
《煌煌箭芒》

作者： 少年出英雄


内容简介：

　　这里有最炫目的技能！

　　这里有最顶级的高手对决！

　　这里有最宏大的城战、国战、世界大战！

　　当你在这个虚拟世界里觉醒成神，你便可以在挥手间屠灭万千凡人！

　　“这一次决战我们赢定了！因为这是我说的，所以这就是……神的旨意！”

　　重生而来的阳羽，凭借着《霸业》这款风靡全球的游戏，向全世界，诠释霸气胸怀！

　　仰望《霸业》里神秘瑰丽的苍穹，炽焰腾天，凤凰舞动之处，耀亮你瞳孔的，便是我煌煌箭芒！


第一卷 本来，你已经是高手！


第001章  重生七年前！

　　凤鸣！

　　龙吟！

　　体长五十多米的金红色巨大凤凰，当空嘶鸣，双翼大展，烈焰飞腾！

　　一只体型仅仅只有凤凰一半左右的冰蓝色能量巨龙，同样嘶吼着摇首摆尾，划过天际朝凤凰扑杀而去！

　　皓月当空！

　　紫禁之巅！

　　这里是系统选择的终极职业称号的决赛场地！

　　城楼下观战的，无一不是《霸业》中赫赫有名的绝顶高手！

　　霸王天九剑客、霸王天九刀客、霸王天九枪客、霸王天九奇兵、霸王天九刺客、霸王天九方士、霸王天九灵师、霸王天九医师。

　　天，代表着【天阶】！

　　九，代表着【九段】！

　　天阶九段，就代表着至高无上！

　　九大职业已经决出了八个终极职业称号！

　　现在进行的，正是最后一场总决赛——【霸王天九弓手】称号的争夺战！

　　焰芒飞羽VS天朝圣儒！

　　观战诸人无一不是面色凝重，因为这场比赛事关重大，可不仅仅是游戏中的终极称号和豪华奖励，而是……游戏和现实中，这两个决战之人拥有的几乎一切！

　　金红色巨大凤凰率先吞噬了浑身蓝芒闪耀的天朝圣儒，红光闪耀的焰芒飞羽唇边泛起一抹傲意，但下一刻，他的瞳孔骤然收缩，显出了极度的惊愕和无可置信。不远处一道模糊的身影幽然闪现，此时，那巨大的金红色巨凤已经渐渐消失在远处。

　　“残像……”

　　焰芒飞羽只来得及喃喃自语出这两个字，瞬间，那冰蓝色能量巨龙便将他碾成了碎片。

　　复活点上，白光闪烁，焰芒飞羽默默走了出来，脸上看不出喜怒，但是周围的高手们，却无一不感到从他身上散发出的一丝颓然，甚至是……心死。

　　“飞羽……”

　　一个仿若天籁一般动听的美妙女声急促的萦绕在他的耳边，带着毫不掩饰的关心，一抹雪白色的身影轻轻的临近，那丝丝他最喜欢闻的雪莲一般的清香又一次沁入他的鼻尖。

　　“以后，不会再有焰芒飞羽了……而你，也不必在我们两个人之间犹豫徘徊了，彻底把我忘了，专心去爱他吧！天下为证，我焰芒飞羽愿赌服输！”

　　焰芒飞羽忽然仰天长叹，他身上最顶级的强化+11的弓箭手太阳套装开始一件件被系统收回，然后，转入天朝圣儒的储物空间里，几秒钟之后，红芒闪耀、气势冲天的他，身上已经剩下了最简单低级的新手布衣，这还是系统特别赠送的，算是抚慰一下他豪赌失败的受伤心灵，否则，一世英名的他，便只能以永不可破坏的新手内裤示人了。

　　蓝芒闪耀，高贵出尘的气质，天朝圣儒踏着优雅的步伐，嘴角噙着一缕神秘的笑意，缓步走了过来。

　　“焰芒飞羽，知道你失败的原因么？”

　　猛然抬起头，眼眸中寒芒迸射，焰芒飞羽几乎从牙缝中一字一句道：“你是在讽刺我么！”

　　“错！整个《霸业》都知道我天朝圣儒的为人，我从不欺负弱小、从不骂人、从不讽刺败在我手上的对手。”天朝儒生的声音温文尔雅，不带一丝火气，似乎这一场惊世大战并没有带给他情绪上的任何波动。

　　“你的失败之处在于……”

　　焰芒飞羽紧紧攥着拳头，死死盯住天朝圣儒的不断变化的口型。

　　“你太注重攻击了，不惜一切代价，几乎全都是为了提高你本身的攻击力，你的游戏格言便是【以攻为守】！整个《霸业》都承认了你是攻击最强……但是，这，便是你的致命弱点！”

　　银色的月光洒满大地，将周围所有人的面孔都映照的清晰无比，微风吹拂，焰芒飞羽的身形开始渐渐的变淡。

　　“你闭嘴吧！一切已成定局，我的家产，你可以随时派人来接收，天朝圣儒，希望以后……能有第二个人，看穿你的阴毒！”

　　说完这话，焰芒飞羽的身影彻底消失了。

　　……

　　阳羽走出了最高级的游戏营养舱，随便穿上了几件衣服，便是默默地孤立在阳台边，遥看着公路上川流不息的车流和人群。

　　不知过了多久，桌子上的视频电话开启了。

　　“老板，鸿天集团的人过来了，他们还带着银行的人、工商局的人，另外，还有《霸业》全球联盟公证处的人，他们要见你。”

　　阳羽连续冷笑了数声，然后对着视频电话道：“孙哥，这几年你们一直都是我的保镖，如今，我在游戏里出了点事，以后怕是穷光蛋一个了，现在，我就把我在瑞士勒斯银行的秘密账户告知你，里面的钱，一半麻烦你打到卡里，交到我乡下父母的手里，另外一半，你和弟兄们分了吧！”

　　“老板，你把我们看成什么人了！老板平时给的工资已经够高了，秘密账户的钱，就留待老板东山再起吧！我们这几个退役特战队员，会一直保护着老板走下去的！”

　　“没必要，刚刚我说的话，就是我给你们的最后一个任务，从现在起，你们被解雇了，因为我以后根本不需要保护了，我不会在进入游戏，只想找份简单的工作，平平淡淡的过下去，彻底让自己当一个普通人吧！你见过普通人需要保镖的么？再说了，普通人，也根本雇不起保镖……”

　　……

　　夜色下，阳羽在一家高档酒吧里独饮，他摸出了身上最后的上万块钱，全部买了烈性洋酒，一连喝了几个小时，然后，一手拿着半瓶皇家礼炮，一手拿着半瓶威雀天尊，在全市著名的水上公园里游荡，一直到夜深人静之时，河面上传来了一声不大不小的落水声……

　　第二日的新闻头条便是：本市最著名的游戏富豪，年仅二十七岁的阳焰大厦的老板阳羽，因为在《霸业》游戏中经系统公正豪赌失败，家产易主，心中郁结，在水上公园附近投河自尽……阳羽的人生颇具传奇色彩，他的发迹，还得从七年前《霸业》全球同步公测说起……

　　……

　　阳羽感觉自己仿佛做了一个超长的梦境，让他甚至有一种经过了另外一次人生的奇妙，梦里很多东西已经记不清楚了，但是他依稀还能看到这样一幕影像：在梦里，他身着威风凛凛、酷到掉渣的火红色套装，手握妖娆霸气的神弓，一箭射出，天空便是升腾起了金红火焰的巨大凤凰，双翼大展，昂首长鸣，散发出不可一世的霸绝寰宇的姿态。这巨大凤凰似乎在他的控制之下，朝着一个模糊的冰蓝颜色的目标扑杀了过去……

　　“我说阳羽，你还不起床，今天是《霸业》第三次统一发放游戏头盔的日子，咱们攒了三个月的生活费呢！可不能错过这第三次发售，否则，等第四次的话，那就是下个月了。那就更别想赶上人家前两批进入的玩家了啊！喂喂喂，快起来啊！我朝你脸上扔袜子了！”

　　一听到“扔袜子”，阳羽顿时一个骨碌爬了起来，山东轻工业学院，二十一号公寓楼，520宿舍，有三大凶器：欧阳海斌独占两样，那就是他的臭脚丫子和晚上震天的大呼噜。另外一样是司马伟的，是他的淫荡能力。

　　通常宿舍一般都是六人间，但最后总会余出一点人数是不够六人之数的，阳羽、欧阳海斌、司马伟这三位同学就恰恰随即到了这个幸运的行列，一年多了，从大一新生，已经变成了骨干网民，共同的爱好让三位同学成为无话不谈的好兄弟，因为三人都超爱上网，人手一台笔记本，并且保持操作系统一直都是最新款的，就比如今年微软刚刚推出的windows2010，三人便是第一时间安装上。

　　“快走，快走！去网吧排队去！没想到这个刚刚冒出没多久的霸业集团开发的第一款跨时代的虚拟网游，竟然会派专人在各大正规网吧销售，真是奇而怪之！”阳羽自然不会等欧阳海斌的大凶器扔过来，瞬间爆发了小宇宙，穿衣洗刷。

　　“其实这还不是最奇怪的地方，有个内幕消息你们怕是不知道，嘿嘿嚯嚯……”司马伟那淫荡的笑声又开始了。

　　“淫人伟，速度说，不想被我强暴的话！”欧阳海斌撸袖子准备跃跃欲试扑上去了。

　　司马伟连忙摆手告饶，开玩笑，欧阳海斌的吨位可不是盖的，186斤，但令人惊奇的是，他的身材却不显得很胖，只是微胖而已，这也是欧阳海斌为之自豪的重要一点，他可以用事实来告诉别人，他的骨骼密度和肌肉密度都比常人要高得多。

　　“这是我从记者陈的口中套出来的，花了我五十二块钱的德克士全家桶！他NND！”

　　想起被记者陈讹了他五十多块钱，司马伟就气得牙痒痒，“但总算是得到了一个有用的消息，据他说，这种游戏头盔的出售方式还是政府授意的，不单单是我们中国，从上上个月第一次发售开始，全球引进这个游戏的国家都是这种奇怪的销售方式，而且统一规定，今天早上八点零八分，便是第2000001个头盔卖出的时刻！”

　　“霸业集团早就声明，对于游戏头盔，定死价就是888元一个，而且一个月只出售一百万个。”

　　“这都是全球联网统一记录的，再加上官网和宣传海报上说的，游戏直接跟国内多家银行联网，前无古人的实现了游戏币和银行账户的挂钩，可以直接在游戏中换算为现实币……总之，我可以很确信的推断出来，这个刚刚崛起的霸业集团，是各国的政府在背后支持的，无论哪个个体，都绝对不可能拥有如此大的能量。所以，以后的游戏市场，将会被《霸业》独吞！”

　　阳羽和欧阳海斌也是赞同的点点头，霸业集团的优势实在是太多了，别的都不说，单单开发出了游戏头盔，可以实现无数网游小说中所描述的“虚拟世界”，就足以让其屹立在世界网游之巅，而且还是无可撼动的那种，除非有第二个游戏公司能够开发出这种划时代的虚拟技术。《霸业》官网以及玩家论坛，在短短两个月内，已经疯狂上传了不下十万个游戏视频，其中占据前百名的经典视频，大多都是高手PK和副本通关类的，阳羽等人早就反反复复看了N遍，这比美国大片都刺激。两个月内，十二大主城涌现出的成名高手的名号、成名战和擅长技能、PK手法等也早在几人心里扎下了根。

　　由点及面，不仅仅是阳羽等在校大学生，凡是年龄在15周岁以上，50周岁以下的少年、青年、中年，只要心中还有一点点热血和激情存在，那便没有不被《霸业》这个虚拟世界吸引的，有专家对期待《霸业》的人群年龄段作出一个统计，以波动曲线的形势列在官网首页上，注册《霸业》账号人数最多的年龄段是二十多岁，其次是三十多岁，再次是十多岁，另外，四十多，五十多，甚至还有超过六十岁的老人进入游戏中，他们这个年龄也许已经淡去了争霸和热血之心，但《霸业》中堪比现实甚至超越现实的美景和美食等成了所有人最大的享受。


第002章  胖胖网吧

　　长清大学城的网吧实在是太多了，就这一条商业街，遍布着十二家网吧，名副其实的商业街三巨头行业之一，另外两大巨头自然是饭店和旅馆，大家心知肚明，这就不用说了。

　　在这十二家网吧里，有两大网吧最为出名，一为巨龙网吧，号称目标是全亚洲最大网吧，将会引进7000台以上的机子，但前几个月刚刚出了“下病毒内部盗号”的丑闻，因此人气一落千丈，但规模最大却是非其莫属，而这，也成为了它在大学城商业街《霸业》游戏头盔唯二的两个官方指定销售网点之一；另外一个，就是阳羽三人的目的地——胖胖网吧。

　　胖胖网吧的规模只能算是中等，但有三大好处：第一，机子性能稳定，配置比较先进；第二，座椅非常好，柔软宽大，两台机子之间的距离宽度适宜，在这里上网，绝对是整个商业街最舒服的；第三点，这里有三个美女，收银员苗露露，是食品与工程学院的院花，其中有两个网管，分别是外国语学院的院花尹梦梵，以及和阳羽三人同学院的轻化与环境工程学院的张潇。

　　这三个美女一星期只来上三次班，而且上白班还是上夜班完全由她们自己决定，只要一星期能来上三次班，那么每周，网吧老板都会给三人每人五百块，一个月就是两千块，这是让其余几个收银员和网管垂涎不已的待遇。

　　而阳羽三人因为常常来胖胖网吧通宵，而有一段时间，这三大美女经常在夜里联袂齐至上夜班，因此自然而谈，几个人就谈熟了。

　　“我靠！不是吧！才五点多就有这么多人排队拉！”欧阳海斌吃惊带气馁地揉揉眼睛，还有点不相信。

　　阳羽拉住一个眼睛通红的同学问道：“我说哥们，你们这十多个排队的，不会是昨晚上通宵，顺便排队吧！”

　　那眼睛通红的哥们掏出一支白将来熟练地点上，美美地吸了一口，然后脸色变得好看了些，略带着兴奋道：“哥们你猜对了！可不正是如此么！本来通宵玩得好好的，也没考虑这么早就排队的，可没想到才凌晨一点刚过，最靠近柜台的那个戴四方眼镜家伙就直接弄了张报纸一铺，竟然在柜台前静坐了，这一下子越来越多的人就坐不住了，最终，想买《霸业》头盔的所有通宵的，都直接排上队了，一直到现在。看吧，那几个哥们还在练‘入定神功’呢！”

　　阳羽顺着这哥们手指的方向一看，可不是么，这十多个人起码有五六个直接坐在地上呼呼大睡，他对第一个排队的神人十分好奇，忍不住仔细一看，赫然是熟人，陈小麦，外号记者陈，和阳羽三人是一个班的，这家伙家就住在大学城附近，但因为阳羽宿舍只有三人，还余着三个床位，另外，四个人都是网虫，而且阳羽三人的宿舍还有三台配置比较先进的笔记本电脑，因此520宿舍也是陈小麦经常光顾之所，甚至他在校报社工作太晚之时，肯定会到这里“借宿”一宿的，因为他瞅准这里的床位漏子，便偷偷从家里带来了铺盖，平时为防止学生会检查，都是放在司马伟床底下的大皮箱里。因此，陈小麦对于阳羽三人来说，可谓是熟的不能再熟了。

　　“我草，记者陈，你可真行！昨天还说近期报社太忙，这第三次游戏头盔的发放你就不加入了，NND，你这表现可是比谁都积极啊！”司马伟跑过去给了昏昏欲睡的陈小麦一拳。

　　“咦？是你们仨个，我就知道，如果说早上第一批来的人里，肯定少不了你们的。”陈小麦挨了司马伟不痛不痒的一拳，神色清醒了不少，扶了扶眼镜，兴奋道：“嘿嘿，当初我就是这么想的，今天是第三次《霸业》游戏头盔全球同步发售的日子，你们知道的，我们校报早就开辟出专门的【轻院《霸业》风云录】板块，只不过一直都是通过官网上搜集资料，顶多还有咱们同学口里的部分谈资，对于无限追求第一手消息和最完整消息的我来说，当然是绝对不能满足的。”

　　陈小麦越说越带劲，滔滔不绝：“所以了，我要借着这次学校刮起的第三阵《霸业》风暴，自己掏腰包进入《霸业》，嘿嘿，凭着我敏锐的新闻嗅觉，那么校报的题材肯定是源源不断的，但是，我发现了一块更大的蛋糕……”

　　说到这里，陈小麦压低了嗓音，神秘兮兮道：“你们知道的，我的梦想可是成为传媒巨头！在现实里拼搏，可谓是难之又难了，所以，我要作虚拟世界的传媒大王！我要建立《霸业》中的信息组织！我的目标，是成为《霸业》中影响力最大的信息组织之一的老大！”

　　因为谈及自己的伟大目标而显得面色通红、目光炯炯的陈小麦，倒是真把阳羽三人震住了，过了足足五秒钟，三人才回过神来，各自对望了一眼，均从对方的眼睛里看到了一丝热切，还有那只有彼此才懂的……野心。

　　“黄毛，这三把椅子我们征用了。”欧阳海斌对着柜台上正看视频的黄色头发的收银员胡乱打了个招呼，便径自搬起了休息区的三把椅子。

　　那黄色头发的收银员满不在乎道：“这种小事，你们三个随便，别烦我，正演到关键时刻哩！”

　　阳羽三人凑上去一看，视频里正放着【青龙城】传奇高手【苍龙】的最新战斗视频，单冲【北斗城】边境，花费十七分五十八秒，冲边成功，成功进入【北斗城】边境驿站绝对安全区。期间杀死【北斗城】玩家八十七人，其中包括【北斗城】等级榜上排名第三的超级高手【奶牛问天】。

　　这是昨天刚刚发生在《霸业》里的经典战斗，此视频被官网第一时间制作成REP挂在首页收费频道，阳羽等人昨天就已经连续看了三遍，自然，也花了他们三块钱观赏费。

　　如今视频又摆在眼前，但三人还是强力忍住想再看一遍的冲动，毕竟排队抢个好位置比什么都重要。

　　于是，在前面十多个坐地排队的同学身后，仿佛鹤立鸡群般，阳羽三人坐在椅子上优哉游哉地拿出手机或P4，看小说听音乐，丝毫不在意前面投射过来的嫉妒羡慕的目光。

　　随着时间的推移，网吧里已经变得热闹无比，这一条队伍已经呈“S”型，在网吧的过道里弯弯曲曲串了好几串，一直延伸到门外。喧闹的男男女女的同学们目光时不时的掠过非常靠前的那有椅子坐的三个可恶之人，自己可是站累了呢！而且人又这么挤，热也热昏头了，这三个家伙就如同享有特权的贵族一般，竟然一人占据着一把椅子，足足三个人的身位，正微闭着眼睛，插着耳机享受音乐呢！众人看向阳羽三人的目光中带着丝丝煞气。

　　对此三人毫不在意，因为他们有着绝对的底气，谁想来抢这三把椅子，那好，拿出身份证，直接刷卡，看看谁在这里的消费额更高便是。自打去年胖胖网吧开业以来，这里便成为阳羽三人的固定上网地点了，虽然宿舍里有机子，但一个是网速比较慢，对于热爱游戏的三人来说，实在有些施展不开，再一个，三个人都很迷恋网吧的氛围，在这里无论是玩网游还是竞技类游戏，他们总能发挥得更好，而且感觉自己的运气也会变得更好。因此，平均下来，在胖胖网吧，一天十个小时以上的上网量是跑不了的，比上网，谁能有这三人痴迷。他们一个月的生活费几乎有一半都是砸在胖胖网吧里了，他们在这里吃的零食袋子，喝得饮料瓶如果堆起来的话，那么完全可以装满一卡车了，可完全没有虚构！


第003章  排队时候美女来

　　“哇！看美女！”

　　“三个美女终于来了！”

　　“肯定的，听说她们三个都喜欢玩网游的！”

　　“在外界看来，她们三个，几乎已经是这网吧的‘形象代言人’了呢，今日我之所以不去巨龙排队，就是为了顺便瞻仰一下三个院花的风采呢！”

　　“我也是哎！真希望她们能走我身边走，让我嗅到三种超然物外的芬芳啊！”

　　苗露露、尹梦梵和张潇三人亦是没有想到她们常来的网吧会火爆如斯，目前还不知道这里会发售多少头盔，万一发售的头盔数量不是很多，这里排队的已经不下三百多人了，而且还在一直增加着，她们可就真的没希望第一时间享受到游戏了。正在纠结之际，尹梦梵目光一亮，发现了坐在椅子上笑傲整支队伍的阳羽三人。

　　不着痕迹地碰了碰另外二女，尹梦梵朝柜台方向打了个眼色。二女同时眼睛一亮，三人对视了一眼，立时便优雅地朝柜台方向走了过去。就仿佛是检阅长长的队伍一般，三个身着三色清凉装的靓丽美女在网吧走道这么个狭小的空间里颇有些困难地往前走着。男生们纷纷自觉地让开位置，宁肯自己多受点挤压，也要尽量让自己旁边多余出一寸位置，这么多人都看着呢，绝不能埋没自己的绅士风度。

　　“咦？她们直接奔柜台方向去了！”

　　“难道是想直接插队么？”

　　“这……我纠结了，如果是她们三大美女的话，要插队，我……”

　　“不行！美女也不能破坏规则啊！我们可是排了好几个小时了呢！就因为长得漂亮就能随便抹杀别人的努力而站到我们前面么！”

　　“对！虽然她们长得很养眼，但又不是我的，比起游戏头盔来，我一定要坚决维护排队秩序！”

　　在众人的或大或小的私语中，三个女生直接来到坐在椅子上闭目养神的阳羽三人旁边。

　　吸鼻子……

　　有香气！很熟悉！

　　淫荡的司马伟瞬间便作出了反应，鼻头微微耸动，便是豁然睁开了眼睛。

　　“靠，果然是你们三个来了啊！”

　　司马伟站起来的同时，不忘戳了前面沉浸在音乐世界里的阳羽和欧阳海斌两下。

　　“呃……你们来了，貌似晚了点吧！”阳羽先是一愣，然后便是嘴角一翘，说了句毫无营养的话。

　　欧阳海斌眼珠子一转，想到了什么，忽然压低声音道：“难道你们是想……”

　　司马伟也反应过来，变得紧张起来：“不是吧！插队是犯众怒的事情啊！这些野兽不会找你们三朵花的麻烦，但我们三个坐在椅子上，本来就太显眼了，要是让你们插在我们中间，那结果便是，我们是被横着抬出去的……”

　　“笨呀你们！”淡蓝色短衫、白色热裤的苗露露恨铁不成钢的瞪了三人一眼，随即将令人流口水的完美身材靠了过来，低声道：“即便一人不能买多个，但买两个总不过分吧！”

　　司马伟和欧阳海斌对视了一眼，不着痕迹地微微点了点头。

　　尹梦梵也将身子靠过来，利用椅子的遮挡，迅速掏出了一小摞百元大钞，塞在司马伟的手里。

　　于此同时，苗露露抬起雪白的玉颈，一只手装作轻轻的擦汗，另一只手则是同样将钱直接塞进欧阳海斌的裤兜里。

　　随即四个人都用有些莫名的眼神看着张潇和阳羽，因为他们都知道，张潇是喜欢阳羽的，但阳羽确实对感情比较迟钝，他对此毫无知情。

　　张潇离阳羽最近，她发现阳羽刚才打过招呼之后就一直拿眼瞄着柜台的方向，竟再也没多看她一眼，自然也对身旁瞬间发生的这两笔“地下交易”毫不知情。带着碧绿手镯的一只柔滑小手轻轻贴在阳羽的腰间，随即狠狠一捏、再一扭！

　　“嘶……”

　　阳羽立时疼得倒吸一口凉气，但他性格中确实有一种木然冷静的特质，身体敏感部位受到如此痛击，也没有令他疼叫出声，但是措不及防之下，疼得吸气是免不了的。

　　目中瞬间涌上一层怒气，阳羽猛然回过头来，如果这位偷袭的仁兄不好好道歉的话，阳羽不介意来一次众目睽睽之下的全武行。

　　“呃……是你。”

　　见到张潇杏眼圆睁，狠狠瞪着自己，阳羽瞬间就泄气了，他也不知道怎么回事，貌似从两个月之前，张潇就总是莫名其妙的给自己来上几下，让阳羽很摸不着头脑。

　　“喂……你不会是想插队吧！这可是犯众怒的啊！”

　　阳羽念头一转，便自以为“明白”了张潇使劲拧他的目的，立即压低声音紧张道：“插队真不是个好方法，现在我建议你们三个把钱交给我们三个，一人买多个头盔肯定是不让的，也会犯众怒，但一人买两个总不过分吧……”

　　司马伟、欧阳海斌、苗露露和尹梦梵，这四人无一例外，全部是一副彻底被打败了的表情，连拍自己额头加翻白眼，几乎同时说出了“木头疙瘩”这四个字。

　　“你这块木头……她俩的钱已经给了你俩兄弟了，现在是你要承担替我买头盔的任务了。”张潇在阳羽耳边恨恨道，阳羽几乎听到了张潇口中贝齿“咯吱咯吱”的磨牙声，这让他有种不寒而栗的感觉。

　　“是……是是！为你做事，当然是义不容辞。”阳羽连忙赔笑，然后悄悄伸出手。

　　“干嘛？”张潇没好气道。

　　“钱啊！姐姐，我可真没有第二个888块钱了，你可以随便翻。”阳羽举起手，就仿佛投降的敌人接受搜身的姿势。

　　“干嘛呢你，快放下！别人都在看呢！”张潇急得连忙把阳羽的两只手给拽了下来，这种举动对这两个当事人来说是没有多大感觉的，但周围的不少男生的眼珠子已经开始往外迸射火花了。

　　“自己拿。”张潇再次往前挪了半步，几乎要碰到阳羽了，然后微微侧过身子，不冷不热道。

　　“啥？”阳羽傻眼了。

　　听到张潇这句话的司马伟和欧阳海斌站在一旁立即瞪大眼睛，直接开始喘起了粗气。看到阳羽愣在原地的呆傻样子，恨不得上去掐死他，然后自己代替他去拿。

　　“谁让你刚才不注意我……们的，她们两个都交易完了，就剩下我自己了，被你拖到现在，这是一点小小的惩罚……”


第004章  中奖了！

　　张潇心脏怦怦直跳，暗道好险，差点就说成“谁让你刚才不注意我的……”。

　　而司马伟和欧阳海斌却是在内心疯狂的狼嚎：这样的惩罚给我吧！不要让阳羽这块大木头糟蹋了……

　　“这……这……不会吧！”阳羽颇为尴尬的上上下下打量了一番张潇，看得张潇雪白的面庞上抹上了一层红晕，然后才忽然道：“你……你钱要是放在身后的裤子口袋里，那我怎么拿啊！你穿得可是紧身牛仔裤，那我岂不成了非礼了么！”

　　“你……你去死！”张潇此刻真有种想咬下阳羽身上一块肉来的感觉，她一把从身前的裤兜里掏出钱，然后一下子塞进阳羽裤兜里，然后头也不回地气呼呼地走了。

　　苗露露和尹梦梵一动不动地注视了阳羽五秒以上，然后一个摇头叹气，一个朝阳羽竖起了大拇指，然后，二人也转身走了。

　　“阳羽，你知道我现在最想干什么么……”司马伟的声音中透露出看破红尘的沧桑。

　　“我真想把你拖出去，吊着打！”欧阳海斌“咔啪咔啪”捏起了指头关节。

　　“怎么了呀？你们最近都变得很奇怪，尤其是张潇一出现的时候，她最奇怪。”阳羽摸摸后脑勺，十分不解道。

　　……

　　七点五十分，八辆印着《霸业》字样的高档货车齐齐停在了胖胖网吧楼下，然后，便见一连串的工作人员，在网吧老板的指引下，开始将一个个的大箱子往楼上搬，拆开大箱子，里面便是一层层的泡沫，然后是一个个银白色装在透明带中的摩托头盔模样的物事了。

　　“五百个！一个不多，一个不少。”

　　一直在默默数着大箱子和头盔数量的司马伟自信地沉声道。

　　阳羽往后看了一眼，道：“现在估计也就五百个人左右吧！我们一个人买两个头盔，问题不大。”

　　“好了，大家安静一下，马上就要进行《霸业》游戏头盔的第三次全球销售了。”一名干事模样的工作人员在柜台前微笑着讲话。

　　“我们总部临时下的通知，《霸业》游戏头盔，凡是今日在各个大学城的发放，全部都要进行一个抽奖活动。”

　　“啥？”

　　“大学生还有优惠咋的？”

　　“还有这好事？奖品不会是游戏头盔吧！”

　　“那可是888块钱呢！够給力了！”

　　……

　　那名工作人员待得众人安静下来，掏出一个手机模样的物事，再次笑着道：“抽奖步骤很简单，我手中的是一个抽奖器，今天在胖胖网吧里要发行五百个头盔，我这里面也早就预存了五百个号码，八点零八分的时候，我会启动抽奖器，然后孙老板（网吧老板）喊停，抽出一个号码，这个号码连同其前面一个和后面一个临近的数字号码，将共同成为今天的幸运者，也就是说，本次将会有三名同学免费得到888元的《霸业》游戏头盔！就按照大家排队的顺序，由柜台这位同学为一号，依次往后排，超过500号就不做记录了，如果抽出的号码恰恰是一号或五百号，那么就将这两个号码的彼此作为另外一个临近的号码。好了，规则大家都听明白了么？”

　　“明白……”

　　网吧里传来了一阵齐齐的狼嚎，大家都被这种新奇的抽奖活动刺激地兴奋起来了，一旦自己被抽中，那不但能得到一种炫耀式的谈资，而且实卡实的为自己节省了888块大洋啊！要知道，现在一半以上的学生一个月的生活费都没有这么多呢！再说了，即便抽不中自己，一旦抽中自己前面或者后面的幸运仁兄，那么自己岂不是也会被好运给“连诛”了么！

　　“八点零八分！时间到！抽奖开始！”

　　那名工作人员瞬间按下了抽奖器上的按钮，抽奖器屏幕顿时亮了起来，一个个数字码表一般飞速滚动着。

　　“停！”三十多岁的大胖子，也就是胖胖网吧的老板，孙老板适时喊了停止。

　　工作人员立即按下了停止键，屏幕上的数字清晰的显示在众人眼里。

　　“15！”

　　“是15号！大家都帮忙数一数，看看到底哪位同学才是十五号，都不要动，一定要公平公正呢！”

　　有几名工作人员迅速走了下来，维持现场秩序。而几乎不到两秒钟，一个粗大的嗓门震得众人耳朵当即一麻。

　　“15号！我是15号！哈哈哈！他NND，真是没想到！哥的运气这么逆天啊！阳木头、淫人伟！你们可是沾了哥的光啊！哇哈哈哈……”

　　阳羽看着背后欧阳海斌疯狂大笑的模样，忍不住捏了捏自己的腮部，这才确定真是被传说中的天上掉的馅饼给砸到了。

　　“我靠，888块钱啊！可以买一堆面包牛奶水果和零食啊！起码两个月可以彻底关闭宿舍门，尽情进入游戏世界了！”阳羽美美地想着，至于上课，他和两位铁哥们一样，潜意识中都是把那个上课的“上”字，改成“逃”字的。

　　下午，阳羽非常无奈的被两个兄弟踢出了宿舍，耷拉着脸，抱着三个游戏头盔往女宿舍方向踟蹰而去。

　　没办法，用司马伟的话说就是，早上把张潇这么个倾城大美女给气走了，还不趁着这机会去赔罪，简直就是学院公敌！不，是男人公敌！他们就不认阳羽这个兄弟了。

　　操场边上的小树林里，一袭白色清凉衫，紧身牛仔裤，乌黑柔顺的马尾，一米七的完美身材，一个清丽的身影已经俏生生地等在那里了。

　　阳羽连忙三步并作两步跑了过去，刚站定就连忙对着冷着脸的张潇道：“对不起……真对不起，我……我……”

　　吱吱语语了半天，阳羽楞是没找到自己道歉的理由，因为直到现在他还没有分析明白张潇为何会被自己气跑的。

　　“你怎么了？”张潇忽然展颜俏皮的一笑。

　　刹那之间，阳羽有种错觉，仿佛自己面前正有一朵纯洁的玉兰花幽然绽放，一时之间，他竟然呆呆看着张潇的脸颊，怔住了。

　　张潇开始还鼓足勇气和阳羽对视，然而刚过了几秒钟便败下阵来了，带着一抹娇羞低下头去。


第005章  游戏开始

　　足足过了二十秒，张潇带着一丝惊奇和忐忑再次抬起头来，竟然发现阳羽还在呆呆看着自己，忍不住面色更红，却忍俊不禁‘扑哧’一下笑出声来。

　　“木头，还没看够啊！”张潇娇声道。

　　阳羽这才清醒过来，登时脸红一下子到了脖子根，连忙低头说：“不好意思，不好意思，失礼了，失礼了……恩……我是来给你们送头盔的。”

　　张潇接过三个头盔，二人的手不可避免的彼此接触了一下，瞬间二人的手都是一颤，阳羽只感觉一种奇异神秘的电流一下子从接触部位传到自己心海深处，内心之中竟然升起了一种“还想再触摸一次”的念头。

　　阳羽吓了一跳，连忙将这种念头硬生生压了下去，同时暗道：该死！怎么会生出这么无耻的想法，让张潇以为我是孟浪的流氓就坏事了。

　　阳羽偷偷看了眼张潇，却见其低头看着手中的头盔，沉默不语，似乎没有发现自己刚刚脸色的不自然。

　　“还疼么……”张潇忽然抬起头来，用一种说不清道不明的幽怨混合着关心的复杂眼光直视着阳羽。

　　“啊？”

　　阳羽猛然抬起头来，一接触张潇的目光，忍不住心脏立时漏了一拍，说话立即结巴起来。

　　“不……不不……没……没……”

　　“你知道我手机号了吧！没事多联系我。”说完这句话后，张潇再次用那种让阳羽几乎承受不住的目光看了他一眼，然后轻巧的转身而走，脑后的马尾甩出一道优美的弧线。

　　默默看了张潇的背影半晌，直到其消失在女生宿舍楼上之后，阳羽才再次清醒过来，他先是急促的喘了几口气，然后狠狠地甩甩脑袋，再次看了张潇消失的方位一眼，然后转身小跑着走了。

　　宿舍楼的楼道窗户里，看到这些的张潇，露出一个甜蜜的微笑，然后微微哼着那首自己最喜欢听的《犯贱》，轻快的踏着楼梯往楼上走去。

　　“我习惯你走在我的身后，无论什么要求你全都接受……”

　　因为今日阳羽三人确实受到了美好的大刺激（一人省888大圆），所以，晚饭时间三人去馆子里好好搓了一顿，回来的时候逛了商业街最大的“心连心”超市，三百块钱的面包，一百块钱的酸奶，一箱子苹果，一箱子橙子，一箱子香蕉，一箱子火腿，三瓶子维生素片。

　　类似这仨个超级网虫，比普通人更加明白营养的重要性，窝在宿舍里玩游戏，少了出去活动和吃菜这两个青年身体发育所需的重要环节，他们必须在其它方面补充，玩起游戏来懒得往操场上跑，那么就在睡觉之前或吃饭之前在宿舍里做俯卧撑、仰卧起坐，司马伟还有两个小型杠铃，都是三人经常利用的器具；另外，不能去食堂吃各种蔬菜，那么水果和维生素片就是替代品了，为了身体好，这些可不能少，所以尽管520宿舍这三人是超级网虫，但他们的身体比其余的网虫可好得太多了，甚至比普通不怎么上网的正常大学生都要好。

　　回到宿舍，三人从楼管处买了三大桶纯净水，然后还真就关紧了房门，虽然不能说一直关到山穷水尽，但是每个新游戏开服前几天是冲击等级的关键时期，这个是任何自身网迷都懂的，几人可不想浪费一点，所以，三个人做好了“前三天不睡，前一周只睡一觉”的非常计划。

　　“我说阳羽，你的职业还是弓箭手么？”司马伟一边抚摸着头盔一边问道。

　　“那还用说，哪次玩新网游，他不是玩的弓箭，而且看《霸业》里第一射手【天朝圣儒】的战斗视频，那叫一个华丽啊！再说了，我们阳羽这种冷静木然的气质，可真是太适合弓箭手这个职业了呢！关键时刻，他总是能静下心来，一箭命中目标，我真是太佩服阳羽这一点了！所以，他的每个弓箭号，都会玩得比我们俩好得多啊！”欧阳海斌灌下一口可乐，脸上露出猥琐的笑容道：“阳羽啊！这次还得靠你了啊！按照往常的经验，三天后，你完全可以带我们俩了，你可是我们520的王牌！你可要快快升级啊！一周之后，咱们出去宿舍，把等级亮出去，看看不吓死整座公寓楼同一批进入的网虫们。”

　　阳羽微笑了下，反问道：“那么你们俩呢！阿伟你还是搞法师职业么？海斌你又是练肉盾吧？”

　　“那是当然！”二人几乎同时答道。

　　“可惜得等到晚上八点零八分才能进游戏，我未来《霸业》第一坦克已经迫不及待了哇！”欧阳海斌故意做出狰狞的神色，猛力快速举了几次杠铃，发泄自己的不爽。

　　“这次玩《霸业》咱们可得好好起个名字，这个游戏的寿命，我估计起码得二十年以上，甚至超乎我们想象的长！”阳羽认真道。

　　“对！哈哈！名字我这几天一直在想，昨天终于想好了！”司马伟兴奋道，“就叫【司马无情】！”

　　“啊！？我靠！不会吧！淫人伟你一定是听到我说梦话了对不对！”欧阳海斌当即跳了出来：“这也太玄乎了！你们知道我想好的名字是啥么？”

　　“啥！？”阳羽和司马伟同时问道。

　　“【欧阳无敌】！”

　　“我靠！你俩真狠！”阳羽朝二人竖起了大拇指。

　　见二人目光同时看向了自己，阳羽手托着下巴微一思索便道：“我准备叫【焰芒飞羽】！”

　　“靠！”

　　“装B！”

　　……

　　戴上头盔，默默的等待着，就在刚刚戴上头盔的一个刹那，阳羽忽然没来由生出一种奇怪的感觉，就仿佛这个头盔他以前戴过一般。内心暗笑了下，阳羽归结为自己要体验真正的虚拟网游，所产生的极度兴奋的心理作用在作怪。并没有往心里去。

　　八点零八分，随着头盔附带的提示音启动，眼前的一片黑色忽然间变成了点点梦幻般的光华闪动。一圈圈水波涟漪一般的彩色光晕开启了一扇扇神秘莫测的大门。里面是一幅幅震颤人心的热血画卷。


第006章  九大职业

　　一个上身赤裸，肌肉虬结，浑身伤疤纵横交错的高大战士，手握一把血气冲天的宽背大刀，独斗一个巨大的浑身长满乌黑刚刺，獠牙外翻，双目血红，身高三丈往上的巨大铁牛形状的怪物。一式式或朴实无华、或华丽绚烂、却都是威力巨大的技能被刀战士使出来，攻守井然有序，打得那铁牛怪兽是震天惨嚎，最后，刀战士冲天而起，一式力劈华山直接将这个巨大怪物连同脚下的大地一同劈开！

　　最后，所有的画面破碎，组成了一行张牙舞爪的金色大字：刀，乃百兵之胆！

　　往后便是对刀的介绍：刀多劈、砍、刺、格、扎、撩等动作，幅度较大，古时刀又较重，想在劈砍时刀刀见效，必须快速有力。为了表现出刀术猛的特点，须熟练地掌握各种刀法和力法，做到身法、步法、眼法、刀法的紧密配合。舞起刀来，刀风呼呼，寒光逼人，只闻刀风，不见人影，勇猛威武，雄健有力……

　　第二个是一个差不多的画面，一名青色长袍的剑客挥舞着手中银白色闪耀着电弧的宝剑，使出无数技能，独自战败了一头狰狞可怖的怪物，最后一剑让汹涌奔流的宽阔大江直接断流。

　　剑，乃百兵之君。

　　用剑讲究刚柔相济，吞吐自如，轻快飘洒，气势连贯，造型优美，其表现形式雅观，因而被称为“百兵之君”……

　　一个身着盔甲的威武将军……一枪捅破了天空。

　　枪，乃百兵之贼。

　　是因为它在实战中威力强，攻防速度快，富于变化，往往使人防不胜防，所谓“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险”……

　　往后又陆续出现了：奇兵、刺客、方士、灵师、医师的华丽登场展示和初步介绍。

　　阳羽内心之中充满了对射手职业视频展示的渴望，前八个职业的出场可谓是炫丽之极，更有一种韵味诠释着本职业的本质。

　　最后一个出场的，赫然便是一身劲装皮夹，雄姿英发，矫健昂扬的弓箭手职业。

　　步伐神秘而灵动，踏着大自然的轨迹，一箭一箭将面前的恐怖怪物折磨得生不如死，怪物一声惊天怒吼，临死之际将自己的尸体化成了万千小怪，铺天盖地蜂拥而来，弓箭手冷冷一笑，挥手之间万千箭矢齐射，化作漫天箭雨、倾世流光，将所有的怪物吞噬一空。最后弓箭手傲立山巅，弯弓搭箭，那散发着深沉彩芒的箭矢，遥遥指住了太阳！

　　弓，乃百兵之灵！

　　……

　　阳羽内心感叹地无以复加，亲自在虚拟世界中体验，果然跟看视频就是不一样，他给这游戏的画面设计直接打了100分！同时心中对弓箭手的装备和技能的展示非常满意。《霸业》中的九大职业介绍完毕之后，半空中便出现了九个长方框，每个框里都站着九大职业之一。阳羽忽然感觉到自己似乎能控制一个隐形的鼠标，他将光标移动到刀客身上，眼前立即出现了一块文字区域。

　　刀客拥有最强大的防御技能，拥有最高的血量，是队伍中名副其实的肉盾人选……弱点是……

　　……

　　剑客的攻守完美平衡，是一个操作性极高的职业，建议玩家们选择本职业时，要慎之又慎……

　　枪客拥有最强大的近身破坏力……

　　奇兵是指各种奇异的兵器使用者，戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镗、棍、槊、棒、拐、流星……包括各类暗器等等数不胜数，是最让人无可捉摸、眼花缭乱的一个职业……

　　刺客，又称之为杀手，是将匕首作为唯一武器的潜行者……如果自信自己的反应灵敏度和动作连环度在一般以上，那么可以尝试选此职业……

　　方士，利用天地间的五行元力发挥出超越想象恐怖力量的神秘修炼群体，远程攻击者，法术伤害……

　　医师，顾名思义，就是队伍中的医生、奶妈，最强大的辅助和治疗职业，亦是远程法术攻击……

　　射手，又称作弓手、弓箭手，拥有最远的攻击距离，擅长远距离精准狙击，与敌人周旋，单独磨死强大的怪物都是本职业的独有优势……建议有意于当一个潇洒飘逸的弓箭手的你，先要从自己身上看出自己所具备的适合完美弓手所具备的性格气质，否则，还是不要尝试的好……

　　阳羽毫无犹豫地选择了弓箭手，顿时，半空中其余八个框消失，而那名弓箭手从框里一跃而出，光华爆闪，再出现时，弓箭手的脸庞已经变成了和阳羽一模一样，而且身材比例也是完全仿照阳羽此刻的身段构造复制出来。

　　一个小小的下拉框显示在弓箭手的脚底下。

　　“NND，这也太像了吧！啧啧……”阳羽陷入了极度感叹当中。

　　美妙的系统提示音响起：“尊敬的玩家，请输入您的游戏名字。”

　　阳羽的面前出现了一个大小适度的虚拟键盘，阳羽自然是飞快地打上了“焰芒飞羽”四个字，这个是他早就想好的，自然是没有任何问题。但就在他要点“确认”的一瞬间，内心深处忽然涌出了一种极为不舒服的感觉，同时，一个似乎在梦中出现过的声音再次隐隐约约地响在脑海里：“以后，不会再有焰芒飞羽了……”

　　狠狠地甩甩头，阳羽自嘲一下，正要点下“确认”，但内心深处那种让他极为不爽的感觉再次涌了上来，这种难受的感觉甚至让他脸色开始逐渐变青。

　　“草！怎么现在我越看【焰芒飞羽】这个名字，就越不顺眼了呢！算了吧！换个！就叫……【羽芒】吧！”

　　阳羽重新输入了“羽芒”两个字，点击“确认”之后，名字终于生效了，化成了点点光点渗入到半空中的阳羽模样的弓手当中。

　　“下面您可以对您的外貌进行修改，修改幅度为上下100％，也就是说，您可以完全让自己的容貌变成一个与现实世界中完全不同的人。”

　　“恩……一直以来对自己的长相还算满意，没必要弄得太帅，感觉太虚伪了，玩起这种虚拟游戏来没有归属感，调的太丑的话……我可没有自虐的倾向。算了，保持原样，不变好了！”

　　半空中的弓手形象闪了几闪，就此固定下来。


第007章  新手村

　　下一步便是系统提示阳羽分配初始属性点，并列出了阳羽的基本属性，附带着对各种属性的基本介绍。《霸业》中人物共有六大显示属性，分别是：力量、敏捷、智慧、精神、体质、耐力。

　　力量可以提高人物物理攻击力、物理爆发力和少量的物理防御力以及少量生命值上限。（物理攻击类职业首选）

　　敏捷可以提高部分物理和法术攻击速度，提高对所有攻击的躲闪几率，同时提高物理暴击率和少量的移动速度。（敏捷类职业首选）

　　智慧提高法术攻击力和法术暴击率同时提高少量法术防御力。（强攻法系职业首选）

　　精神能够提高攻击准确度和生命法力恢复速度，同时可提高对精神方面的异常状态的抵抗程度。正因为其可以增加攻击命中的特别属性，所以，此属性无可争议的也成为了所有职业的必选（灵师和医师首选，所有职业必选）

　　体质能够提高生命值和生命恢复速度，同时提高物理和法术的防御力以及少量法力恢复速度和对身体方面异常状态的抗性。（肉盾职业首选，所有职业必选）

　　耐力关系到人物在刷怪人物活动中持续的时间，以及巅峰状态持续的时间等，是所有玩家最不能忽视的一个关键属性。（所有职业首选）

　　此六大属性为显示属性，是玩家可以控制的，另外还有四大属性为隐藏属性，分别为：幸运、悟性、资质、情商。

　　而阳羽的初始状态，也列了出来。

　　玩家：阳羽。

　　生命10。

　　法力0。

　　力量0，敏捷0，智慧0，精神1，体质1，耐力1。

　　物攻0——0，魔攻0——0，物防1，魔防1，命中1，闪避0，重击率：隐藏。

　　还有三个点数一闪一闪的，是阳羽可以自由分配的。

　　阳羽略一思索，便加了2点力量和1点敏捷。

　　点击确定之后，瞬间，阳羽的属性变成了：

　　玩家：阳羽。

　　生命10。

　　法力0。

　　力量2，敏捷1，智慧0，精神1，体质1，耐力1。

　　物攻2——4，魔攻0——0，物防1，魔防1，命中1，闪避0，重击率：隐藏。

　　看到属性的变化规律，阳羽心中大约能够估摸出属性和攻防的换算规律了。

　　事实上，初始每个角色是有六个自由分配属性点的，但有三项属性是必须要加一点的，那就是精神、体质和耐力，因为没有精神，命中就为0，完全打不到怪物，没有体质，生命就为0，人物角色就无法存在，而没有耐力，人物只要是一打怪，那么立即就是体力见底，虚弱之极，累死累活，走不动路……所以，系统强制性拿出三点属性点分配在这三项必不可少的属性上。

　　做完了这些，系统便直接提示阳羽是否立即进入游戏了，阳羽对此很满意，他最讨厌那些前期便显示出不公平的网游，《霸业》在人物第一次登陆之时，就只设定了建号功能，没有任何特别奖励活动，做到了绝对的公平公正，所有玩家一致站在同一起跑线上。

　　点击确认之后，阳羽便感觉眼前景物飞速变幻，同时一股子极为明显的失重感传遍了全身，脚下似乎是虚无的空间，自己仿若进入了时空隧道之中。

　　光芒一闪，阳羽出现在了66号新手村的复活点上。

　　“咦，人也不是很多嘛！新手村都这么大！很宽敞啊！这画面，啧啧，真是没的说，我估计即便是不爱玩网游的人见到了这种古色古香、小桥流水的梦境般的乡村生活，肯定会想方设法进来体验一番的吧！”阳羽朝四周望着，不断地发出感叹。

　　事实上，《霸业》集团在今天，总共在中国区发行了100万游戏头盔，全部在极短时间内被抢购一空，而为了游戏画面的流畅，以及让玩家不至于在新手村感到拥挤不堪，因此，《霸业》直接在中国区开放了1000个新手村，也就是说，这一百万玩家会随机平均分到这1000个新手村里，一个新手村恰好一千人。绝对会让玩家体验到最完美的环境感受。

　　凭着一年半的网游经验，（阳羽从上大学开始玩网游的，现在上大二）阳羽心中早就烙印上了“逢新手村，先找村长”的游戏定律。

　　阳羽发现就在里复活点不远处的一所木房子前面，聚集着不少玩家，他略一观察，便见空着手的玩家挤进人群，出来的时候，乐呵呵地手持着刀、剑、法杖等木质兵器屁颠屁颠往村外跑了。

　　“呵呵，原来如此。”

　　阳羽飞快地来到木屋之前，废了半分钟功夫，总算是挤进人群，这让他十分庆幸自己刚刚加了两点力量的先见之明，总共就三点属性点，他拿出三分之二来加力量，如今一下子就看出好处来了，一般人根本就挤不过他，被阳羽用肩膀一扛，就得乖乖被动让开路了。

　　村长是个白胡子老头，属于低等无智慧NPC，只会按照系统设定的程序重复着相同的话语和动作。对于这类NPC，玩家可以有两种交流模式，一个是直接对话，触发其固定的功能；另外一个是启动第三者光标模式，就如同以前的屏幕式网游一样，把这个村长当成一个可以点击的NPC便是，系统会自动为玩家生成只有自己能够看见和控制的光标。

　　这么多人围在村长周围，声音嘈杂震耳，而且推推攮攮，阳羽根本无法安心与村长交谈，得到系统关于对待低等NPC的两种模式的耳边提示之后，自然是直接点选了第三者光标模式，用虚空生成的光标点击村长，然后出现了一排的任务。

　　第一个是可以免费领取一把契合职业的最低等武器，阳羽首先点击了这个，一把攻击0—1的木质短弓装入了他的三十六格储物包裹里，附带着一个一百支数目的弓箭袋。

　　阳羽观察下面的任务，从1级的魔化野兔、魔化家鸭，一直到10级的魔化耕牛，魔化家马，都可以接取，也就是说，新手村的任务，不受自身等级的限制，他现在1级，可以直接接取当前最大任务上限数量的任务。


第008章  夜游天

　　“真抠门，任务奖励竟然只是一点点铜板，连一点经验和装备都没有，我靠啊！而且没有出新手村之前，每人最多只能同时接取五个任务。”

　　阳羽看了眼自己的任务栏，然后仔细甄别了下这一排几十个任务，默默思考了一小会儿，阳羽果断选择了2级的魔化野鸡，4级的魔化家猪，6级的魔化家狗，8级的魔化家驴，以及10级的魔化耕牛。玩弓箭的话，他对自己的实力还是颇为自信的，这种跨越式的接取任务的方式，适合一小部分高手，而阳羽自诩，可以被称之为小高手，最起码在轻工业学院里他没见过网游中玩弓箭比他自己好的。

　　“阳羽啊，村子里的家禽家畜前几天出去以后，不知道中了什么邪气，突然变得狂性大发，在村外咬伤了不少村民，咬死了很多正常的家禽家畜，而且时不时的还要集体攻进村子里来捣乱，你去帮我消灭20个魔化……到时候，我一定重金酬谢！”……

　　类似这些幼稚空洞的对白阳羽是从不屑去看的，他也没有功夫来欣赏这些，在游戏新区，要想冲在别人前头，就必须舍弃掉游戏玩耍的心态，而将其视为自己的事业和责任，否则，是当不成高手的。那些随便杀个怪就爆神器，随便逛逛也能碰到无限隐藏任务的逆天牛人，也就只能存在于网游小说的幻想当中，真正的高手，是用灵活的头脑、超长的时间和精力，以及无穷的毅力，一点点堆砌起来的，当然，一点点好的运气，会让你节省一点力气，但仅仅靠运气就想成为高手，以一战百，这就完全等同于现实中，完全靠运气抓彩票的几率，可能有，但是，稀少到近乎于无。

　　“救……救命……”

　　阳羽低头一看，脚底下旁边露出一块新手布衣的衣角，一个虚弱之极的声音从脚码大小不一的各玩家脚下断断续续传了出来。

　　阳羽心头一乐，这倒霉的哥们肯定是被挤倒在地，被疯狂领武器接任务的人流给踩扁了。

　　“喂喂，大家让一让，要被踩出人命了。”阳羽提高音量朝四周喊道。

　　结果当然是，没一个听他的，玩家们还是该干嘛干嘛，后面的努力往前挤着，前面的就死命想出来快点去练级，场面混乱不堪。

　　“靠！虚拟世界中，利益至上，最不值钱的就是人命。这话还真是不假啊！”

　　阳羽内心感慨，但还是好心的利用两点力量的先天优势，挤开旁边的人，终于露出了地上被踩地一身脚印，面色悲苦憋屈之极的一个清秀男孩。

　　“哈！小哥，你也太夸张了吧！这怎么挤，也不至于被挤到众人脚底下去吧！而且你既然能被挤倒在地上，那就有空间让你迅速再站起来，为何会出现这种情况，一直起不来了？还真是理解不了呢！”阳羽笑道。

　　那个男孩面色涨得通红，大喘着气摆摆手道：“别……别提了，大哥，也不知道这游戏犯了哪门子疯，随便一个人碰我下，我就得退两步，而且耐力条竟然很明显得少了一小段，我去！这样还怎么打怪！”

　　阳羽一愣，随即颇有些神秘地问道：“你不会是……没加力量吧！”

　　这小男孩直接道：“当然！我的职业是灵师，以后是要召唤宝宝打架的，精神是我们最重要的属性，这不，系统建号时也提示说了精神属性是我们灵师的‘首选’么！”

　　阳羽一拍额头：“晕了，你是灵师不假，但你前期没技能可学啊！你只能靠自己的普通攻击来击杀怪物，而你没有一点力量，也就意味着你的物理攻击是0，没有技能的日子，也就意味着你空有再多的法力，也发挥不出来，结果便是——你打不动怪，升不了级。除非……你跟在队伍后头分经验，但有这么傻的队伍么？会让一个毫无价值的人跟在屁股后边分经验？哦，如果是你的朋友乐意带你，那便没有任何问题了。”

　　“哇靠！不是吧！那我岂不是要老死在新手村了么！”这小男孩蹦了起来。

　　阳羽摇摇头，一看手中的新手木剑，眼睛一亮道：“有办法！”

　　小男孩连忙抓住阳羽的手，眼睛瞪成了100瓦的灯泡，那无限期待的目光让阳羽颇有些救世佛陀的成就感。

　　“你不是还可以领取新手武器么，我估计每一把新手武器都会有一个‘物理攻击0—1’的属性的，你可以拿着你的【召唤法球】（灵师的武器）去朝着1级防御为0的怪物的脑门上开！平均下来，打两下是会有一次攻击奏效的。”

　　“好的！谢了大哥！加个好友啊！”

　　系统：【夜游天】请求加你为好友，是否接受？

　　见到【夜游天】这个名字的瞬间，阳羽心中竟然涌上来一种熟悉的感觉，但仔细想想，却又可以确信以前玩游戏时，完全没有碰见过这个名字。

　　把这奇怪的感觉抛到一边，阳羽点了接受，叫做夜游天的小男孩开始兴高采烈地往人群里挤，但凭他那0点的力量，完全是仿佛往弹簧上撞一般，进去一次，弹出来一次。

　　阳羽干脆帮人帮到底，再次挤进人群，当然是把夜游天也带了进来，让夜游天选择了光标模式，接受了五个任务之后，又将其带了出来。

　　“羽芒大哥，真是太谢谢你了！以后您有事就吩咐啊！小弟我就不耽误你升级了，我要凭着自己的本事自食其力去！”说完夜游天认认真真朝阳羽鞠了个躬，然后往村外方向跑去。

　　阳羽心里并没有要带他升级的想法，或者说可以带，但得等自己的等级稳坐在第一、二梯队的范围再说吧！现在，最关键的是快点升级，其余什么杂七杂八的事都得往后靠。

　　一身不加任何属性的新手布衣的阳羽，选了个方向，小跑着赶到了村外。这里，已经有不少动作利索的玩家开始单独或者三三两两的开始刷怪做任务了。

　　“1级的魔化兔子，先找个来试试身手！”


第009章  升级难，绕树法

　　阳羽踱了几步，离中央几波刷怪的猛人远了些，瞅准一个刚刚刷出来的灰色野兔，轻轻呼出口气，稍微调整下状态，缓缓拉开木质新人短弓，系统立即为其自动填装上了箭矢，阳羽锁定目标，随即一箭射了过去。

　　—1！

　　而兔子的部分属性也显示了出来。

　　魔化野兔，1级，血10。

　　在没学类似探查术等技能的情况下，对于同级别的怪物，就只能看到一部分信息。

　　双目通红的兔子受到攻击，顿时几下跳到阳羽跟前，给了阳羽一撞。

　　—2！

　　阳羽微微一撇嘴，他的本身攻击是2—4，新手弓箭是0—1，那么，兔子的防御在1—4点的范围内，而自己的物理防御是1点，兔子攻击一下，少了两点血，可以判断出兔子的攻击在3点左右。

　　心底迅速地计算着，手上动作却毫不停留，阳羽又是射出一箭。

　　—2！

　　兔子非常礼貌地再次给了阳羽一撞。

　　—2！

　　两个回合下来，兔子剩余7滴血，而阳羽，只剩下6滴了。

　　“可恶啊！前期这敏捷太低了，根本连躲闪都来不及，这游戏设计的也忒变态了些，1级人物打1级的怪都这么困难！”

　　阳羽不敢继续和兔子对打了，照这样发展下去，除非他人品大爆发，打出一个重击，否则，他铁定在兔子倒下之前，先去复活点报道。

　　飞速朝四周一打量，阳羽心中有了计划，迅速往一棵四人合抱的大槐树旁移动。

　　很明显，他要采用“绕树法”，这种在屏幕式网游当中领悟出来用来卡怪的方法，如今被他活学活用，他要用此来抵挡兔子的攻击。

　　因为大树离这个追着阳羽的魔化兔子的刷新点并不远，所以阳羽将其引致大树下，并没有超出兔子的仇恨清零距离。

　　“看看你还不死！”

　　阳羽转身朝追上来的兔子一箭，打掉它两滴血，然后迅速转身，绕树而走！他知道自己如今的敏捷实在太低了，哪怕是慢上半秒，就有可能直接被兔子打到。

　　果不其然，就在阳羽转入树后的瞬间，兔子也瞪着通红的眼睛，高高地跳了起来，但阳羽已经转到了树后，这1级的兔子确实还没有掌握“半空中转向”这种高级怪才可能拥有的能力，所以说，只有一个结果，那就是，兔子直接撞在了树干上。让阳羽惊喜的是，因为撞在树干这种坚硬的物体上，所以兔子减少了一滴血。

　　“哈！我真是天才！‘绕树法’绝对是杀兔子的无上法门啊！”

　　阳羽乐呵呵地又给了兔子一箭，同样利用大树挡过了兔子的攻击，再一箭之后，1级的魔化野兔乖乖地躺在地上化成了阳羽的经验。

　　“我靠！是不是……”

　　阳羽看到经验条上微微浮动的那一小段，瞪大眼睛吃惊了。

　　“杀1级的兔子，才给了1点经验，而从1级升2级需要100点经验，那我岂不是得杀100只1级的兔子么！这得浪费多长时间啊！才1级升级就这么难，那往后岂不是难得没边了么！10级出新手村，我估计一晚上够呛了……除非……”

　　阳羽瞬间有了决断，要想在开始就跑在别人前头，那么必须得有一个超前的头脑，想别人不敢想，做别人不敢做！

　　那就看看越级杀怪能不能给我惊喜吧！

　　阳羽看了一眼周围越来越多前来抢兔子刷的玩家，微微一笑，转身直奔2级的魔化野鸡刷新区而去。

　　新手村里的怪物，都是非主动攻击怪，阳羽站在一群四处在地上啄食的魔化野鸡中间，默默的观察周围环境，目前，这里就只有他一个，还没有其它任何玩家前来刷2级的野鸡。

　　连续引了7次怪，阳羽大体估摸出了魔化野鸡的仇恨清零距离，选择好了大树之后，便开始了杀怪大业。

　　2级的野鸡，速度和野兔差不多，阳羽运用“绕树法”来对付这些他眼中的笨鸡，完全没有任何问题，只不过2级野鸡的攻击多了1—2点，血量多了5点，对于阳羽来说，攻击他可以无视，因为野鸡根本打不着他，只不过血量一下子多出了一半，让他平均杀一只魔化野鸡的时间，差不多得一分钟左右。（包括引怪和绕树杀怪）

　　但是让阳羽惊喜的是，2级的怪给他的经验是3点，是1级怪的三倍！

　　虽然仅凭这点阳羽算不出越级杀怪的具体经验增幅比例，但是他知道越级杀怪给的经验很高，这就够了。

　　一只，两只……任务让他干掉的各类魔化生物都是20只，可惜只给点钱，而不给任何经验和装备奖励。所以阳羽也很自觉的将升级经验全部寄托在了刷怪上。

　　直到一个小时之后，阳羽身上终于亮起了耀眼的升级金光，他2级了！本来按照他的刷怪速度，半小时就能杀掉三十多只左右的魔化野鸡，这样他便也足够100点经验升级了，但是让阳羽十分悲催乃至恼怒的是，那1点的耐力，导致他基本上打十分钟的怪，就体力见底，连移动都困难了，所以他只能选择原地坐下休息，而这种休息方式让他几乎花了相同的时间，也就是接近十分钟才将体力回满。这导致的结果便是，阳羽要花掉几乎两倍的时间来完成一倍的效率，另一半时间，是在休息中浪费掉了。

　　“妈的，还让不让人活了，这耐力属性也太狠了吧！那就干脆……”

　　阳羽一咬牙，把刚刚得到的这一点宝贵的属性加在了耐力上。

　　因为升级的关系，阳羽的六大属性虽然没有任何变化，但他的攻击、防御、生命、法力，都相应提高了一点点，生命由10点，转为了12点，法力由0点变成了2点，攻击力加了2点，物理防御由1点增加到了2点，法术防御依旧为0。

　　所以，阳羽便把目光放在了4级的魔化家猪身上。

　　“辛辛苦苦刷了一个小时，P都不爆一个！不用说装备了，连个铜板都不爆！就是几袋价值一铜板的木箭，这《霸业》的爆率也太低了点吧！简直是骇人听闻啊！而且怪物又这么难打，级别还这么难升，游戏公司就不怕这么做会惹得天怒人怨么！大家都气得不玩这游戏了才好……”

　　阳羽不满的发着牢骚，当然他也只是发泄一下心中的不满而已，理智告诉他，这游戏铁定会大火特火，火遍全球，这里面的景色和怪物的设计，绝对是栩栩如生，完全是一个另外的奇幻世界啊！所以说，甭管多难，游戏的魅力足以让人抛开所有的艰辛困苦，只为那一点点成就的积累，还有那一瞬间的光芒绽放。


第010章  出装备了

　　点开了新手村区域排行榜，阳羽所在的66号新手村里，已经出现了17个2级的牛人了，而且让阳羽张大嘴巴的是，有个叫【战魂☆公子】的猛人，已经3级了。

　　“我靠！这怎么可能！”阳羽惊叹了，要知道，他可是发明出‘绕树法’单杀怪，并且连续不断的干到现在才刚刚升2级的，这家伙竟然升到了3级，实在是不可思议。阳羽不得不感叹虚拟世界实在是能人辈出。

　　了解到排行榜的情况，阳羽可以基本确定自己的等级位置了，最起码是在66号新手村这千人中的等级梯队了，现在只能模糊地分成三个梯队，正好对应一、二、三级，而阳羽所在便是第二梯队，第三梯队就是所有1级的玩家了，而第一梯队，便只有【战魂☆公子】这等站在众人之上的升级天才了。

　　看到3级牛人的出现，阳羽内心不可遏制的生出了一丝紧迫感，他骨子里是个不甘人后的人，他绝不相信自己和那个【战魂☆公子】的差距竟然会如此之大，所以，他更加专注和努力的升级了。

　　一个小时，两个小时……2点的耐力让阳羽有了更高的刷怪效率，2级的他，杀4级的魔化家猪。可以得到6点经验，而2级升3级，需要的经验是200点！3级升4级，所需经验为300点，依次类推，这种经验加成方式，一直到10级。

　　杀4级魔化家猪连续升了2级，4级的阳羽已经是66号新手村等级榜上的前五名了，而第一名，依旧是【战魂☆公子】，此时，这个神人坐火箭一般，已经冲到了5级！

　　坐在地上补满体力值，阳羽开始把目光瞄准了6级的魔化家狗。

　　这些魔化家狗完全是大狼狗的模样，只不过是双眼是血红色，阳羽用绕树法来对付这些狼狗，确实得打起十二分的精力，因为这些魔化家狗速度要比之前的怪物快上一线，幸亏阳羽已经升到了4级，速度提升了一点，可以在全力绕树之下，躲避掉魔化家狗的攻击。

　　“不行，攻击太低了！三分钟才能干掉一只狼狗，虽然越级杀怪，经验达到了8点，但也实在是太慢了点，一箭只能打出1—2滴血，直到现在就没有爆出一次重击，这也太艰苦了吧！”

　　阳羽内心发泄着不满，手上动作却是丝毫不停，双目炯炯，一只又一只的引来魔化家狗然后杀掉。

　　“叮～！”

　　咦！这是系统的提示音，一直没出过这种特别的提示音，难道是……

　　阳羽心脏开始咚咚的加速跳动了，他想到了一个可能，一个让他情不自禁、情难自己的可能性。

　　飞快的来到刚刚死掉的魔化家狗尸体前，阳羽的动作一下子缓慢下来，轻轻蹲下身躯，口中默念几句连他自己也听不懂的祷告话语，然后闭上眼睛，猛然一掀狼狗尸体！

　　一双崭新的棕色皮质短筒鞋映入阳羽眼帘。

　　“额的神呐！”

　　阳羽一把抓过白板鞋，抱在怀里仰天狼嚎起来。

　　新人试炼皮靴：白板（强化），物理防御1，移动速度1，敏捷+1，需求等级：2。

　　越级杀怪杀到现在，一分钱不爆，一件装备不出，阳羽内心早就憋的纠结万分了，直到现在，支撑他坚持下去的是成为高手的荣耀感，和不能被人在游戏里看扁的自尊心，其实阳羽已经十分疲倦了，不是肉体的，而是精神上的，精神上的疲倦会导致一个人对眼前所做的事情感觉索然无味，继续做这件事就会变成对他的考验和折磨，而感觉不到动力和爽快了。

　　如今，这仅仅只是件低级的白板鞋，但这却给了阳羽内心深处一个极大的鼓舞，瞬间，阳羽便感觉到浑身干劲十足，一种巨大的成就感和喜悦感笼罩着他，让他一下子对未来充满了信心和期待。

　　游戏，就是这么奇妙！

　　装备上这双靴子之后，阳羽很明显的感受到自己的动作一下子灵活了许多，“移动速度1”的属性让他的脚步加快了一些，而最让他欣喜的是，原本他只有一点的敏捷值，如今变作了两点，相当于一下子增加了一倍！

　　按理说，白板装备是不会附加任何属性的，但这双靴子上标着（强化）的字样，却是增加了1点宝贵的敏捷值，通过官网玩家论坛阳羽已经知道，《霸业》中的装备系统绝对不简单，同一类别和级别的装备都分好几类，同样的装备，【强化】就比普通的要好。

　　刷怪大业继续着，现在的阳羽，可以很轻松的利用大树躲避掉魔化家狗的任何攻击，但他仍然不能和其硬碰硬对打，更不能一次引两个怪，因为他的攻击防御都太低了，敏捷虽然较以前灵活了一些，但若是两只狼狗同时向他攻击的话，阳羽自忖是应付不过来的。

　　5级、6级，都在阳羽孜孜不倦的刷怪之中达到了，现在的阳羽，是66号新手村名副其实的第二高手。第一高手不用说了，仍然是让人惊叹乃至膜拜的【战魂☆公子】，这位神人的等级已经飙到了7级！让人不得不恶趣味的猜想，这人是不是某个牛B大号删号重玩的新号。

　　66号新手村的排行榜，7级的只有一个人，便是【战魂☆公子】，而6级的也只有一人，那便是【羽芒】了。其余的，都是5级和往下的级别了。

　　【朱雀城】边境。

　　六个头顶着【北傲山庄】的玩家隐蔽在一处高大的树丛后，身上闪烁着淡淡的各色能量光华，面色紧绷，紧盯着前面的林间小路。

　　马蹄声由近及远，三个紫红色名字，头顶【泷水城】的玩家骑在白马上急速冲过。

　　“杀！”

　　一名帅气青年眼神炙热地一挥手，瞬间，树后埋伏的五个玩家连同他自己齐齐大吼，猛然冲了出来，朝着面前处于惊愕中的三个【泷水城】玩家猛扑而上。

　　……

　　【朱雀城】频道：【东北铁手】在边境成功击败入侵者。

　　【朱雀城】频道：【滥情】在边境成功击败入侵者。

　　【朱雀城】频道：【寂寞喵喵】在边境成功击败入侵者。

　　帅气青年【东北铁手】轻轻擦拭着手中泛着绿色光芒的匕首，眯起眼睛看向远处道：“通知‘外事部’，进行新一轮潜力新人培养计划。算算时间，也快了，真正的游戏天才，冲上10级出村的时间一定不能太长，让他们派人去传送阵蹲点吧！眼睛都放亮点。这次的扩招目标是100个潜力新人。”

　　“是，帮主！”

　　发布完命令的【东北铁手】盯着指尖上舞成了一团蓝光的匕首，喃喃自语道：“这块肉，真正的大势力看不上，而【朱雀城】的小帮小派却是想不到这一点，即便有些中小势力也想掺一脚，也得掂量掂量我【北傲山庄】的名头。敢和我抢人的话……”【东北铁手】手臂似乎消失，手腕微抖，“刺啦”一声，蓝色匕首在空中爆出了一个血红色的十字，映衬出他双目中的阵阵寒芒。

　　……

　　6级的阳羽，自然是把目光瞄向了8级的魔化家驴，但跑到魔化家驴的刷新点一看，阳羽瞪眼了，魔化家驴分布在一块平坦的草地上，周围空空荡荡，不用说树了，连块稍微大点的石头都少见。

　　这让兴致勃勃的阳羽一下子变成了苦瓜脸，因为绕树法一下子失去了用武之地，阳羽勾画的刷怪完美衔接锁链，一下子断绝在此，这让他不禁杵在原地，茫然了。

　　“哎？那边有人……”

　　阳羽呆滞的目光重新凝聚，他发现了一个人，一个正在用新手长枪正面击杀老驴的牛B人物。

　　情不自禁地凑近观看，阳羽双目一闪。

　　“果然！”

　　那个给人冷傲感觉的酷哥头顶上，赫然便是【战魂☆公子】四个字。


第011章  本来，你已经是高手

　　【战魂☆公子】撂倒一头驴之后，歪转脑袋，看了阳羽一眼，自然也是认出了【羽芒】的名字，他是66号新手村等级第一，而这个【羽芒】一直在其后紧追不舍，这让他心里对阳羽也生出了一丝赞赏之意，因为他是个喜欢竞争的人，如果《霸业》这个游戏让他感觉不到紧迫感，那么他会毫不犹豫的离开，这等低等白痴的游戏他也不屑继续玩了。

　　【战魂☆公子】朝阳羽微微点头致意，但脸上却是一副淡然冷漠的神色，随即便转身继续奔一头魔化家驴杀了过去。

　　阳羽也是点头算是还礼，被心中承认的高手打招呼，还是颇有点受宠若惊的感觉的，但他的沉稳本性让他瞬间就恢复了平静，双眼一眨不眨盯着【战魂☆公子】的打怪动作。因为他绝对不相信凭现在的玩家实力，7级的【战魂☆公子】，身上基本都是新手布衣，却可以正面抗衡8级的魔化家驴，一定会有什么自己挖掘出来的秘密窍门，他要研究明白。

　　只见【战魂☆公子】正面跑向一头驴，待得近身之时，猛然一枪扎了出去，这头驴竟然一声急迫的嘶鸣，没有瞬间对【战魂☆公子】做出攻击，反而后退了一小步。【战魂☆公子】却是转身立马就跑，这头驴奋起直追，仅仅两三步路，便是追上了【战魂☆公子】，魔化家驴脖子低下，刚要给【战魂☆公子】一个狠狠的冲撞，却见后者猛然转身，又是同样一枪扎了出去，又是引得这驴嘶鸣一声，后退了一小步，然后，追赶继续上演……

　　随便一枪就能让驴后退，而且他没有使用任何技能，只是简简单单的普通攻击，这里头肯定有问题……

　　目不转睛地观察了十多分钟，阳羽的眼睛终于放光了。

　　“原来如此！”

　　他总算是明白了【战魂☆公子】刷驴的秘诀。

　　原来【战魂☆公子】敏锐地发现了魔化家驴的弱点，确切的说，应该是疼点，那便是它的驴鼻子。

　　【战魂☆公子】每次转身攻击，必然是计算好，准确地一枪扎在驴鼻子上，让魔化家驴因为疼点被攻击而疼痛嘶鸣后退，从而给自己挣得了躲避掉攻击的喘息机会。阳羽心中暗自钦佩，自己发明了绕树法，但并不是万能的，面对地势一片开阔的刷怪点，便是没了用武之地，而【战魂☆公子】的这种“疼点攻击法”，可使用的普遍性明显比绕树法要高，而且阳羽可以计算出来，这种方法杀同样一只怪所需要的时间，几乎比绕树法节省了三分之一左右。

　　学到了一种新的刷怪手段，阳羽立即投入使用，时间可不等人，早一步达到10级冲出新手村，就能早一步掌握发展的先机。能更快的追赶前两批进入的老玩家的步伐，限制次数接取的稀有任务，《霸业》大陆无数地图里未被发现的宝箱，摆摊区让人红眼的淘宝等等……这一切巨大收益的前提，便是最早冲出新手村，到达城市。

　　但是，阳羽算遗漏了关键的一点，他万万没想到，用手中的弓箭“射”驴鼻子，会如此之难。

　　双膝略弯，双臂调整好角度，凭借着目测，阳羽将木质箭矢对准了不远处一只静立陷入人生思考中的魔化家驴。

　　结果却是让阳羽纠结了，木质箭矢在行进过程中是受到重力作用和气流的作用的，所以，箭矢到达魔化家驴跟前时，已经严重往下偏斜了，击中了魔化家驴的胸部附近。

　　“不是吧！我射箭的准头原来是这么差劲的么！怎么一直都没有发现啊！刷怪到现在，除去系统因为自身和怪物命中闪避属性的对比，而综合得出的MISS几率之外，凡是打在怪物身上的箭矢，都……”

　　阳羽忽然愣住了，因为他猛然发觉，去掉MISS掉的攻击之外，他打在怪物身上的箭矢都是不看部位的，击中就是打中怪物身上某一处，未击中就是MISS。

　　“原来如此啊！我明白了！哎呦！”

　　思考中的阳羽被狂奔而来的魔化家驴狠狠地撞倒在地，还未等他爬起来，这老驴是魔性大发，接连又是几蹄子撂上，这让仅仅不到三十滴血的阳羽，直接化作了白光，光荣牺牲了。

　　站在复活点上，阳羽仰天悲叹：“没想到啊！我羽芒这么快就迎来自己的处女挂了，而且，还是死在驴蹄子底下……”

　　新手村死亡不掉经验，但却会有一定时间的复活虚弱期，也会掉人物身上的钱财以及装备，阳羽赶忙检查了一下，刚打出来了7个铜板，一下子没了6个，但幸运的是，他打出来的那唯一装备，那双白板靴子还老老实实地穿在脚上。

　　长松了口气，阳羽直接往魔化家驴的刷新点小跑而去，现在虽然处于虚弱期，身上的血量和蓝量的上限都下降20％左右，但时间短，阳羽估计等自己跑到魔化家驴的刷新点之后，虚弱也就消失了。

　　来到刷新点，这里依旧寂静，就连唯一在这里刷怪的【战魂☆公子】也已经走了，现在，这里可以说是空无一人，只余一片魔化家驴。

　　站在几只驴中间，阳羽微微皱起了眉头，他暗自思忖：“该怎么办？如果我要是再次试图攻击驴鼻子的话，那么十有八九还是不会成功的，《霸业》这是虚拟网游，可不是屏幕式游戏，在这里面，很多规则都是和现实比较接近甚至是相通的，如果是现实中的奥运会射箭冠军来射击怪物疼点的话，我相信肯定要比自己轻松和准确得多……”

　　想到这里，阳羽双眼一凝，然后一撇嘴：“开玩笑啊！如果是这样的话，那现实中善于舞动刀枪棍棒的武术家，选了与之相对应的职业的话，那么在游戏里岂不是傲视同群、手段通天了么！这样的游戏还哪里有平衡性可言？”

　　现在的阳羽第一次陷入了对虚拟网游的深度思考：“不对，这种逻辑我能想得出，那么《霸业》的开发团队肯定也能料到，这样一款划时代的全球运营的虚拟网游，怎么会在最基本的平衡性上犯错误呢！‘保障所有玩家开始都站在同一起跑线上’是《霸业》喊出来的宣传口号。这么说来……游戏还是公平的，从这个结论反推上来的话，即便是现实中的奥运会弓箭冠军，如果是和我相同属性的话，那么他也会和我有一样的MISS率的，这一点毋庸置疑，但常年练习弓箭，他肯定会有对弓箭的相当经验甚至敏感度，凭借着多年锻炼养成的手感，在攻击成功的同时，他如果是瞄准怪物疼点和弱点进行攻击的话，那么……便会拥有与现实中相差无几的射击水准了。”

　　想通了这些，阳羽便得出了结论：“弓箭手的某一次攻击，如果恰好在人怪的命中和躲闪的综合计算中，被系统定为了MISS的话，那么无论是谁，即便现实中掌握着再高的射箭天赋，也只会在怪物头顶出现一个大大的‘MISS’，或者‘失误’‘未击中’等字样；但若是攻击判定为有效的话，那么这些现实中对有射箭经验，对弓箭比较敏感的人，便会更容易击中怪物的弱点。”

　　这便是阳羽，无论面对何种情况，永远都有静下心来思考的能力。

　　看着周围吃草的魔化家驴，阳羽苦笑着摇了摇头，很可惜，他现实中从来就不是一个弓箭好手，严格来说，自小到大他玩弓箭的次数，用一巴掌就能数的过来，完全是毫无射箭经验的小白。所以，到了他如今这个境地，是无法从现实中得到任何经验和手感帮助的。

　　“可恶啊！难道为了刷怪升级，我还必须得先练习【百步穿杨】的技术么？那么这游戏到底是来消遣娱乐的还是来找罪受的！”

　　阳羽越想越气，恨不得提起拳头给旁边哼哼着舒服吃草的一头驴给来上一拳，但想想后果，又无奈的垂下了臂膀。

　　算了，自己不是【战魂☆公子】这等真正的游戏天才，既然急速升级这条路走不通了，那便只能按部就班的升级了，先回去刷狼狗，等玩家等级升上来之后，再找人组队来刷驴吧！而一旦这样做的话，那么自己渴望冲上第一集团升级队伍的目标就夭折在此了。

　　不甘地叹了口气，阳羽果断地准备转身就走，时间不容浪费，新手期间每一分钟都是宝贵的，但就在阳羽最后留恋地看了一眼这成片的魔化家驴的瞬间，心中忽然没来由升起一种自信和掌控的奇怪感觉，心底有一个声音强烈刺激着他。

　　“再试试吧！”

　　“再试一次，一定能够成功的！”

　　“本来，你就应该能够成功，本来，你已经是【百步穿杨】的高手……”

　　“啁！”

　　“啁……”

　　奇怪的鸟鸣声若隐若现的开始在阳羽脑海里盘旋。

　　深深吸了一口气，虽然阳羽想不通潜意识中的这些奇怪的念头，但他还是不自觉地再次抬起来手中的弓箭，心中升起一种豁出去的念头，大不了再被挂回去就是，算是给自己增加游戏中的死亡体验了。

　　箭头再一次瞄准了一头魔化家驴的鼻子，阳羽瞳孔深处闪过了一丝莫名的神光，他忽然感受到，如果手中的这支箭矢就这样瞄准射出去的话，还是一定会射不中的，一种仿佛是最原始的本能，又或者是来自于异时空的，抑或是身体内潜藏的另外一个超级强大的自己，忽然间觉醒了，阳羽全身上下所有细胞分子，得到了一种全新的能量和动力，那源自灵魂深处的战栗，让自己仿佛在瞬间，变成了另外一个自己。

　　阳羽的目光变得深沉而狂热，手臂微调，手腕轻颤，自然而然的，木质箭头微微上调了一个细小的角度，本来已经拉到一定程度的弓弦，再次被拉紧一分。

　　“嗖！”

　　“嗷嚎嚎……”

　　箭矢如疾风一般，准确无误地钉在了被瞄准老驴的鼻尖正中，一个绿色的“暴—10”瞬间冒出，让阳羽心中一阵欣喜。

　　终于出重击了！

　　魔化家驴吃痛后退了一大步，阳羽神色不变，再次崩出了自动填装上的箭矢。

　　“暴—11！”

　　刺耳的驴叫响起，这次魔化家驴竟然接连后退了两步，导致阳羽必须往前走一步才能达到自己的有效射程。

　　“拜拜了，驴兄！”

　　阳羽玩游戏的经历中，从未像这一刻这般如此的自信，仿佛这《霸业》中的天地万物，没有一样是他射不中的。

　　第三箭！

　　“暴—10！”

　　仅有三十滴血的魔化家驴就此毙命，给了阳羽16点经验。

　　“经验好高！哈哈！第一集团，我【羽芒】来了！【战魂☆公子】，看我在10级之前追上你！”阳羽狠狠地挥舞着拳头。官网上隐隐约约透露消息说每个新手村前几名出村的玩家似乎能得到某些好处，但却没有任何玩家披露出是什么好处。但阳羽总是有种预感，肯定会有对他很有利的好处，所以，他才绷紧全部精神，只为速度升级。

　　自此，魔化家驴的刷新点，多出了一个满脸狂热之色的新人弓箭手，去掉MISS的攻击，他的每一箭都能准确无误地击中驴鼻子，引得8级的魔化家驴发出高昂的驴叫，然后疼得后退一大步，等它回过神来，踏前一步，准备愤怒地冲向这个弓箭手的时候，第二支箭矢又到了，这头驴只能无奈的疼痛后退。

　　如果魔化家驴有智慧，它一定不想退那一步，而是趁着那弓箭手的攻击间隔冷却而猛冲向前，这样才有机会能达到最终撞击目标的目的。但是，它不能，因为它从被程序员设计出来的那一刻起，就注定作为最初级的怪物而存在，鼻子是它的疼点，也是它的弱点，这里被一旦被玩家击中，那么它便会遵守系统大神的最高指令，后退一步。

　　所以，如果被类似【战魂☆公子】和【羽芒】这种既聪明又有实力的玩家看出它的这个先天不足，那么，它们的遭遇便是一个：憋屈至死。

　　沉浸在小宇宙爆发快感状态中的阳羽，完全忘记了时间的流逝，甚至是忘记了换一种更高级别的怪物，例如魔化耕牛来满足他快速升级的欲望。他只知道寻找下一头魔化家驴，然后一箭一箭正面虐死，再继续下一头……

　　阳羽是被一声声连续不断的，响亮的系统提示音惊醒的。

　　系统：玩家【羽芒】，您的等级已经达到10级，在新手村将不能继续获得经验。

　　系统：玩家【羽芒】，您的等级已经达到10级，在新手村将不能继续获得经验。

　　……

　　阳羽的眼神由一片狂热茫然，而变成了一种思索的神色，他深呼吸了几口，定了定神，看了一遍战斗记录，然后点开了人物属性，将由6级升到10级所获得的4个属性点加了2点力量，1点敏捷，和1点耐力。

　　点开了新手村排行榜，10级的玩家只有他一个，但是，在【羽芒】名字的上边，赫然便是【战魂☆公子】，只不过，他的名字后面已经被注释“（66号新手村出村第一人）”。


第012章  魔化耕牛王

　　阳羽无奈地摇摇头，刚刚他陷入了自己也不能理解的奇妙状态之中，这虽然让他大发神威，箭箭不离驴鼻子，帮助他成功冲击到了10级，但这也导致他失去了主观的思考能力，从6级到10级，一直不停的刷着8级的魔化家驴，很明显，9级和10级这两级，应该是经验被削减的前提下完成的，这当然也便拖延了自己的升级速度。

　　“算了，能成为66号新手村第二个出村的也不错！只是，刚才那长时间的奇妙状态真的很难理解……我竟然感觉，这仿佛是自己本来就已经达到的层次，但是，这怎么可能……”

　　微微皱起了眉头。阳羽一边思索，一边开始往村里赶路。

　　“哞……”

　　一个震天的牛吼，让阳羽的脚步硬生生停住了，猛然转身朝一个方向疾跑而去。

　　身为游戏老鸟，怎能不知道BOSS出场的各种骚包姿态。在魔化家驴的刷新区，竟然能听到如此清晰的牛哞，要说不是刷出BOSS来阳羽也不相信。

　　在魔化耕牛的刷新区，一头浑身青绿色，壮硕雄健，双目血红放光，半米长的一对火红色牛角冲天直立，身高竟不下两米的巨型公牛正在悠闲地吃草。

　　“还好，没人！”

　　阳羽大喜，现在主流玩家的等级普遍都在5级左右，在这个10级的魔化耕牛刷新区更是空无一人。

　　迅速观察了一下周围环境，阳羽心中安定，周围有几棵粗壮的大槐树，有了这几个障碍物，阳羽自信把BOSS磨死的问题，不是很大。

　　毫不犹豫，阳羽找了一个对自己最有利的方位，然后立即开始缓缓地接近大青牛，现在他还不清楚BOSS的感应范围，更不知它是主动攻击还是和其余新手村普通怪物一般的被动攻击，所以，他必须慎之又慎。

　　“麻烦！”

　　阳羽无奈苦叹，就在他离得大青牛四丈左右的距离之时，那悠闲吃草的BOSS猛然抬起头来，两只红色灯泡般的血红牛眼，一下子紧紧盯住了阳羽。

　　“哞……”

　　一声震天的牛吼，这大青牛前蹄子刨了两下地面，然后脑袋一低，朝阳羽猛冲而来。

　　阳羽不慌不忙，抬手先射出一箭，然后才发足往后狂奔。

　　这一箭，仅仅打掉了大青牛2滴血，这也在阳羽的接受范围之内，最主要的是，大青牛的属性显示了出来。

　　魔化耕牛王：初级BOSS，等级，10；血，400，蓝，200。

　　没有学习任何辨识技能，玩家能看出来的属性就只有这些。

　　阳羽的身形朝一棵最近的大槐树后急转，他之所以敢来单挑这个BOSS，依仗的就是绕树法。大青牛的冲撞速度是快，冲撞力度也极大，阳羽完全相信，被这大青牛参天的双角顶上这么一下，那么他铁定会直接回复活点报道，他可没有西班牙斗牛士正面斗牛的本事。但他更相信，面对着障碍物，这BOSS肯定要放缓速度，而且要绕着大树追击自己，那速度肯定会慢之又慢，让自己有了可乘之机。

　　“咚！”

　　大青牛的脑袋狠狠顶在了树干上，大槐树哗啦啦往下掉树叶子，阳羽可以很明显地感觉到大地都震颤了一下。

　　“靠！太狠了，被顶上一下，估计得空中飞人一百米开外！”

　　阳羽一边感叹和鄙视系统设计的变态，一边调动全身的细胞能量来施展绕树偷袭大法。

　　“左绕绕，右绕绕，脖子扭扭，屁股扭扭，突然之间，就来上一箭……”

　　整整三十分钟，阳羽就在与大青牛的绕树游击战中度过。

　　“我绕，我绕，我绕绕绕！”阳羽哼小曲解闷的声音。

　　“咚！咚！咚！咚！咚……”大青牛野蛮撞树的声音。

　　再次一箭射中大青牛之后，阳羽脸上的表情不仅没有即将收获大成就的欣喜，反而透露着一抹凝重。

　　“38点！现在这BOSS的血量彻底掉到了10％以下了，但这家伙的那双大牛眼也越来越红了，貌似在临死之前，要放个大招啊！该死，体力值快到警戒线了……不行，得增加出手频率了，否则很可能在我变得虚弱没有力气之前，这BOSS还没倒下，这就是千古大笑话了……”阳羽暗自下定决心。

　　“帅哥，好身手，好手段啊！不愧是咱们新手村等级第二的【羽芒】呢！”

　　阳羽侧头一看，一个身着新手布衣的靓丽女子提着一把木杖，俏生生地站在一边，气质优雅动人，面带一缕莫名的笑意看着自己。

　　眼睛微微一眯，阳羽警惕之心大起，但面上依然是一副淡然平静的神色，他一边回身给了大青牛一箭一边，不动声色道：“不知【玲珑】姑娘，有何贵干？”

　　“呵呵，【羽芒】大哥，你还真是融入这个游戏里了啊！说话都这么复古。”玲珑轻捻着胸前的一绺长发，笑嘻嘻道。

　　阳羽额头上瞬间拉下三条黑线：“拜托，这位女士，我们好像是第一次见面吧！请不要称呼‘【羽芒】大哥’叫得这么亲切，别人看了，很容易误会滴……”

　　这位叫玲珑的女子微微一笑，也不在意，忽然道：“【羽芒】大哥，刚听别人说，《霸业》里的怪物，打最后一下，可以得到30％的经验呢！”

　　阳羽冷笑：“那不知，打最后一下，能得到多少BOSS掉的东西呢！”

　　玲珑投过来一个幽怨的眼神，她委屈道：“【羽芒】大哥，你把玲珑想成什么人了，玲珑在这里旁观了十多分钟了呢！哥哥可曾见玲珑有一丝一毫的抢BOSS之意么！而且，在玲珑看来，这大青牛的血量，肯定已经被哥哥磨掉一半以上了吧！除非哥哥挂掉，否则，这BOSS的仇恨是不会改变的，它掉落的物品，也自然只有哥哥才能拾取呢！”

　　阳羽脑后滑下一滴冷汗：“拜托了，这位女士，您对在下的称呼已经从【羽芒】大哥，变成了如今的‘哥哥’了，您对谁都是这么自来熟么！在下实在消受不起，还请这位女士，叫我【羽芒】吧！”


第013章  【玲珑】

　　“嘻嘻，哥哥不必执着于称呼，总之小妹对哥哥这种单挑BOSS的神勇和智慧可是崇拜得紧呢！加好友啊！哥哥，以后常联系哦！”说着，玲珑直接给阳羽发过去一个好友申请。

　　阳羽有种牙酸的感觉，他现在对这个叫玲珑的女子初步作出了一个判断，那就是，此女现实中属于恐龙级别的，如今来到《霸业》里，有了可以上下调整100％面貌的作弊器，她欢喜无限地圆了自己的美女梦，如今，是在新手村找人练发嗲的，试试自己变成美女后的魅力增长了多少倍……想到这里，阳羽的胃里开始忍不住翻腾了。

　　他却是不知，外貌可以变化，但气质是万难改变的，一个从小到大的美女，她本身所养成的自信心，是无法被模仿的，况且，眼前的叫作玲珑的女孩，始终都是含笑说话，浑身上下散发出一种优雅灵慧、翩翩从容的风度。当然，阳羽已经有了先入为主的判断，他现在怎么看玲珑，都在幻想着她现实中能恐怖到什么程度。

　　“哥，BOSS要发狂了，小心啊！”

　　阳羽听到这声带着急迫的“哥”，忍不住大汗，牙齿都酸倒了一片，想到自己心中刻画出的完美恐龙形象，几乎要呕吐出来了，但还是下意识地稍微回了下头。

　　这一看，吓得阳羽想都没想，瞬间一个侧扑，趴伏在地。

　　这魔化耕牛王人立而起，一对前蹄高高扬起，震天的牛哞震得阳羽耳朵轰鸣直响，大青牛双目之中红芒爆闪，一圈肉眼可见的淡青色冲击波，以它为中心，向外急速地扩张开来。

　　“—5！”

　　“—5！”

　　“—5！”

　　……

　　眼前尽是狂暴的气流和尘土，阳羽目不能视，只能趴在地上，缩进脖子，用胳臂挡住脑袋，紧紧盯住自己不断下降的血条。

　　最终，当他的血量剩余8点的时候，狂暴的冲击波终于停止了，那魔化耕牛王有气无力地吼叫了一声，又朝阳羽冲了过来，但速度已经明显大不如前。

　　“哥哥，小心！”玲珑几乎是尖叫了起来。

　　阳羽此时倒是没有多想，他赶忙爬起身来，最快的速度转向了大槐树的另一侧。趁着大青牛再一次撞在树上的短暂停顿时间，回身就是一箭。

　　利用这个空隙，阳羽偷偷看了一眼不远处一直观战的玲珑，见到其脸上竟然真的透露出毫不掩饰的关切之色时，阳羽心中一暖，但他又想不通了，一个素不相识的女子，为何会这样关心自己，那眼神，仿佛便是……自己是她的熟人，或者是亲人一般。阳羽纠结了，他想不通这个。

　　“哥，那边有人来了！”

　　阳羽一惊，瞬间转头看去，从新手村方向跑来了五六个玩家，明显见到阳羽正杀着的大青牛了，兴奋地全速往这里跑。

　　看到玲珑脸上的焦急之色，阳羽微微一笑，然后朝玲珑招招手道：“来呀，小妹！趁那些人跑来之前，咱们一起解决了它！”

　　听到“小妹”这两个字，玲珑的娇躯猛地一颤，脸上竟然出现了片刻的失神，然后才一下子反应过来，无限欣喜地应和了一声，然后飞快地跑了过来，跟在大青牛的背后用木杖不停地敲打着。阳羽可以明显地感受到，玲珑全身上下都透出了浓浓的喜意。这让他的心里也没来由地一下子敞亮起来。

　　系统：玩家【古·风流】邀请您加入队伍，请问是否同意？

　　系统：玩家【古·风流】邀请您加入队伍，请问是否同意？

　　……

　　连读的系统提示音不断响起，阳羽直接选择了无视，趁着大青牛最后这点血皮速度大降的时刻，猛力输出，而玲珑更是兴奋地脸蛋微微泛红，在后面追逐着大青牛，敲打着。

　　“哥，最后2滴血了！我停手了。”玲珑将木杖一收，喘息着后退了一步，但美眸中却是满足的笑意。

　　阳羽笑道：“还停什么手啊！快打啊！我10级了，在新手村杀更多的怪物，也已经不会有经验了，这30％的经验，正好给你升级呢！”

　　见玲珑还在犹豫，阳羽直接发送了个组队邀请过去。

　　玲珑吃惊地看着阳羽，后者则对其露出一个自认为帅气无比的微笑。

　　系统：【玲珑】加入队伍。

　　“该死！住手！你们两个砸碎给我住手！”气急败坏的咆哮传了过来，五六个玩家已经冲到了眼前，抖起兵器，猛然扑了过来，几乎要将阳羽和玲珑也一起砍杀。

　　“—2”

　　大青牛在玲珑的最后一杖之下，哀鸣倒地。

　　系统【66号新手村公告】：新手村BOSS，邪恶而强大的【魔化耕牛王】，哀嚎着倒在了【羽芒】和【玲珑】的脚下，真可谓是大快人心！

　　系统（个人）：恭喜您成功击杀10级初级BOSS【魔化耕牛王】，声望+10。

　　“嘭！”

　　一地大爆！

　　与此同时，玲珑身上连闪两道金光，竟然直接从8级，升到了10级。

　　“地上的东西，你们不准动！”那个疯狂叫嚣的声音，又开始嚎叫起来。

　　阳羽表情淡漠，但瞳孔深处却缩成了一点，无比炙热的聚焦在那件散发着莹莹红芒的长弓上，不待来人疯扑过来，他便用最快的速度，将地上的红色长弓和三件透着灰白色的装备、五份材料、六瓶血蓝，还有十二个银币，统统收进了包裹。在此期间，玲珑一直笑吟吟地关注着阳羽的一举一动，竟是对来人瞟都没瞟上一眼。

　　“我草！”

　　见到阳羽摆都不摆自己，【古·风流】肺都要气炸了，他一脸铁青的招呼手下一声，五六个头顶着【古·XX】字样的玩家，面露凶狠之色，将阳羽和玲珑包围了起来。

　　“你们这对奸夫淫妇，老子说话，你们没听见么！”【古·风流】木刀一指阳羽和玲珑，恶狠狠道。

　　阳羽冷哼一声：“我刚确实没有听见人说话，就听到一只疯狗在直叫唤，所以就没计较。”

　　“草！B玩意，你找死啊！”

　　【古·风流】一甩手中木刀，朝着阳羽劈头砍了下去。

　　“哥！”玲珑闭起眼睛，娇躯一颤，却被阳羽拉住手，扯到了背后。

　　而阳羽自己则是冷笑着看着这一幕，脚底丝毫未动，眼皮眨都没眨。


第014章  十二大主城

　　“崩！”

　　金光闪现，【古·风流】的木刀直接被磕飞。

　　系统：新手村禁止一切形式的PK行为。

　　【古·风流】此时也是冷静了下来，一对阴毒的眼珠子游离在阳羽和玲珑之间，不知在想些什么念头。

　　“哥，我们走吧！不用管他们！”

　　玲珑一拉阳羽的手，就要离开。

　　“呦——原来是兄妹啊！”【古·风流】叫嚣了起来，然后作出一副商量的语气道：“这样吧……【羽芒】是吧！咱们新手村第二高手么，我也知道，以后，大家都是66号新手村出去的，见面也好说话，嘿嘿，俗话说的好，叫做：见者有份，这新手村第一个BOSS，恐怕也是唯一一个BOSS，就被阁下独吞了，怕是不好，大家交个朋友，我们也是来打BOSS的，结果被【羽芒】兄弟捷足先登，这样吧！大家算作是五五分账如何，羽芒兄弟让出一半，以后大家也好相见。”

　　一口气说完这些，【古·风流】半眯着眼睛盯着阳羽，大嘴裂开，露出了一个难看的笑容。

　　阳羽心中很佩服类似【古·风流】这样一副尊容，竟然不动用系统的修改面貌的功能，将自己完全打造成一个大帅哥，而是依旧保留着如此肆无忌惮的长相，这真可以说是此人纯爷们，有个性了。

　　事实上，一段时间之后，《霸业》公司对于动用面貌修改的玩家做出过统计，女玩家修改过面貌的比率高达78％，而男玩家，则仅仅不到10％，这让无数人大跌眼镜。之后，有位著名的游戏心理专家出来做过解释：大多数女玩家内心深处，都是极端在意自己的容貌的，但也有一小部分女玩家属于天生美貌，自信长得不比调整后的差，还有一部分是为了追求游戏的真实代入感，因此，几乎没有调整外貌；而对男玩家来说，心中最强烈的是对实力和荣耀的追求，对外貌实在不怎么看重，甚至不少男玩家内心深处有一种欲望，那就是，依靠自己平淡无奇的外貌，将那些小白脸帅哥都踩在脚底下，这更能凸现出自己在《霸业》里的强大，还有不少男玩家故意将自己的外貌调整成不伦不类，极为怪异的形象，这些，都是虚拟世界不同于现实世界的审美观在起作用。总之，绝大多数男士，为了游戏中的代入感，是不屑于调整自己外貌的……

　　阳羽没有多说一句话，他拉着玲珑，直接一肩膀挤开两个附和着【古·风流】企图说服自己分享所得的玩家，然后头也不回地往新手村方向走去。

　　“小杂种，你会后悔的！【羽芒】是吧！我记住你了！以后我们【古点】会让你知道什么叫生不如死！”

　　阳羽心中冷笑，右手不自觉地攥紧了木质短弓。他现在很想建个帮派，然后号召全帮玩家见到ID中带着【古·XX】的人就杀。

　　走到离村子比较近的一处冷僻的地方，阳羽停下来，想要拿出BOSS所得来分给玲珑一部分，但玲珑坚决不收，阳羽也没有办法，最后，和玲珑加了好友之后，就站在一旁看着玲珑含笑看着自己，身影渐渐变淡。

　　一处豪华的亲水别墅的某间房子里，一个貌若天仙的女孩伸手摘下了头上的游戏头盔，美眸中竟闪耀着晶莹的泪花。她轻轻拿起了桌上的一个相框，那里，是一张四人的全家福。两位面目慈祥的中年人，和一男一女两个青年。

　　抚摸着相片中搂住自己笑得很开心的青年男子，这少女眼泪再也控制不住地滴落。

　　“哥哥……最疼羽儿的哥哥，你不该，这么早就……可是，羽儿在游戏里碰到的他，真的好像你……连说话的语气都好像……好像……”

　　阳羽来到村长处，把接的5个任务交了，总共才得到了三十多个铜板，这让他对系统的抠门程度再次鄙视，但同时又极为兴奋，因为他刚刚可是从大青牛爆的东西里，拾取了整整十二个银币，一个银币相当于100个铜板，这让他瞬间拥有了常人不敢想象的财富，让他底气十足的迈出新手村。

　　“是羽芒啊！没想到你成长的这么快，现在就要出村了么？”村长乐呵呵的按照设定的程序说着这毫无营养的对白。

　　阳羽看都没看村长一眼，直接选择第三者光标模式，连续点选“出村”“确定”，一阵雾蒙蒙的蓝芒闪过，阳羽就此消失在村长身边。

　　与此同时，系统公告也响了起来：全村的勇士们，让我们恭喜【羽芒】成为66号新手村第二个出村的高手！

　　而此时的阳羽，却是静静的站在一个宽阔的大理石铺成的广场上，脸上的表情忽喜忽悲，眉头微微皱起，过了好一会儿才长出了口气，嘴角涌上了一抹发现新奇好玩的东西时，才会不由自主流露出的神秘笑意。

　　“原来如此，每个玩家出村之后，都有唯一的一次选择归属主城的机会，这十二大主城是相互对立，互不统属的关系，并且……是可以互相攻伐的，杀敌对主城的玩家不但不增加PK值，竟然还会获得宝贵的功勋值，这不是赤裸裸的诱惑玩家们去热衷PK么，怪不得，十二大主城天天混战，官网收费REP基本上都是敌对主城之间的玩家PK战，相同主城之间的玩家争斗就不是那么显眼了。”

　　阳羽紧皱着眉头，他要选择自己的归属主城了。

　　【圣仙】

　　【魔焰】

　　【青龙】

　　【白虎】

　　【朱雀】

　　【玄武】

　　【妖木】

　　【焚阳】

　　【紫禁】

　　【月影】

　　【北斗】

　　【泷水】

　　纠结中……

　　阳羽知道，这十二大主城，待玩家突破至【人阶】之后，各自都有自己独特的技能体系，真可谓是精彩纷呈。《霸业》里著名的信息组织【晓天下】在官网论坛里发表过一个置顶的帖子，把迄今为止出现的所有技能都罗列了出来，短短两个月，每个主城所独有的技能都不在三十个以下，十二个主城就是大于三百六十个技能！这还仅仅是两个月，目前等级最高的玩家也仅仅是【人阶】三段。所有玩家均可以肯定，还有更多更加动人心魄的技能还没有出世，因为根据官网上列出的《霸业》等级基本体系，【人阶】之上，还有【地阶】和【天阶】，更加强大甚至不可思议的技能和装备系统在等待玩家去发掘。

　　托着下巴，阳羽闭着眼睛回想着十二大主城各自的玩家成长特性和技能风格。

　　“【圣仙】的医生比较厉害，攻击类型的枪战士去【白虎】比较好，肉盾型的刀客还得去【玄武】，那里的技能在【人阶】之后会有更高的防御和血量加成，【紫禁】是剑客的天堂，【妖木】的木法，【焚阳】的火法，【泷水】的冰法，【月影】的刺客，【魔焰】的灵师，至于【青龙】、【北斗】和【朱雀】……貌似……没啥特别突出的地方啊！”

　　阳羽一拍脑袋，脸上的表情要多郁闷有多郁闷，因为他忽然发现了一个一直以来被他忽视的问题，那就是，他根本不清楚到底哪个主城的发展性质和特色技能适合射手职业的发展。或者说，他从官网上一直也没找到对射手职业加成非常突出的主城。

　　“该死，系统大神不是偏心吧！另外八个职业可都被玩家们综合出最适合的主城了，怎么单单弓箭手就一直没个动静捏！”

　　阳羽郁闷之极的叹着气，无奈自语道：“选个最顺眼的吧！”

　　这种想法一出来，阳羽心中没来由的涌出了那个奇怪的梦境，金红色火焰的巨大凤凰，双翼大展，对空长鸣，散发出不可一世的霸绝寰宇的姿态。这幅神秘的梦境画卷已经深深地烙印在他的内心深处，无时无刻不在刺激着他，震撼着他。

　　“凤凰，不就是朱雀么！即便不是，二者也是近亲，没多大差别的，就选你了！”

　　阳羽毫不犹豫的选择了【朱雀城】。

　　系统：玩家【羽芒】，定居【朱雀城】成功。

　　虽然归属城市已经确定为【朱雀城】，但凭阳羽目前的等级还没有资格进入到【朱雀城】的主城，现在他处的位置，是【朱雀城】的三个附属中等城市【梧桐城】【比翼城】【凤尾城】中的【凤尾城】城里。


第015章  基础技能

　　想到还在新手村奋战的司马伟和欧阳海斌，阳羽迅速给二人发了消息“10级出村，选择【朱雀城】”，马上便得到了回应。

　　【司马无情】：靠！你小子也升级太快了点吧！吗的，作为以后风靡万千美女的情圣、万人迷、摧花手，我司马无情也得抓紧时间了！羽毛你先在那里踩好点啊！找个爆率最高的旮旯，出去就叫你带，哦，忘了告诉你了，本帅哥建号的时候被【剑客】的潇洒和飘逸深深的震撼了，所以临时决定，不玩法系了。从此，我司马无情就是传说中的“多情剑客无情剑”了……

　　【欧阳无敌】：NND！你够狠！早料到你会比我们早出村，没想到快了这么多啊！老子才5级啊！我日！不行，得快刷怪！阳木头，打出刀客能用的装备别忘了给哥们留着，我靠了，刷到现在，就爆了几个铜板，连个白板装备什么样都不知道……

　　阳羽一人回了一个中指的表情，随即便是满怀兴奋地查看起了包裹。

　　五份材料，牛角、牛皮……虽然都是高品质的，但都被阳羽直接无视了，他从来对这些东西都不感冒，基本上杀BOSS的材料统统被其塞在仓库里，等到做任务或者打造和改造装备时有需要的时候，他便习惯性的想起来，然后再回仓库查找需要的材料，有的话就直接拿去用，没有就去收购。

　　三件白板装，阳羽仔细的辨别着属性，一把体质+1的10级大砍刀，一个标明“仅剑客可用”的10级的头冠，还有一个，则是一把颇为女性化的丝质扇子。阳羽知道，《霸业》里的医师职业，是用扇子的。

　　白板刀就给欧阳海斌用了，算这小子好运气，白板头冠自然是留给正好选择了剑客职业的司马伟，正好分赃公平，至于最后的扇子，阳羽准备等出村的玩家多了之后，他卖出去。

　　微微闭上了眼睛，过了足足五秒钟，阳羽才睁开眼，目光凝聚在了最后的红色长弓上，心神立即不受控制的激动起来。

　　弓名：【魔手】，红色，限定等级：10，限定职业：射手，攻击：28—42，力量+3，敏捷+4。

　　阳羽心中忍不住感慨，如今他的攻击力才20点，装备上【魔手】之后，这一下子就增加了2——3倍的攻击！而且还有力量和敏捷双属性的加成！

　　“不愧是红色装备！看来在《霸业》里，爆BOSS才能出好东西呢！”

　　进到《霸业》的虚拟世界里，玩家可以随时利用系统界面查阅很多游戏资料，所以，阳羽很清楚白板往上的装备阶层便是红色装备。《霸业》中的装备系统分为七个档次。

　　由低到高依次是：白色装备、红色装备、绿色装备、蓝色装备、金色装备、紫色装备、彩色装备。

　　这些代表颜色的字，并不是装备表现出来的颜色，而是装备属性里刻印着装备名称的字体的颜色。

　　玩惯了屏幕式网游的阳羽对此也不陌生，他当时从66号新手村的聊天频道里就了解到，装备爆率低的吓人，从他1级一直到10级出村，自始至终，就只有一个叫【鞋子抽猪】的家伙激情无限的大吼着自己打出白板装了，并且迫不及待的发了属性链接。而且从司马伟和欧阳海斌发来的抱怨里也能很明显的感受出这一点来。

　　暗自庆幸自己的运气不赖，阳羽果断将【魔手】放进包裹，手里依旧拿着那把1级的新手木质短弓，进到城市里，一旦出去安全区，就可以被强制PK了，他可不想招来麻烦，所以只能暂且低调一下。回想了一下官网的许多攻略，微一思索，阳羽然后点开小地图，朝着【射手技能导师】的位置跑了过去。要升级快，先学到三个基本技能再说。

　　从技能导师木然的瞳孔里，阳羽就知道，这仅仅是个毫无智能的低级NPC。

　　“看来网游小说中描述的和人类智慧一般的高智力NPC是不存在的，不过，前些天好像传出来若有若无的消息，《霸业》中很可能存在这种史诗级的高智能NPC，就不知是真是假了……”

　　阳羽微微摇摇头，选择了第三者光标模式，一下子点开可学技能界面。

　　和玩家论坛里披露出来的信息一样，射手10级可学的技能有三个：【基础箭术】、【强击箭】、【迷踪步】。三个技能对应着三个不同的图标，只不过目前这三个技能都是呈灰色显示，也就是说，阳羽不满足学习技能的条件。

　　“该死，竟然忘了这一点了，学习技能不单单要钱，是和升级一样，需要一定的经验，这种学习技能的模式还真是少见！”

　　略微一沉吟，阳羽便明白了这种技能模式设定的好处，学习技能需要经验+金钱，这样一来，这个游戏就太有悬念了，一个等级高的玩家，其技能等级可能很低，所以本身实力就不算强大，而一个级别低的小号，很可能把升级经验都用在了技能学习上，不看重等级，只看重技能，结果便是，其等级虽低，但技能等级超高，很可能在PK过程中直接灭掉级别高出自己不少的大号，君不见官网视频里，有多少都是类似的小号虐杀大号的视频，这样的成就感，那可是太让人爽快了。

　　就在阳羽看着三个想疯了的技能，眼馋一顿，却只能无奈地准备转身去找地方升级的时候，那个木然的NPC【射手技能导师】忽然间双目射出两道金光，耀得阳羽张不开眼睛，NPC用极快的速度把阳羽从头到脚照射了一遍，然后，声音不带任何感情色彩地开口了。

　　“试炼射手【羽芒】，你是66号新手村第一位来我这里学习射手技能的冒险者，遵照主神的旨意，你可以无任何条件学会三个基本技能的初级阶段，作为你66号新手村第一射手的奖励。”

　　阳羽瞬间感到三万六千汗毛孔大开，全身的细胞都仿佛灌入了一丝丝暖洋洋的清爽气息，让他忍不住高兴地猛挥双拳，仰天大笑起来。

　　“果然是有好处！看来在游戏里什么事都得跑在前边，这果然是真理啊！抢先一步出新手村，好处是大大滴！”

　　阳羽乐呵呵地将三个技能全部学到手，技能导师手臂轻挥，阳羽身上顿时连续爆出了三团耀眼的金芒，弓箭手的三个最基本的大众技能已经烙印在他的技能栏里了。


第016章  【百散天】

　　基础箭术：（可升级）初级，被动提升射手的远程物理攻击力5％。

　　强击箭：（可升级）初级，主动技能，射出强力的一箭，附带10点物理伤害。耗蓝1，冷却时间，瞬发。

　　迷踪步：（可升级）初级，辅助技能，开启可提升射手5％移动速度。耗蓝5，持续时间，10秒，冷却时间，60秒。

　　阳羽对这三个基础技能还算满意，毕竟仅仅是初级技能，能有这个威力就不错了。《霸业》中的技能分为两种，一种是可升级的，随着人物使用技能次数的增多和对技能的领悟，该技能是会逐渐提高威力的；第二种是不可升级的，学习之后会一直保持同样的技能属性，永远不会变化。

　　阳羽学罢技能，正看着【凤尾城】地图，踅摸着去哪里升级的时候，一个青年男玩家已经在他之后学习了技能，只不过他的身上，仅仅亮起了两道金芒。

　　本来阳羽并没有理会这个人，没想到对方却是目光炯炯地注视着阳羽开口了。

　　“我说哥们，你应该就是某个新手村第一个学习射手技能的高手吧！那你肯定是免费学到全部的三个基础技能了吧！”

　　阳羽转身看了这青年一眼，个子比自己矮了半头，但却是生得齿白唇红，皮肤白嫩，一个就是个“土生土长”的城市人。并且说话声音洪亮，语气透露出一种洒脱的意味，目光灵动之极，阳羽心中没来由生出一个念头：这小子智商肯定不低！

　　“朕……【朕射你无罪】……好，好名字！”

　　阳羽诚心诚意地竖起大拇指，毫不掩饰对眼前年轻人起名水平的赞赏之意。

　　“呵呵，一般一般啦！哥们，你还没回答我问题啊！”

　　阳羽微微一笑：“看你身上亮了两次，如果你免费学到了两个技能的话，那么你就可以确认你的猜测了。”

　　“聪明人！”

　　“Theseem to you！”

　　【朕射你无罪】咧嘴一笑，直接甩过来一个好友申请道：“【羽芒】哥们，一起刷怪吧！咱们都是聪明人，相信，你不会拒绝吧！”

　　阳羽直接点了好友确定，并且回送过去一个组队邀请，笑道：“那是当然！”

　　“两位且慢！”

　　阳羽愕然转身，一个浑身白板齐全，手拿一个散发着微微红芒的召唤法球的灵师职业的青年男玩家快步走了过来。

　　“这位大哥有何见教？”阳羽礼貌地问道。而【朕射你无罪】却是盯着青年灵师身上的装备猛看。

　　这青年灵师呵呵一笑，十分干练地抱拳道：“二位兄弟都是爽快人，我也就不拐弯抹角了，我是代表家族来邀请二位加入的。”

　　说着，青年灵师显出了头顶的ID和家族名号。

　　ID：【百散天】，家族：【武神之家】。

　　阳羽和【朕射你无罪】对视了一眼，却没有说话。而是不动声色地速调出了系统界面，查看【武神之家】在【朱雀城】的综合实力排名。而【朕射你无罪】却是和【百散天】一句接一句地聊上了。《霸业》里玩家建立组织可以有三种模式：家族、帮会、宗门。

　　三种组织的运行模式完全不同。

　　家族规模最小，建立条件相对容易，适合于人数较少的玩家相互团结游戏。优势就是易于管理、指挥、调动。劣势就是人数过少，综合实力不行。

　　帮会的规模很大，但建立条件比较难，没有一定的财力和声望值，根本想也别想，这才是玩家们最认可的集合体和大本营。

　　而宗门，规模比帮会还要大，同样的，建立条件无比苛刻，首要一点，建立者，也就是以后的宗主，其自身等阶必须达到【地阶】，并且，掌握至少一门达到或者超越宗师级的技能。

　　目前建立最多的是帮会，其次是家族，而宗门，果断没有。

　　【百散天】察言观色，见【朕射你无罪】对自己的侃侃而谈已经跃跃欲试，而那个免费学到三个技能的【羽芒】却是面色淡然，似乎对自己的邀请不怎么上心。

　　心中微微叹息，若是自己的家族不是家族，而是帮会，甚至是数一数二的顶级大帮会，那自己这个副族长何须亲自在【技能导师】这里蹲点，等这些所谓的有潜力的新人玩家。想想家族里可怜的十多个“族人”，【百散天】只能再一次强装笑脸。

　　“【羽芒】兄弟，咱们实诚人说实诚话，《霸业》如今这么火爆，目前发放了三百万个游戏头盔，而平均在线率竟达到了惊人的189万。这么多玩家，组成的大大小小的势力不下数万，这还仅仅只目前，以后每个月都会增加一百万玩家，到时候人会更多，各个组织自然也是随之大量增多，在这其中未免良莠不齐。首领的品行和组织的氛围是一个组织能否壮大的关键因素。”

　　看到阳羽认真倾听的神色，【百散天】自信满满道：“二位不要看我们【武神之家】如今仅仅是个二级的小家族，但我们族长可是咱们【朱雀城】等级排行前一千，已经达到100级，目前正在冲击‘【人阶】秘境’任务，实力保证，关键是，族长他心胸豁达，为人诚挚，我们家族成员十分团结，还有好几个漂亮MM……”

　　【朕射你无罪】一听到漂亮MM已经忍不住了，涎着脸拼命点头道：“好啊，好啊！我加入，我加入！”

　　见阳羽还有些迟疑，【百散天】趁热打铁道：“【羽芒】兄弟可能不太清楚，事实上，现在开F已经两个月了，各个势力之间的差距比较大，真正的大帮派是不会招收新人的，他们的收人条件都极为严格，必须保证等级排行在多少多少名之前，或者生活职业阶位达到了某个层次等等……”

　　【百散天】不知想到了什么，一阵唏嘘道：“现在单个的玩家是很难混的，最好的刷怪点基本都被各大势力给垄断了，副本又是超乎想象的难，即便是大地图里的同级别的怪对于普通玩家来说也是比较麻烦的，单挑一个还成，两个就比较危险了，能单挑三个同级别怪物的，就不是普通玩家了，可以被称之为老手了。有个家族，最起码能找到兄弟姐妹们一起刷怪做任务什么的，同一家族的有额外的经验加成的，还有奖励丰厚的家族任务和家族挑战赛等，而一旦有了家族做靠山，与别人闹起矛盾来，也有底气不是。”

　　话都说到这份上了，【百散天】只剩下紧盯着阳羽面庞，等着这个他看好的青年射手的反应了。


第017章  得罪

　　阳羽看着【百散天】期待的目光，有些不忍心拒绝，毕竟，人家真心诚意地跟自己费了半天的口舌，但没办法，阳羽只能拒绝对方的好意了，因为早先他和欧阳海斌司马伟都已经定好了，要加入他们学校里校学生会会长，被称作绝对的游戏天才的谢永浩建立起的帮会——【浩气盟】。因为谢永浩早就在学校里放出话来，凡是轻工学院决心在《霸业》里大干一番的同学，都可以无限加入【浩气盟】，他们的目标是，打造《霸业》里超一流的大学生组织。

　　“既然大哥你这么有诚意，那我也跟你实话实说吧！其实……我草！”

　　阳羽忽然间悲愤地仰天大吼起来，因为他忽然间想起了一件至关重要的事情，谢永浩建立的【浩气盟】……在【圣仙城】。

　　“我日啊！我日啊！”阳羽连连锤打自己头顶，仿佛丢了一个月生活费的样子，让【朕射你无罪】和【百散天】都吓了一大跳。

　　联想起刷魔化家驴时，自己身上出现的奇怪现象，阳羽有了一丝明悟：今天刚戴上头盔就感觉脑子迷迷糊糊有点不大正常，就跟梦游是的，如今竟然连这么重要的事都忘了。归属主城竟然没有选择【圣仙】，那岂不是意味着不能跟学校的同学们一起游戏了么！或者说，因为不在同一主城的关系，搞不好见面还可能无情的PK。

　　阳羽连忙将这个信息发给了新手村的司马伟和欧阳海斌，他可不希望因为自己的关系让二人进不到一直盼望的自己学校的【浩气盟】。没想到很快就受到二人的回复，内容几乎一样：只要我们三个人在一起玩游戏，定居哪个主城有区别么？

　　看到这个，阳羽心里一下子敞亮起来，这才叫好哥们。

　　没有了这份牵挂，阳羽定了定神，正准备答应【百散天】的邀请，却见迎面过来了三个面色不善的男玩家。

　　阳羽敏锐的发现，【百散天】见到三个玩家头顶上【北傲山庄】的帮会名称时，面色一下子变得难看起来。

　　领头的玩家叫做【东北小三】，他不屑地瞥了【百散天】一眼，直接挡在了【百散天】与阳羽之间，用一种不容置疑的，又仿佛是施舍的语气道：“我发帮派邀请了，你们点接受。”

　　还没等阳羽做出反应，【百散天】急了，连忙上前道：“【羽芒】兄弟，刚刚我说的那些，你好好想想啊！”

　　“恩？”

　　【东北小三】目露不悦之色，跟在他身后的两的玩家立即一左一右按在【百散天】肩膀上，将其推得倒退了好几步。

　　“你们……”

　　【百散天】愤怒的要上前争执，但接触到【东北小三】不屑夹杂着淡淡怒意的目光之后，硬生生将后面的话咽到肚子里。没办法，实力不如人，不想得罪一个帮派的话，他还是该忍就得忍。

　　但【东北小三】接下来的一句话，却让他无论如何忍不下去了。

　　“在虚拟世界里，要学会夹着尾巴做人。”【东北小三】将头部拉近【百散天】有些涨红的面庞，语气高傲而冷漠。

　　“你……你们不要太猖狂了！我们【武神之家】也不是孬种！”【百散天】梗着脖子红着脸大吼。一副豁出去的样子。

　　阳羽微微叹息，从二人对话的内容和各自气势上已经胜负立判了。

　　“哦？是么？”

　　【东北小三】面现毫不掩饰地嘲讽之色，他伸展右手食指拇指，合成一个手枪的形状，轻轻指在【百散天】的额头正中，冷声道：“要我现在告知帮主，将你们【武神之家】设为‘敌对’么！”

　　【百散天】脸上一阵红一阵青，最终化成了一口无奈之气吐了出来，满脸愤怒转身而走。

　　“哼，B样。”

　　【东北小三】不屑地瞥了【百散天】的背影一眼，吐了口唾沫，转身有些不耐烦地对着阳羽二人道：“好了，好运临头还不快接受，我还得赶着去下个招人点。”

　　【朕射你无罪】心里有些讨厌【东北小三】的说话办事方式，但又垂涎于帮会的吸引力，同时又害怕拒绝之后被【东北小三】这等大号嫉恨上，接受之后还怕在【北傲山庄】得不到重视，一时之间竟然愣在了那里。

　　见【东北小三】看过来的目光，阳羽面色冷淡道：“抱歉，对于贵帮，我这等新人高攀不起。”说完阳羽转身便走。

　　【东北铁手】一愣，面色蓦地阴沉下来，粗鲁道：“小子，你是想死吧！”

　　“切！”

　　阳羽低哼一声，头也不回。

　　“【羽芒】是吧！很好，等你出城来刷怪。”

　　【东北铁手】冷冷地放了句狠话，随即看向一脸愕然的【朕射你无罪】。

　　【朕射你无罪】也没想到新认识的【羽芒】会这么有个性，公然得罪了一个帮派。要知道，即便是最低等的1级帮会，收人上限都到了1000，根本不是个人能惹得起的。

　　“以后【羽芒】有麻烦了，很可能在《霸业》里混不下去，除非窝在城市里不出去。”【朕射你无罪】叹着气，但他表面上还是立即做出了一副兴奋的样子，马上点了“确定”道：“【北傲山庄】大名，我在论坛上早就见过了，没想到竟然能有幸进入，真是感谢三哥了。”

　　【东北铁手】对于【朕射你无罪】的上道比较满意，微笑着点点头道：“你很聪明，晚上帮里就组织大号带新人，我做主给你一个名额，现在先跟我走吧1”

　　“谢三哥！”【朕射你无罪】兴奋地面色发红，心里开始暗暗得意自己的选择才是正确的。

　　……

　　阳羽心情有些不爽，火气有些大，他才不管【东北小三】的恐吓，直接找到传送阵，花费10个铜板到了东城门，然后沉着脸出城，在郊外连续单对单杀了七八只11级的草蝎子，觉得除了杀怪速度有些慢之外，在躲闪方面自己还有点余力，于是引了两只蝎子来杀。结果便是，连绕树法都用上了，但阳羽还是在杀死两只蝎子之后，只剩下了一丝血皮。

　　看着包裹里打魔化耕牛王爆出来的四瓶小红和两瓶小蓝，阳羽果断盘膝坐下，恢复血量。

　　他可是知道这种能在战斗中使用的红蓝药是多么珍贵，就如同他手中的这几个可以恢复100点红和100点蓝的最初级恢复药剂，市场最低价格已经到了1银币50铜币，这还是副职业是药剂师的玩家制作出来贩卖的价格，而系统价格则是定死了两个银币一瓶。

　　“一个人真难混！怪不得玩家论坛里都爆料说，新手出村第一件事是先找个好组织，要不然，刷怪升级会比固定队伍的玩家慢得多。”

　　阳羽不自觉地想到，要是新手村那种神奇的状态再一次出现就好了，箭箭不离驴鼻子，那种仿佛学会了百步穿杨一般的掌控感觉可真是太爽了。


第018章  觉醒！

　　看着郊外这稀稀拉拉的怪物和更加可怜的玩家数量，阳羽摇了摇头，他清楚的知道，自己需要快速的升级，快速的达到100级，然后全力完成传说中的【人阶】秘境任务，只有以最快的速度到达【人阶】，才算是真正的在《霸业》里立了足，不至于被前两批老玩家拉的太远，才能学习【朱雀城】专属技能，才能有能力去敌对城市做奖励惊人的任务，甚至去官网上说的【比武岛】和各种战场副本，那个时候，才是八仙过海各显神通，一天之内，得到的经验和其余奖励可能是别人的几倍甚至几十倍！那个时候才是自己追赶整个《霸业》排行榜的最佳时机。

　　而自己要做的，就是要让这个最佳时机尽快到来，否则，就如同是高利贷，推迟一天，后来付出的就多出很多，取得的效果还会越来越差。

　　正当阳羽胡思乱想的时候，忽听得马儿嘶鸣，紧接着马蹄声响由远及近，一名浑身绿芒闪耀的冷酷青年骑在白马上，手里握的，赫然是一柄散发着梦幻一般海蓝颜色的雕纹长枪。

　　“【妖木城】，【树大招风】帮会，ID：【白马啸西风】”

　　阳羽瞪大眼睛盯着这【妖木城】的入侵者，喃喃自语。

　　“西风，这次一定把你留下！”

　　“该死的西风，敢冲我们【凤尾城】，真是找死！”

　　“吗的，敢来我们【朱雀城】做城内任务，太不把我们放在眼里了，非挂了你！”

　　……

　　后面呼啦啦一大群骑在战马上的，名字是绿色的【朱雀城】玩家一边愤怒的叫嚣着，一边疯狂的追赶。

　　“哈哈哈！一群废物，今儿个，你西风爷爷就要在你们【凤尾城】杀个对穿！”

　　冷酷青年张狂地大笑着，却是马不停蹄，离阳羽所在之处越来越近。

　　阳羽先是将身子往一边挪了几米，他可不想被人直接骑马撞死，然后颇为兴奋地开始仔细观察【白马啸西风】的装备，从头到脚的一身竟然全是绿色装备，而最刺眼的是那一把当空舞动的威武长枪，那深海一般的幽幽蓝芒夺人心魄。

　　蓝色装备！

　　目光往后移，后面拼命追赶的一帮子【朱雀城】玩家，最好的也仅仅是一身红装，手上拿着的是绿色武器。这让阳羽颇有些汗颜，自己城市的玩家似乎成了【白马啸西风】的衬托。

　　这么疯狂的往前冲，难道看不出双方之间的差距么？还是已经暗地打好了算盘，准备牺牲几个人，然后将【白马啸西风】围困磨杀呢？

　　【白马啸西风】走过阳羽不远处，似乎感觉到了阳羽瞅过来的炙热眼光，打眼一看阳羽装备，便是断定阳羽肯定是刚出新手村的新人，根本连丢个探查术的功夫都省了。

　　“嘿嘿！”

　　【白马啸西风】戏谑一笑，长枪一抖，一个碧绿色的枪花破空袭至，阳羽还未反应过来，血量一下子成空，化作尸体倒地。

　　频道【朱雀城】：有外国人在【凤尾城】（13656，23490）处袭击我城居民，请求支援。

　　后面追赶的【朱雀城】玩家根本对此毫不在意，被追赶的敌对城市的高手大号，在路上顺手杀人的情景发生的太平常了，况且杀的又是不入眼的新人小号，那就更不会给他们留下点印象了，一群人仍旧呼喝着死命追赶，连一眼都没瞧阳羽的尸体。

　　复活点上，阳羽的脸色阴沉地可怕。眼神很奇怪地由沮丧愤怒，变成了一种茫然的神采，进而逐渐变得锐利起来，最后，原本绷紧的面孔竟然化作了淡淡一笑。

　　“有意思，想不到我【焰芒飞羽】，会有被人当成垃圾小号随手秒杀的一天，真是有意思，呵呵，有意思啊！”

　　阳羽的周围，开始有越来越多的【朱雀城】玩家复活，很多人都是连刚刚复活的虚弱状态都不顾，骂骂咧咧地就召唤出坐骑往东门方向冲。

　　系统的入侵提示一个接一个个响个不停，无一例外矛头直指【白马啸西风】不断移动的坐标。

　　阳羽面色淡然地盘膝坐在地上，这里是【朱雀城】的复活点，对于【白马啸西风】等异城入侵者来说，可以随便杀戮其内的敌对玩家，但对于【朱雀城】玩家来说，这里是安全区，同城玩家不能在此处发生任何PK行为。所以，阳羽可以很安心的坐看周围近在咫尺的白色、红色的马腿，以及从影影绰绰的人群缝隙中，隐约看到东门方向开始大乱。

　　五分钟时间过去，阳羽的血蓝已经回满，虚弱状态也刚好过去，他先是微一皱眉，进而双目瞬间一眯一睁，像是下定了什么决心一般，快速走到不远处NPC【杂货商】处。

　　“你确定要购买【轩辕符】么？”

　　“确定！”

　　“【轩辕符】，单价10银币。”

　　阳羽毫不犹豫交了钱，身上因为杀【魔化耕牛王】而积攒的十二个多个银币，一下子去了一大半，而一个淡青色的长方形符状物却也已经静静的躺在包裹里了。

　　“哼，如果成功，相比于收获，这点付出算什么！”

　　迅速取出【轩辕符】，阳羽直接选择使用。

　　系统：“请在十秒钟之内确定初次坐标设定地址。”

　　阳羽快步行至【杂货商】身后的杂货店屋角隐蔽处。

　　系统：“坐标确定！”

　　快速取出通讯器，阳羽连续输入了几个名字，而后，打上了一句话，直接群发！

　　做完这些的阳羽微微一笑，朝东门方向看了一眼，极为显眼的紫红色名字的【白马啸西风】正顶着一大片【朱雀城】玩家的攻击而急速往中心广场位置行来，阳羽迅速转身，竟然直接朝西方而走。

　　“目前是开服两个月，按照大概的游戏进度，如果是【妖木城】玩家来【凤尾城】做城内任务的话，80％以上，是去找‘他’……那么，有一个地方，不知道被人发现没有。”

　　阳羽开启【迷踪步】，用最快的速度离开【杂货商】，穿越中心广场，来到广场西侧的NPC【魔术师】处，这个穿着花花绿绿的服饰，头顶黑色尖礼帽的NPC，周围是一地的新奇古怪的小玩意，旁边还有一个一人高的大箱子，被黑布蒙上。

　　这是系统的设计，如今的阳羽，或者说叫【焰芒飞羽】更准确一点，驾轻就熟的与魔术师对话，然后甘愿作为当成暂时的“试验品”，钻进大箱子里，帮助魔术师完善他的魔术。这个在阳羽前世，经常被人利用起来击杀敌城做任务的入侵者的藏匿地点，如今在这一世，第一次被阳羽使用。


第019章  【白马啸西风】

　　【白马啸西风】在上百个【朱雀城】玩家的追杀之下，且战且走，每一枪挥出，总能带走一条小号的人命，端的是潇洒利落。他做这些事已经不是一次两次了，官网上关于冲击敌城副城的攻略也不下百篇，基本的指导方针都是一样的，那就是任务完成之前，务必保存实力，这关系到很多方面，包括自身的血量、法力，包裹里的回复药品，自身的耐力值等，所以，往里冲的时候，通常都是眼睛毒辣点，专门秒杀小号，这样既能得到宝贵的功勋值，又能耀武扬威，发泄痛快，还留下了任务完成后肆无忌惮地大干一场的本钱，一石三鸟，何乐不为。

　　无数光彩各异的物理或法术攻击轰击在【白马啸西风】身上，却是难以带走他一丝血量，不是MISS，就是不破防，但周围的【朱雀城】玩家仍旧满脸兴奋地砸出一个个技能，只有少数几个大号，露出了无奈之色，甚至尽管还骑在马上追赶着，但手上的动作已经停了下来，系统提示不破防的字样已经让他们清楚的意识到，这又是一个凌驾于大多数玩家之上的【人阶】大号，如果没有本城的【人阶】大号出现，那么即便围上了一千个人，也别想伤到【白马啸西风】一根汗毛，因为仅仅【人阶】和100级之间的自身属性差距，就是一个令人绝望的鸿沟。

　　“杀啊！”

　　“扬我【朱雀城】之威！”

　　大号们摇了摇头，这些喊得越凶的，通常都是号越小的，没见过什么世面，见有个顶着紫红色敌城名字的玩家跑到他们身边来，可以任他们随便攻击，那还不刺激过头了，无论是仅仅学会了系统的三个基础技能，还是额外学到的自由技能，统统不要钱的砸了出来，泼水一般往【白马啸西风】这个移动的靶子身上招呼。

　　对于很多小号来说，这种机会太难得了，有个敌城知名大号被围住，顾不到自己，可以任由自己倾洒自己的攻击力。虽然大多数都是“未击中”或者“未破防”，但能够肆无忌惮地向平时只能瞻仰的敌城大号出手，并且几乎不用担心被挂掉，这样的感觉实在太爽了！对于还没有达到进入【朱雀城】主城资格的新人小号来说，尤其带给他们一种新奇的刺激。

　　随着时间的推移，【白马啸西风】已经横跨【凤尾城】中心广场，接近了NPC【魔术师】，而此时，他的周围已经包围了一千多人，虽然仅仅只有最靠近他的百多个玩家可以攻击到他，但周围的上千玩家单单是为了凑热闹也毫不犹豫地跟了上来。一时之间，马蹄声地震般奔涌，技能的色彩光影，全部投射到【白马啸西风】身上，就如同在他身上放起了一波波绚烂的烟花。

　　怪不得越来越多的玩家选择围观，虽然因为人数过多而无法攻击，但看一场免费的“霸业科幻大片”也不错，更可以增加以后在朋友当中的谈资。

　　此时，与【魔术师】之间达到可以凭第三者光标模式完成有效点击的距离瞬间，【白马啸西风】用最快的速度完成任务，然后顶着无数不疼不痒的攻击轻轻拨马回身，目光一下子变得炙热而狂暴。

　　“小崽子们，轮到爷爷打爽了！”

　　【白马啸西风】一声暴喝，双手握枪举过头顶，手腕狂动，蓝芒闪烁的长枪被其舞成了一个海水一般蔚蓝的枪轮。

　　隐蔽在大箱子里的阳羽清楚地看到了这一幕，见周围的【朱雀城】玩家还是兴奋地往前冲，竟然将针对【白马啸西风】的包围圈更加紧缩了一圈，忍不住心中暗暗冷笑，暗自感叹，不愧是游戏才开服两个月的初期阶段，玩家们普遍白痴过头，尤其是不懂事的小号，不受几次虐，怕是永远都“长不大”。

　　【轮斩枪】！

　　【白马啸西风】头顶的幽蓝色枪轮蓦然间急速扩大，周围的嗷嗷兴奋的【朱雀城】玩家麦子一般一圈一圈的倒地。

　　“我草，技能凶狠，快闪啊！”

　　反应过来的【朱雀城】玩家赶紧往外跑，但是包围圈已经形成，外围的玩家因为看不清楚里面的形势，因此还是高喊着口号往里凑热闹，因此里面往外冲的玩家感觉就是四个字——水泄不通，局面变得混乱起来，【朱雀城】玩家们开始互相推攮咒骂起来。

　　【白马啸西风】当然不可能放过这样的好机会，蓝色大枪横扫竖劈，蓝芒四射，靠近他的【朱雀城】玩家继续如割麦子一般倒地化作尸体，地上爆出的装备、钱币在阳光下晃花了在场众人的眼球。

　　这个时候，玩家的贪婪之心被勾引起来了，地上最多的是白色装备，甚至还有几件红色装备，《霸业》中的物品爆率之低，早已经深深印在大家心中，如今看到这满地的装备钱财，哪还能分清东西南北，冒着随时斩落下来的蓝色长枪，也要俯身疯狂拾取。

　　一个银币，如今的虚席交易平台市场价是10块钱左右，一个金币就是1000块。而如今地上的杂七杂八的爆出物品换算成钱的话，已经不下10金，也就是一万块钱！

　　而且在【白马啸西风】一脸诡异之色的疯狂屠戮之下，地上的东西是越来越多，让周围的玩家更加疯狂，甚至很多玩家已经放弃了攻击【白马啸西风】，转而弯腰全力进行拾取动作。

　　阳羽微微摇了摇头，连嘲讽之色都省去了，只剩下淡淡的冷笑，如今玩家根本还没有发现一个系统的隐藏设定，那就是，在《霸业》中，捡取的任何物品，时间越短，爆出的概率越大，尤其是在拾取的前几分钟之内，爆率几乎无限接近100％！

　　而【朱雀城】玩家明显被地上的一万多块钱刺激红了眼，只顾着在被挂掉之前多捞上一笔就是大赚，殊不知，人物一死亡，刚刚收入包裹的东西怕是立即就得全吐出来，这还不算，自己死亡还有不低的概率爆出自己身上原有的钱物！

　　“滚雪球啊！这个【白马啸西风】，看来是早有预谋呢！”阳羽藏在箱子中掀开一角黑幕，悄无声息射出一箭，混在无数玩家攻击中，根本就没引起任何人的注意，即便是当事人【白马啸西风】也已经沉浸在杀戮当中，更不可能在乎这不破防的一箭。

　　而阳羽的目的已经达到，【白马啸西风】的状态和血量已经清晰地显示在了他的眼前，之后阳羽便冷眼看着这一切，木然不动，他在等，等他所设计的事情的转机！


第020章  转机！

　　系统：有外国人在【凤尾城】（25677，19087）处袭击我城居民，请求支援。

　　系统：有外国人在【凤尾城】（25676，19087）处袭击我城居民，请求支援。

　　系统：有外国人在【凤尾城】（25677，19088）处袭击我城居民，请求支援。

　　……

　　系统：【妖木城】，【白马啸西风】，完成一次十杀！

　　系统：【妖木城】，【白马啸西风】，完成一次二十杀！

　　……

　　系统：【妖木城】，【白马啸西风】，完成一次一百杀！获得【百人斩】称号！

　　……

　　每一个系统提示，都让阳羽的目光更加冰寒一分，但心中却是愈加平静，甚至有一点小小激动，因为他知道，事情这样发展下去的话，他所等的转机，必然会到来！而他也一定能抓住这次千载难逢的机会，大大缩短自己升到100级的时间，一跃崛起！

　　刚刚死亡的玩家化作尸体，躺在地上，已经挂掉超过三分钟的玩具尸体，则是开始化作白光被系统刷新，剩余的玩家终于意识到，在【白马啸西风】的眼皮底下，俯身做出拾取动作是一件多么可笑和可悲的事情，这满地的“RMB”分明就是一个极为诱人但对他们这些人来说永远遥不可及的海市蜃楼。剩下的【朱雀城】玩家们人数已经不多，周围的空间也开阔多了，开始纷纷后退。刚刚还一腔热血的他们算是想通了，搭上一次掉经验，甚至还有钱币装备的死亡，而去做一件根本不可能成功的事情是多么幼稚。

　　这一刻，不少玩家终于开始意识到《霸业》里战斗的残酷性和智慧性。

　　见剩余的所有【朱雀城】玩家都退到了十丈开外，还在缓缓后退当中，【白马啸西风】灌下了带来的最后一瓶小蓝，开始张狂地大笑起来，尤其是周围玩家看向自己的目光中俱都流露出惊惧之色，更让【白马啸西风】傲气冲天，爽到了家！

　　玩游戏，就当如此！想到这两个月来前前后后投入到《霸业》里已经不下三万块钱，平均每天二十个小时的在线时间，【白马啸西风】终于可以对着自己的内心深处说一句：只为今天杀的这一场爽快，能让自己在【朱雀城】的三大附属城市之一的【凤尾城】中心广场如入无人之境，这两个月来的精力和物质上的投入，值了！

　　在周围【朱雀城】玩家惊惧目光的注视之下，蓝色雕纹大枪被【白马啸西风】的右手很自然地舞出两个枪花，然后被收起消失不见。而【白马啸西风】这个顶着紫红色名字的外城玩家就在众目睽睽之下，弯腰开始拾取地上的N多钱币。

　　这正是【白马啸西风】的聪明之处，因为《霸业》里有很多隐藏的设定，如今已经被少数玩家摸索出来的一点就是，系统对掉落的钱币刷新速度非常快，几乎不超过三分钟铁定被刷没，而对其余的装备、书籍、药剂、原料、杂物等物品却有着极大的“偏向”幅度，这些东西的存在时间起码在10分钟以上。

　　除去一些因为存在时间实在“过长”而被系统刷没的钱币之外，【白马啸西风】已经来来回回将所有钱币一个不拉的装入包裹，而后，在众多玩家贪婪而又无奈的眼神之下，【白马啸西风】又开始从红色装备开始拾取，毕竟，包裹的容量是极为有限的，目前阶段还没有哪个玩家有制作储物空间包裹的副职业能力，而系统商店几乎出售所有的玩家需要的杂货，但偏偏就是没有储物类物品，所以，除了极少数运气顶好的玩家打出来的储物包裹之外，现在大多数玩家都是用的系统赠送的三十六格白色包裹。

　　掉落的物品铺满了五丈方圆的满地，【白马啸西风】必须得痛并快乐着地开始有选择的拾取了。恐怕地上的目前阶段大多数玩家身上都凑不齐的白板装备，如今得光荣的被系统大神刷没了。

　　正当【白马啸西风】沉浸在收获的快感之中的时候，三匹快马由远及近，当先是一个面若刀削，体态魁伟的英武男子，这个男子最大的特点便是，一头披散的长发，灰白色！

　　ID：【白皓天】。

　　主城：【朱雀城】。

　　帮会：【領銜紸演】。

　　显示称号：【領銜紸演】帮主。

　　“恩？”

　　【白马啸西风】停下了手上的动作，蓝色大枪再次出现在手上，目光炯炯，锁定【白皓天】。

　　而暗处的阳羽，在看到【白皓天】出现的瞬间，兴奋地握紧了拳头，他清楚的知道，这个人能来，就意味着，自己的计划，已经成功了一半！

　　“【朱雀城】等级排行榜第十三，【人阶】一段，【白皓天】，久仰！”【白马啸西风】没忘记自己一直保持的高手风度，见到排行榜高手出现，当先抱拳行礼。

　　“【妖木城】等级排行第十四，【人阶】一段，【白马啸西风】，彼此！”【白皓天】同样沉声还了礼数，但是接下来却是面色转冷，狠辣道：“无论是谁，敢侵犯我【朱雀城】，那便接招吧！”

　　【白皓天】瞬间取消了坐骑模式，身形化作残像急速冲刺到【白马啸西风】跟前，劈头就是一刀！

　　阳羽目光一凝，重生而来终于又一次见到了刀客永恒的经典技能——【冲锋】！

　　【白马啸西风】自知凭借自己目前的综合属性和所学技能根本无法闪避【冲锋】，所以，趁机给自己套上了一个【荆棘护甲】，而后便陷入了【冲锋】所带来的眩晕状态之中。

　　“1.8秒么……看来这家伙果然不是无能之辈。”

　　【白皓天】凭借自己拿手的高级【冲锋】给【白马啸西风】造成的眩晕时间，便可大体摸索出【白马啸西风】的体质属性，本来他的【冲锋】可以对正常成长的普通玩家造成2.25秒的眩晕时间，而【白马啸西风】能够抵消0.45秒，就证明他的体质属性至少要比同等级的普通玩家高出45点。

　　【落叶斩】！

　　【白皓天】利用【冲锋】造成的这1.8秒的优势，连续挥出了一记普通攻击和一记【落叶斩】，他的大刀虽然没有【白马啸西风】的蓝色长枪这个蓝色装备攻击高，但也属于蓝色装备，相同阶位，刀的攻击本来就要低于枪，而【白皓天】的这把蓝刀已经属于【地阶】一段刀类武器中攻击暴高的了，这两下攻击，直接削掉了加持【荆棘护甲】的【白马啸西风】三分之一的生命值。


第021章  【白皓天】

　　眩晕解除，【白马啸西风】一声低沉的怒吼，长枪狂刺，连续两个碧绿色枪花急速打出。

　　【白皓天】早有准备，身形疾闪，躲开了第一个枪花，但脚下突然钻出来一根绿色的藤蔓，缠住了他的一只脚，虽然被他立即就用力挣断了，但毫无疑问已经成功让他错过了第二次闪避时机。

　　“嘭！”

　　碧绿色枪花冲击在【白皓天】胸口，阳羽敏锐的观察到，【白皓天】的脸色闪过了一抹明显的惊讶和凝重，但瞬间就重新化作了冰冷，暴喝一声，一个金红色飞鸟摸样的能量形态从头上罩下，他的身立时上涌上了一层淡淡的金红色光芒。

　　【朱雀守护】！

　　【白马啸西风】一招得手，战意狂涌，举枪猛刺，【白皓天】眼中亦是杀意十足，身形欺近狂砍。

　　阳羽因为刚刚出手攻击过【白马啸西风】，因此能够看到【白马啸西风】身上所遭受的负面状态以及给自己加持的增益状态等，但对于【白皓天】就看不到任何相关战斗信息了，只能凭借肉眼观察。

　　但这种事对于现在的阳羽来说完全是小case，七年的战斗经验，让他比当世任何一个《霸业》玩家更有资格看穿任何一场战斗的本质！

　　【白马啸西风】是以近战最强破坏力著称的枪客职业。

　　【白皓天】是《霸业》中公认的第一肉盾职业——刀客。

　　二人都是物理攻击，最大的区别便是：【白马啸西风】的攻击力要更高一些，而【白皓天】的防御能力也是超过【白马啸西风】不少，除此之外，二人实力阶位相同，段位相同，即便是身上的装备都有着差不多的综合属性，而明眼人亦可以看出来，这分属两大阵营的俩高手，其PK水平也是属于相同层次的，这样打下去，唯一制约二人胜负的因素，就剩下他们各自包裹里储备的红蓝药，甚至是更加稀有珍贵的战斗卷轴了。

　　暗处的阳羽，却是面露诡异的笑意。

　　“哼哼，【人阶】一段，在这个层次，每个玩家，根据职业及完成【人阶秘境】任务的评分不同，仅仅可以学到的【朱雀城】城的【朱雀秘典】中的一个技能，其余包括【妖木城】等其余十一大主城的玩家亦然，加上自身觉醒的一个天赋，二人如今掌握的至高技能只有两个。”

　　此刻的阳羽，头脑清醒异常，双眸之中充满了一种一切尽在掌握的神采。

　　“【白马啸西风】的【碧木枪芒】便是他学会的唯一一个来自于【妖木秘典】的主城独有技能，而刚刚使出的【荆棘护甲】，则是他觉醒的天赋技能！可惜了，如果这【荆棘护甲】觉醒在一个【妖木城】的刀客身上，那么另外一个攻守皆被的顶级肉盾或许就要诞生了。”

　　目光转而集中在【白皓天】的身上，阳羽眼中爆发出强烈的光彩。

　　【白皓天】，前世牢牢占据【朱雀城】【人榜】前二十和【地榜】前十，威名赫赫，直到冲刺【天阶秘境】的关键时刻，被仇家包围，动用《霸业》中几乎人人痛斥的恶毒道具【定魂阵卷轴】，疯狂围杀七十一次，让其实力境界由【地阶】九段满经验，直接掉到了【地阶】一段空经验，浑身装备，包括储物空间中的所有物品钱币，统统爆个精光，制造了震惊整个《霸业》的‘贬落凡’事件。从此以后，这个“【朱雀城】三大暴守”之一的【白皓天】日渐消沉，最终消失在了《霸业》大陆。

　　但是，【白皓天】在【人阶】和【地阶】这两个境界的超强实力却是深深的烙印在了《霸业》玩家，尤其是【朱雀城】玩家的心目中，凭借着那个风靡全《霸业》的天赋，成为了【朱雀城】威名赫赫的“三大暴力守护刀客”之一。

　　而【白皓天】的成名绝技便是他在进阶【人阶】之时，觉醒的那个被【晓天下】组织量化为S级的天赋！

　　战斗进行中。

　　【白马啸西风】一个疾抖枪将【白皓天】的身形打得一滞，而后发挥长兵优势连连点出【碧木枪芒】，绿色的能量枪花击在启动【朱雀守护】的【白皓天】身上，将其打得连连后退，火星四溅。

　　周围观战玩家一阵惊呼，虽然不愿意承认，但是如今自己这边的【白皓天】，确实已经被逼在了绝对的下风。

　　【白马啸西风】目光狂热，攻击更加的疯狂，他心中免不了开始得意了，当【白皓天】使出【朱雀守护】的时候，【白马啸西风】就有种天然的优越感，因为类似【朱雀守护】、【青龙守护】【妖木守护】等等这些以主城名字命名的防御类技能，已经被证明是玩家最不愿意学到的“主城秘典”技能的前三位。

　　如今《霸业》里最强大而神秘的信息组织【晓天下】一直在完善一张风靡游戏世界的技能表格，内容便是统计游戏中出现的每一个技能，包括基础技能、自由技能、主城秘典技能，天赋技能等，玩家进入【晓天下】工会论坛，便能直观的看到迄今为止在游戏中出现的绝大多数主城技能，并且根据技能的综合效能，被冠上了F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS，这九大级别。

　　但，仅仅是绝大多数，有些技能因为玩家的刻意隐藏或者使用起来极为隐晦，不易被发觉，故而成为他们少数人手中的杀手锏。

　　当【白皓天】的大刀再一次被【白马啸西风】的长枪格开的瞬间，阳羽的眼神蓦然凝固，因为【白皓天】身上幽然亮了一下，同一瞬间，【白马啸西风】的身上则是微微一暗。

　　这个亮光和变暗的幅度都非常小，故此即便是与之PK中的【白马啸西风】都误以为是彼此之间的技能和武器光芒所致，并没有在意，更遑论周围观战的玩家了，他们还沉浸在【白皓天】愈加被压制的郁闷当中。

　　只有阳羽可以肯定的预测，这个微小的技能效果一出现，尤其是【白马啸西风】竟对此毫无所觉，那么，这场战斗的结果便已经注定了。七年的游戏经历，让阳羽深刻的感受到了一个真理，在《霸业》中，一个技能，足以改写一场战斗，乃至一场战争的结局。

　　天赋技能：【黯灭之噬】。

　　觉醒者：【白皓天】。

　　不可升级。

　　主动技能，对目标使用后，令其每秒掉一定百分比护甲值，七秒钟之内目标护甲降低为0，10秒内，目标护甲成为人物基础护甲的负数值，持续1秒，之后削弱效果完全消失，冷却时间，30分钟。


第022章  成功！

　　【白马啸西风】和【白皓天】都已经不足一半血量，而且二人均已经各自服用过一个小红，要想服用第二个，那至少得等30秒的冷却时间，如果想服用第三个，那么冷却时间继续延长，成为了1分钟。

　　“4……5……6！”

　　阳羽默数到6秒的时候，一直被动挨打的【白皓天】身形蓦然暴起，顶着腰上被【白马啸西风】刺中的一枪，直接轰出了一式【落叶斩】。

　　“还是魄力不够啊！远远没有达到你成为人人景仰的‘暴力守护刀’时那般对时间的精确把握和战场的冷静心态呢！”阳羽暗自一叹。这种情况也正在他的预料当中，初步掌握如此变态技能的【白皓天】在对战中还不能稳定心态来等待第10秒钟出现的那一瞬间，面对着【白马啸西风】的强大压力，更是在第六秒就打出了唯一一次让【白马啸西风】毫无防范意识的攻击！而对于阳羽来说，他赌的就是此情此景的出现！

　　引以为傲的【荆棘护甲】再次爆出一团绿莹莹的精芒，这就代表着打在身上的伤害已经被削减掉了相当一部分，但是，【白马啸西风】原本平淡夹杂着一丝狂热的面孔瞬间变得惊恐之极！

　　因为这瞬间，他的血量直接被扫下了一大截！

　　【轮斩枪】！

　　不愧是有高手素质，刹那的失神之后，【白马啸西风】耗掉最后的法力，打出一式杀伤可观的【轮斩枪】将【白皓天】逼退，而后果断点开了【随机卷轴】。

　　【随机卷轴】，顾名思义，作用就是在整个小地图范围内随机移动一次，它虽然没有【回城卷轴】的作用大和人气高，但是有两点，却是【回城卷轴】远远不及的，那就是，战斗中可以使用和短短的引导时间！

　　【回城卷轴】不能在战斗中使用，这个已经成为网络游戏中的铁律，而且它的引导时间是5秒，在这段时间内，玩家可能遭受任何来自敌人的攻击而打断其引导过程。而【随机卷轴】便可以在战斗中使用，虽然也需要引导，但它的引导时间只有短短的两秒钟！

　　两秒钟，在如今这个游戏初期阶段，玩家普通攻击的间隔甚至都在1.5秒以上，两秒钟的时间，足够逃脱大部分的险境了。

　　“该死！”

　　见到【白马啸西风】脚下亮起淡蓝色的光芒，【白皓天】当然知道这是怎么回事，但可恨的是，自己恰恰被【白马啸西风】挡出了刀类武器的攻击范围，如今他需要首先欺进【白马啸西风】的身边，然后再做出攻击动作，这期间消耗的时间必然在2秒之上！

　　更可恨的是，周围观战的玩家们至少离他俩的战圈十丈开外，现阶段即便是攻击距离最远的射手也不可能达到十丈的恐怖射程，而且，观战的玩家此时已经陷入呆滞了，他们被这场战斗的戏剧性起落而完全搞愣了……

　　“拦住他！”

　　【白皓天】急怒之下也只能尽人事听天命的吼上一嗓子，实质上他自己也已经停止了动作，他知道，【白马啸西风】的逃走，已经不可阻止。

　　【随机卷轴】的淡蓝色光芒自脚下迅速闪烁到头顶，只剩余一丝血皮的【白马啸西风】咧开了嘴巴，朝着【白皓天】微微挥了挥左手，看口型他要说的正是“8……”。

　　一支毫不起眼的最低等木质箭矢幽然击在【白马啸西风】脑后脖颈处，甚至他的脸上还凝固着嘲讽的笑意，但是身子却是化作了尸体，直接栽倒在地。

　　第十秒！

　　阳羽普普通通的一箭，本来打在正常状态的【白马啸西风】身上根本不破防的一箭，此时却是在发挥到极限的【黯灭之噬】的负面状态下，轰然刷掉了【白马啸西风】剩余的所有生命值！

　　【迷踪步】！

　　感受到双脚的轻盈，阳羽爆发出最大的速度从蒙黑布的大箱子里冲出来，三两步冲到【白马啸西风】的尸体旁，伸手急速划拉了三下，而后在【白皓天】狂怒的启动【冲锋】下，大力捏碎了手中早握好的【轩辕符】。

　　【轩辕符】，第一次使用记录当前坐标，6个小时之内将其捏碎，则瞬间回到初始记录坐标处。

　　再次回到【杂货店】屋角的阳羽，疾步赶往最近的一家系统旅馆，而后花一银币租了一个单间，知会走了接待的NPC伙计，迅速闪身而入，这才常常出了一口气，背后已经被冷汗湿透！

　　刚刚的惊险和此事过后造成的可怕后果只有他自己知道！

　　重生而来的阳羽突然间神秘觉醒，他想要凭借晚两个月进入游戏的“自己”快速崛起，那么必然得使用非常手段。而来自敌城的高手【白马啸西风】碰巧冲击【凤尾城】做任务，这就让他灵机大动。

　　阳羽当时用通讯器以匿名的形式发给了四个人相同的内容：“【凤尾】—【魔术师】，【妖木】—【白马啸西风】。”而后，他写了一个落款：“【晓之零】”！

　　在前世，【晓之零】这个名字就是一个神话，传说他是【晓天下】组织幕后的真正老大，整个《霸业》中国区最神秘的十大人物之一。七年的游戏时间，他只在论坛上发表过七个帖子，无一不是惊爆中国区的“万世膜拜贴”。

　　这个人让阳羽很有好感的一件事情就是：当时开通国界的时候，日本区第一时间跑过来请求与中国区结为同盟国，当时，国内玩家分为泾渭分明的两派，亲日派和仇日派。并且两派的口水战由游戏里推展到了论坛、贴吧、感染了整个中国网络世界。并且越往后，口水战已经演变成了游戏世界的剧烈混战，凑巧的是，当时的《霸业》十二大主城的城主势力，竟然是六个亲日派，六个仇日派，所以，以主城为单位的大范围的敌对和摩擦开始了。

　　矛盾愈演愈烈，就在几个互相看不顺眼的主城甚至已经准备申请城战的时候，【晓之零】突然之间在国家频道说了一段话。

　　“我代表【晓天下】作出如下声明：自此以后，所谓的亲日派将永远不能获得我们组织的任何服务，并且，我们保留随时将亲日派内有名望之人的‘个人实力最详尽评估表’公布于众的义务。”

　　此言过后，原本波橘云诡的中国区形式瞬间变得一边倒，全国十二大主城城主集体宣布拒绝日本区结盟的提议……

　　这一世虽然《霸业》刚刚开服两个月，但这位神秘的【晓之零】的一个被顶到天的帖子已经彻底打响了【晓天下】的知名度。《论“触摸【人阶】的最优化道路”》！

　　这个长达三万字的超长贴，正是【晓之零】前世的“七大神贴”之一，也在最短的时间内奠定了【晓之零】在众玩家心目中的达人地位。

　　所以，如今阳羽选择使用【晓之零】的名字来狐假虎威，自然收到了满意的效果。

　　而他所选择的这四个发送对象，则都是很早便掌握了类似【黯灭之噬】这般强力降低目标护甲技能的玩家，自然也是前世阳羽所熟知的几个名字。

　　从一开始，阳羽便设计好了这几个重要环节，很明显，他是在赌！觉醒了前世记忆的阳羽，也绝对有这个魄力来赌！

　　事实证明，他赌对了！

　　即便事后他的相貌身形被有心人拍摄下来，承受【白皓天】带领的本城大帮【領銜紸演】的通缉，他也绝对不会后悔，看看桌子上的三样东西，阳羽可以仰天长啸了，这一切，都值了！


第023章  大收获！

　　一个钱包，一把蓝芒闪烁的雕文长枪，一本技能书。

　　人物死亡后，爆出的金钱是以一次性钱包形式存在的，阳羽眼明手快第一时间抢到手的这个钱包，正是【白马啸西风】爆出来的所有钱币！

　　23金46银84铜！

　　目前官网的银行兑换平台还没有开启，但这些钱换算成当下的黑市平台价格，也有两万三千多！

　　虽然在前世阳羽曾经掌握了比这多得多的财富，但今世他目前只是一个刚进入游戏一天的新手号，这些钱，对他来说，绝对称得上是一笔不少的“横财”。

　　枪名：【海蓝点钢枪】，蓝色装备，装备需求：【人阶】一段，枪客。

　　攻击力：386—643，力量+35，体质+26，增加物理攻击力7％，增加重击率3％。

　　极品！

　　阳羽可以很负责任的断定，除去更加强大的“限境装”之外，这把枪绝对是【人阶】范围内蓝色装备中的极品。

　　同样的蓝色装备，装备需求不同，其属性相差往往很大，普通无阶的100级蓝色枪类装备平均攻击力在200点左右，【人阶】就达到了500，若需求【地阶】境界才能装备，则必然破1000！

　　“这把枪，如果匿名扔在【拍卖行】的话，价位应该在40金左右，但【拍卖行】有5％的税金，而如果在市场摆摊卖的话，便会人气不够，很可能出得起钱的看不见，而看见的则出不起钱，那么……可以如此。”

　　收费邮件！

　　在《霸业》里，几乎所有的系统旅店、饭馆、拍卖行等玩家消费场所都设有【邮箱】这个小设施，只需花费少量的钱币便能进行点对点长途交易，可谓给玩家带来了极大的便利。但是有一点，所有的邮件服务，都是锁定玩家真实ID的，也就是说，玩家只能以真实游戏名称进行邮件的发送和接受流程，其间系统必然会显示两者之间的真实ID，绝对没有匿名的功能。

　　不过对阳羽来说已经无所谓了，当时他那一箭将【白马啸西风】挂掉，那么他的名字也必然已经被【白马啸西风】所知晓了。

　　阳羽使用单间中的系统邮箱，直接将【海蓝点钢枪】放入其中，设定好的接受价格为40金，系统保管时间为一个小时，而后，发送给了【白马啸西风】。附带着一句话：“拿回你的武器，用钱换，我也不用诳你，就按普通拍卖价，注意，你的选择时间，只有一个小时。”

　　系统：根据邮寄物品估价，扣除手续费和保管费3银27铜。

　　只是短短不到一分钟，阳羽便收到了邮件被成功接收的提示，还有【白马啸西风】的通讯回复。

　　“【羽芒】……便是你最后偷袭我吧！能问个问题么？最后一秒钟你是怎么出现在我背后进行攻击的？”

　　阳羽回复：“明知不可能，为何多次一问？”

　　“呵呵，确实如此，只是心痒难耐而已，话已至此，这个梁子，咱俩算是结上了，等有机会再见吧！”

　　阳羽淡淡一笑，他既然敢做这件事，便是早就做好了心理准备，被一个敌城排名超靠前的大号和本城知名大帮派记恨，自然，他也有他的应对措施。

　　微微平复了下心绪，阳羽缓缓拿起了第三件物品，也是最后一件。

　　这是一本技能书，而且是在前世如雷贯耳，但凭着阳羽当时的实力和势力却也一直无缘到手的绝对稀有之物！

　　技能书：【箭雨阵】，需求职业：射手，学习需求：10级，基础技能。

　　这本书是一本基础技能！

　　阳羽很幸运，他知道目前这个游戏初期，根本没有人意识到基础技能的重要性。

　　出新手村的玩家，只要身上积攒的经验和金钱足够，便能无压力的将三个基础技能都学到手，所有职业都有三个基础技能可以学，也必须学！正是因为这种学习的容易性，以及“基础”这两个字，让目前阶段绝大多数玩家从来没有正视过基础技能，等打出各式各样的攻击、防御、辅助、控场甚至是群杀类的“自由技能”之后，玩家对基础技能就更加不屑一顾了，而越往后，还有主城秘典技能，以及自身觉醒天赋等，更是让玩家们直接将“基础技能”这四个字彻底丢到瓜哇国去了，哪里还会浪费一丝一毫的时间来使用和练习。

　　这完全可以理解，明明掌握着威力强大得多的不少自由技能，我还要用最低级的基础技能来杀怪，我是有病么？在大庭广众之下的混战和PK等，更没人用出基础技能来丢人现眼，除非是刚出村的新手，还没有学习任何其余技能。

　　在阳羽前世，这种不重视基础技能的现象持续了一年，一年后，【晓之零】发表了他第二个震撼《霸业》的帖子：《论八方技能》，果断点出了基础技能的发展潜力，以及他本人模糊化的一招宗师级攻击技能视频，原本杀伤力极为有限的基础技能，在他的手里使出来，竟然是堪比秘典技能，完全拥有了大招层次的单体攻击效果。

　　这意着什么？

　　基础技能已经不单单是其余技能那般升级那么简单了，而是可以“升阶”！

　　初级、中级、高级、专家级、名家级、大师级、宗师级、圣级、神级！

　　这便是系统设定的基础技能可以提升的九大境界！

　　根据阳羽的猜测，很可能当初的【晓天下】便是根据这九大境界发明出了所有技能的九个评价等阶：“F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS”。但是，玩家们已经潜意识里将基础技能划定为最低等的F级技能。

　　即便是当初【晓之零】的帖子让很多玩家开始重视基础技能的发展，但重视是一个方面，能不能成功升阶就是两说了。事实证明，后来却也鲜有人去尝试将基础技能练到【晓之零】的宗师级，因为之前无数玩家已经尝试了，这基础技能开始升级还算比较快，高级以后便会慢如龟爬，而要达到第七阶的宗师级简直是难如登天，这还不算，无数玩家花费大量精力将看好的某些基础技能一点点死命往上提高，但得到的回报仅仅是技能的攻击力或者防御力等提高了一部分，勉强达到与之对应的【九阶字母评价】中的位置，而且还是同阶技能中综合评价起来垫底的位置，这让谁心里都不好受，与其这样，还不如干脆学习一个不能升阶的自由技能多好，顶多就是浪费一个技能栏。


第024章  一半记忆！

　　100级之内有七个技能栏，除去必学的三个基础技能，还有四个技能栏是玩家可以自由发挥的，而进入【人阶】秘境之后，每进阶一个段位，便会自动增加一个技能栏，当然，100级以内的技能栏，只能用来学习与之对应的“无阶普通技能”，【人阶】技能栏便是只能用来学习【人阶】技能了，往上亦是。

　　在这种情况下，更是没人会为了毫无威力的基础技能而浪费时间、精力、经验和金钱来升阶了。因此久而久之，即便是知道基础技能拥有极为稀少可贵的“可升阶”属性，但也几乎没人修炼了。

　　但阳羽偏偏是个意外。

　　前世他加入了【圣仙城】，所属帮会【浩气盟】，正是轻工学院同学们自己建立的帮会，但从一开始，他便和帮中第一长老宫轩斐不对路，原因很简单，因为宫轩斐一直在追求张潇，所以，得知张潇对阳羽有意思，自然便会对阳羽百般看不顺眼，甚至于在游戏和现实中双双刁难。

　　这种情况下，一帮之主的谢永浩非但不出来主持公道，反而彻底导向宫轩斐，变本加厉的找阳羽麻烦。谁让这个【浩气盟】的建立就是人宫轩斐这个有名富二代赞助的呢！帮中之人除了有限的几个，绝大多数都是站在宫轩斐这边，谁让人家整个轻院公认的最完美帅哥呢！因为他老爸的关系，听说校长都对他客客气气的，而且宫轩斐还是财经学院的学生会主席，平时受过他“恩惠”的男生女生可不在少数。

　　更何况，张潇也有着不凡的背景，用宫轩斐的铁杆支持者来说，人宫轩斐和张潇才是门当户对的一对，你阳阳羽……嘿嘿，撒泡尿自己照照吧！

　　在虚拟世界的帮会和现实世界的学校里双双受到排挤，走到何处都受到某种让人难以忍受的目光，阳羽终于爆发，一怒之下，离开帮会，把自己关在宿舍里，几乎不出去。

　　在游戏里如同虐待自己一般没日没夜的冲杀在大大小小的低难度副本里，当时的他身上除三个基础技能之外，还有三个自由技能，甚至这三个自由技能还都比较高级，但阳羽看它们却却如同看狗屎一般，恨不得《霸业》推出洗点系统，让他彻底让这三个技能从他身上滚蛋！

　　因为这三个技能是阳羽用帮派贡献点从帮会里得到的，而当时几乎已经陷入暴走状态的阳羽，完全杜绝自己身上有一丝一毫牵扯进【浩气盟】的好处。

　　就是在这样一个时期结束之后，阳羽的三个射手基础技能全部升至宗师级！

　　这让他一下子拥有了堪比S级技能评价的多个技能！

　　……

　　【箭雨阵】是阳羽前世即便是达到【天阶】秘境也极度渴望得到的群杀基础技能！

　　“也不知是【白马啸西风】杀的哪个倒霉鬼爆出来的，如今却是便宜了我。不过，即便是被爆的玩家估计也不会有什么伤心之处，毕竟，目前来说，基础技能在玩家们眼里就跟路边的白菜一样普通，甚至是低劣。”

　　毫不犹豫，阳羽当即选择学习，一阵玄奥的意境加身，光芒闪烁了一下，名为【箭雨阵】的基础技能便乖乖列在了【基础箭术】、【强击箭】和【迷踪步】之后，成为了如今阳羽掌握的第四个技能。

　　“滴滴……”

　　嗯？

　　阳羽自然的打开了通讯器，上面的一句话却是让他面色大变！

　　这句话只是欧阳海斌发过来的一句玩笑而已。

　　“阳木头，我和淫人伟快10级了，马上就来【朱雀城】投奔你了，礼物你可得准备好，马马虎虎就一人几件10级能用的装备就行了，好了啊！估计再有半小时我们就到了，要是敢空着双手见我俩，嘿嘿……后果你该很清楚滴！”

　　“欧阳无敌……阳木头……淫人伟……啊啊啊啊啊！”

　　阳羽喃喃自语了几句，忽然间抱头惨叫！

　　一幕幕熟悉而又陌生的画面渐渐凝聚成形，如同一块块不规则的碎片一般在他的脑海里纷乱飞舞，阳羽感觉自己的大脑如同是被千针猛扎一般，头痛欲裂。

　　“怎么回事？怎么回事……我好像忘记了至关重要的东西……啊啊啊啊……为什么我突然之间有一种恐惧感，以后到底会发生什么事情……我到底遗漏了什么？前世的我，是孤独的，我为何会孤独……”

　　阳羽脑海中的记忆碎片逐渐开始相互融合，而他的面部表情竟然开始急速的变化，愤怒、快乐、恐惧、焦急、锐利、冷酷、痛苦……阳羽浑身亦开始了剧烈的颤抖，眼皮上翻，眼白越来越大。

　　系统：警告！玩家【羽芒】，脑电波异常紊乱，现进行强制下线措施。

　　系统：警告！玩家【羽芒】，脑电波异常紊乱，现进行强制下线措施。

　　……

　　“哇呀！”

　　惨叫一声，阳羽双手抱头，满面痛苦的在地上打了一个滚，而后，身形直接消失。

　　现实中。

　　“疼死我了！”

　　阳羽一把摘下头盔扔到一边，身子弓起，抱着头死死顶在枕头上，额头上青筋凸出，汗珠滚滚而下，浑身剧烈的颤抖着，脸色显出了不正常的殷红，喘气如牛。

　　这样的情况一直持续了五六分钟，而后，因为脑袋疼到极点，再也忍受不住，虚弱之极的阳羽身子一歪，便是直接昏倒在了床上。

　　……

　　“阿羽！阿羽……”

　　“阿羽，你醒醒啊！怎么睡得这么死，头上全是汗，把枕头都湿了……”

　　“脸也不正常，很苍白，不会是病了吧……”

　　“难道是热的？”

　　司马伟抬头看了眼正最大马力工作的吊扇，然后与一脸惊异的欧阳海斌对视一眼，均从各自的瞳孔中看到了不解。

　　正当二人准备不顾一切摇醒阳羽的时候，床上的那位终于懒洋洋的开口了。

　　“呼……睡得好爽。”

　　阳羽轻松的坐起来，伸着懒腰。

　　“咦？有点头晕。”

　　阳羽自顾自晃了晃脑袋，闭上眼睛揉了一会儿太阳穴。

　　一抬头，正发现两双不怀好意的眼睛。

　　司马伟和欧阳海斌见阳羽这块木头貌似睡了个舒服觉的样子，又是自言自语又是揉太阳穴，自始至终竟没发现二人就站在他的床头！

　　而阳羽看向二人的第一眼，竟然是茫然！

　　司马伟和欧阳海斌一愣，因为面前的阳木头本能的显出来的表情，居然是对自己如同陌生人！

　　这让准备给阳羽施展“挤奶龙爪手”的二人一下子愣住，似乎被一种莫名的隔膜挡住，抬起的手却是不好意思往阳羽身上放了，而脸上的不怀好意的表情也一下子僵硬起来，只剩下呆呆地注视着阳羽。

　　面对着司马伟和欧阳海斌呆滞的脸孔，瞬间的茫然过后，阳羽双眼一瞪，大嘴一咧，极度夸张的大笑起来。

　　“哇哈哈哈……笑死我了！你们俩贱人可终于同时被本少爷耍了！刚你们的表情，够白痴！哇哈哈哈……”

　　阳羽笑得直打跌，甚至抱着肚子翻到床上疯狂的大笑着。

　　“靠，你小子！”

　　“敢玩这套！”

　　司马伟和欧阳海斌一对眼，随即各自嘿然一笑，猛扑到阳羽身上，四只手专找阳羽身上的痒点下手。

　　“哈哈哈……哈哈……哈……饶了我吧！哈哈哈……好哥们啊……”

　　“不行！这还是第一步！”

　　“好戏还在后头……”

　　“哈哈哈……”

　　整个520宿舍充满了阳羽求饶的笑声，只是司马伟和欧阳海斌并没有发觉，在他们手底下欲仙欲死的阳木头，瞳孔深处那不断闪过的感动和深沉之光，以及……对二人的浓浓兄弟情义。

　　……

第二卷 【人阶】之前！

第025章  情敌

　　二餐厅里，阳羽手里捏着三个方面袋往外走。

　　没办法，三人玩的有些大，身上都搞出汗来，又一直没吃饭，遂决定不吃面包水果了，让阳羽这个罪人出来买饭菜。

　　只是让司马伟和欧阳海斌有些小吃惊的是，阳羽竟然毫不犹豫就答应了，并且看脸上的表情还是十分愿意的样子，这让二人颇有些摸不着头脑。

　　除了阳羽之外，谁又知道，如今的阳羽已经不是原来的阳羽了。而是脑海里觉醒了一半记忆碎片的未来和现在结合的新阳羽。

　　对于司马伟和欧阳海斌，阳羽心中有一种完全不受自己控制的情感。

　　兄弟情谊！

　　这种情感是如此的猛烈，甚至让阳羽一下子有些接受不来，但他确信自己十分愿意接受并且享受这样的感觉，为了这二人，他很愿意付出。

　　“一定是有很多未记起的记忆中记载了我们三个的友谊吧！真希望早一天恢复全部记忆，看看这俩家伙是不是一直在和我玩游戏，或者在游戏中，我们三个走到了何种地步啊！”

　　阳羽边走边乐呵呵的想着，冷不防肩膀上挨了轻轻一拍。

　　清幽的馨香涌入鼻尖，双目瞬间闪过了某种烙印在心灵深处的炽热情感，阳羽如何不知道是谁！

　　“啪！”

　　阳羽瞬间握住肩膀上的小手，顿时便感觉对方一颤，本能地往回缩，但阳羽却不给机会，直接用力握住，而后一副沉下心思考的样子道：“让我猜猜是哪位哥们找事情？”

　　“快放开，谁是你哥们啊！还不放开！”

　　阳羽笑眯眯的转过身，却不是脸色微红的张潇又是哪个。

　　“嘿嘿……”

　　张潇见到阳羽拎着方面袋低头走路，正想借机打趣一下这块木头，却是不想，自己的手竟然在众目睽睽之下被阳羽很“无辜”的用力握住不撒开了，而看到阳羽流露出来的恶作剧般的笑意，张潇那哪里还不知道，自己是被阳羽给小小的摆了一道。

　　“快放开，这是餐厅门口，这么多人看着呢！阳木头，你……”

　　见到张潇的脸蛋已经羞红了，阳羽便想在趁机调笑她最后一下就放开。于是，便作出一脸享受的样子道：“这么舒服，我才不放开呢！”

　　“你……”

　　张潇现在是彻底被眼前的阳羽打败了，此刻女孩子的心里绝对是心如鹿撞，尤其是，自己还对面前的男孩抱有相当的好感。但是张潇内心深处却是有些不理解了，这还是以前那个不懂风情的阳木头么？怎么感觉好像换了一个人似的？只是……从他的眼神中，我看到了他对我的喜欢还有……疼爱。这块木头，到底是什么时候……怎么以前没有发现？一直在我面前都是一副普通朋友的眼神，难道那些都是装的？那他是从什么时候开始喜欢我的呢？这个眼神，怎么像是很久以前就已经……

　　阳羽当然不知道张潇心中的复杂想法，他“醒来”之后，刚刚看到这个女孩的第一眼，便是突然之间心神狂震，不受控制的情感再一次让他彻底融化，这不同于对欧阳海斌和司马伟的那种兄弟情义，而是一种刻骨铭心的爱意……刻骨铭心！

　　“张潇，你在这里啊！”

　　一个听起来便会让人好感大增的男声传了过来，阳羽一愣，张潇也趁此机会挣开了阳羽的手。

　　面前是一个长相极为帅气的男生，一身白色T恤和白色男装裤，左手腕处带着一条造型精致的金色手链。一举一动潇洒从容之极，眼神中充满了阳光和亲切，只是在偶尔间才会流露出一丝不易觉察的高高在上。

　　这根本就是无数女生心目中的白马王子形象，已经有不少女生开始眼冒红心了，更有甚者已经花痴一般小声的感慨起来了。

　　“哇！宫轩斐！”

　　“宫轩斐啊！咱们轻院最帅的男生啊！”

　　“听说他家爸爸是‘帝王大厦’的唯一老板啊！老有钱了！”

　　“好有气质，我的心脏受不了了！”

　　……

　　厌恶！

　　这是阳羽见到这个帅气男生出现的瞬间，心底没来由冒出来的强烈感受，一个声音立即开始不断的提醒着他，“离这个人远点，越远越好！”

　　“嗯，你好，宫哥。”

　　张潇迅速回复了正常脸色，礼貌的回应这个帅气男生的招呼。

　　宫轩斐朝着张潇微笑点头，然后目光转向阳羽，“这位是……”

　　“哦……他是我的一个朋友，叫阳羽。”张潇连忙笑着介绍，又对阳羽说道：“这是宫轩斐学哥，是财经学院的学生会主席，你肯定已经听说过了……”

　　“张潇，你还没吃饭吧！我们一起吧！去‘海之星’，我请你吃龙虾，呵呵，大吃一惊把！我可是从秘密渠道得知你最爱吃龙虾了……”

　　宫轩斐很明显故意将阳羽忽略了，根本就没有认识的意思，不但直接打断了张潇的介绍，而且自顾自的和张潇聊了起来。

　　张潇本能地感觉气氛不太对，他快速地瞅了阳羽一眼，发现他面无表情，仿佛刚刚注意力不在这里一般，但张潇却是能从阳羽平静的瞳孔中感受到一丝不同寻常的东西。

　　“宫哥，我……”张潇想要拒绝，却一下子想不到理由，因为她上次已经拒绝过宫轩斐的邀请了，这让她宿舍的舍友称呼她为“神女”和“傻女”，竟然能开口拒绝轻院女生公认的最完美帅哥的邀请，简直是“神”了；竟然拒绝了轻院第一完美帅哥的心意，这简直就是“傻”到了家。

　　所以这第二次，张潇有点不好意思开口拒绝了。

　　宫轩斐一看张潇的脸色便知有戏，趁热打铁道：“下周六是我生日，我可是请了你们轻化学院学生会的全体干部呢！作为宣传部长，你不会不来吧！”

　　话都说道这个份儿上，张潇也就只能答应了，要不然岂不是当众拂了宫轩斐的面子么，整个轻化学院的学生会都去，就她自己不去，那就是明摆不给宫轩斐面子了，这种事张潇是做不出来的。

　　“嗯，那好吧！”决定之后，张潇也不再犹豫不决，而是面带微笑很干脆的答应了。

　　“说定了哦！”宫轩斐上前一步，正挡在张潇和阳羽之间，之留给阳羽一个后背，他露出一个调皮的笑脸道：“既然说定了，那咱们就先去‘海之星’咯！”

　　“嗯？”张潇微微一愣。


第026章  男人的心！

　　“呵呵，刚刚我们可都听到你答应了我的两个提议哦！大家说，是不是啊！”

　　宫轩斐转身对着周围绝大多数是女生的阵容抛洒了一个令她们目眩神迷的微笑。

　　“是……”

　　无论是出于羡慕也好，嫉妒也罢，或者其余各种各样的心思，总之周围的女声们一同放大嗓门回应宫轩斐的问话。

　　“嗯……那好吧！”

　　张潇略一犹豫，再次看了阳羽一眼后，便答应了。

　　自始至终，阳羽一直面无表情，冷眼看着这一幕。

　　“那……咱们走吧！”

　　宫轩斐颇有绅士风度的微微一躬身，作出请女士先行状，却见张潇再次看了阳羽一眼，不禁微眯起眼睛，也看了这个让他不爽的家伙一眼。

　　刚刚他便发现，张潇的手是被眼前这个叫阳羽的“情敌”给拉住，这让他一瞬间甚至有直接叫人来狂揍阳羽一顿的冲动。

　　哼哼，作我宫轩斐的情敌，你配么？

　　见张潇一时之间有些迈不开步子，宫轩斐面色再次洋溢起他那令人如沐春风的笑容，转身拍拍阳羽的肩膀道：“这位同学，你先回去吧！我们要去吃饭了。”

　　“恩，好！”

　　阳羽撂下不咸不淡的俩字，转身就走。

　　“阳羽！”

　　张潇一愣，脱口而出，却也不见阳羽回头，一时之间感觉心里百般不是滋味。

　　“张潇，咱们走吧！”宫轩斐仿佛没看到这一幕一般，与有些发愣的张潇一同往前走去，几步之后，悄然转头，朝一个方向不着痕迹地使了个眼色，人群中两个男生微微一点头，转身而走。

　　……

　　回到宿舍，胡乱扒了几口饭的阳羽，再次回到游戏中，使得欧阳海斌和司马伟暗暗竖起大拇指，高手就是这么练成的。于是二人亦是加快了吃饭速度。

　　阳羽在凤尾城中心广场周围的一条市场街上漫无目的的游荡，眼神时而锐利、时而空洞。

　　刚刚那一幕却是让他有种难言的苦闷感，张潇的犹豫不定让他十分不舒服，而那个宫轩斐则让他厌恶至极，但阳羽无论如何的用力回忆未来，都找不到哪怕一丝毫关于宫轩斐和自己的交集，而让阳羽心中恐惧的是，他的记忆碎片里，自从某个特定的日子之后，似乎是一下子消失了所有的关于张潇、司马伟、欧阳海斌的回忆。

　　“我是重生而来，这点可以确定，否则，我不会对《霸业》世界了解的如此清楚，但是似乎是在我身上发生了某些类似‘失忆症’的现象，这或许是重生而来的副作用吧！就如同是七年之后的灵魂，仅仅与这具身体融合了一半一般。”

　　阳羽目中闪过一抹精芒，心中骤然涌出了无限的自信和动力。

　　“不管曾经发生过什么，掌握了《霸业》七年游戏经验的我，也一定能战胜一切阻碍，站在我永远追求的那个巅峰！”

　　……

　　欧阳海斌和司马伟已经10级到了【凤尾城】，阳羽做的第一件事，就是领着二人逛遍了多条街的市场，甚至连拍卖行都走了一遭，这直接让二人的眼珠子都差点瞪出来。因为阳羽前前后后花费的钱财，甚至达到了50金，按照黑市价格，这就是5万块钱！

　　阳木头哪来这么多钱玩游戏！？

　　这是二人唯一的想法，他们可不认为这些钱是阳羽在短短一天时间之内自己在游戏里赚出来的。

　　“这是我在意外之下，从本城一个大帮派手中抢过来的。”

　　无论二人如何旁敲侧击，都是得到了这句一模一样的答案，面对阳羽不加掩饰的回答，二人只能选择暂时将疑问压在心里，尤其是看到自己如今这一身光芒闪耀的装备和包裹中一捆捆的红蓝药，体力恢复药剂等，所有疑问已经完全被兴奋激动所代替。

　　“哇靠，这也太牛B了吧，一套10级的绿装，如果在宿舍楼一宣传，那咱们520三雄绝对要风靡轻院啊！”司马伟十分风骚的摆着POSS。

　　欧阳海斌一遍一遍地抚摸着手中的蓝色大刀，想说些感慨的话，脑子里却是空白一片，他只知道一天不见，阳羽带给二人的惊喜实在是太大了点，大到他必须使劲用手掐自己大腿才能确定这不是做梦。

　　“10级的绿装虽说稀有，但因为其等级实在太低，和50级的白板装备差不多少，而且对于小号来说，一套白板就能满足前期的升级需要了，要知道，在现在的爆率和市场行情下，大多数小号在30级之前，光靠自己打装备做任务，根本连一套白板装也凑不齐……”

　　欧阳海斌和司马伟有些呆愣的看着目录睿智之色的阳羽，心里隐隐有种感觉，眼前这个阳羽就仿佛是一夜之间成长了好几岁一般，身上的气质都和以前不同了。

　　“海斌、阿伟，你们要做的，就是无限制使用三个基础技能中的主动技能，一直到体力条放空，然后服用体力药剂休息，体力恢复之后，便继续放技能。接下来的一个月，除了现实中的吃饭睡觉，中心广场上这一片安全区域的【副本使者】就是我们唯一打交道的对象了。我必须郑重的告诉你们，我们的目标当然不是单纯的升级，而是……强大！”

　　阳羽的目中爆出令人心颤的神采。

　　……

　　第一天，司马伟和欧阳海斌还能保持着一种初进副本的新奇性，身上的绿装，面对最低等的10级副本中的10级精英怪的攻击，竟然能做到几乎不破防，这让二人着实大爽了一把，但随着时间的推移，两个人渐渐开始流露出一种精神上的疲惫，他们本能的对一直以来重复的事情感到厌烦了，这是从心底迸发出来的厌恶烦躁感，总之就在第三天上，二人彻底摘下游戏头盔，窝在床上不想进入游戏了，他们此时宁可出去没事无聊地闲逛，看看路上川流不息的人群，也不愿意看到游戏里哪怕一头最低级的毫无威胁的怪物。

　　阳羽心中的那种没来由的恐惧感愈加的强烈，每当面对着这两个人的时候，他总是会更加细腻的感受到自己大脑中遗漏的那一段空白记忆，这让他下定决心，必须想办法让二人真正的强大起来，先从游戏里，然后便会自然而然波及到现实中。

　　于是，阳羽将那天宫轩斐的出现，以及自己和他共同对张潇好感，和张潇那犹豫不定的态度，添油酱醋的说了一遍，顺便又把自己如何“意外”得到这六七十金的始末同样编成一个刺激人心的故事。

　　结果便是：欧阳海斌和司马伟瞬间爆发了小宇宙，开玩笑，好兄弟被第三者插足，爱情道路受到威胁，而且那个第三者，还是现实当中绝对有实力的人物，最起码，凭借自己这三个人的本事，在人家面前根本就不够看……而在游戏里，自己的好兄弟为了自己三个人的游戏道路，不惜犯险，得罪了本城的一个大帮和敌对城市的一个高手……所以，身为一个血气方刚的男人，这个时候谁要不参与那就是认怂了，就是孙子！自己都看不起自己！

　　阳羽真诚的望着二人的眼睛，语气中充满了一种笔直向前、宁折不弯的气势：“俗话说的好：兄弟齐心，其利断金。我们在这个商机无限、热血无尽的《霸业》世界里疯狂一番，才能无愧于激扬的青春，无愧于空虚透顶的大学生活！向着和宫轩斐这等人物真正的平起平坐而不会有任何的自卑感而努力拼搏，此生无悔！”

　　“此生无悔！”

　　三双年轻有力的大手重重叠加在一起！

　　……


第027章  变强！

　　50级副本，【蜘蛛洞穴】。

　　三道金光闪闪的人影静静地立在一块巨大的青石下，他们的背后是一条蜿蜒曲折的石壁通道，通道的走廊里，则是铺满了各式各样50多级精英蜘蛛怪的尸体！

　　中间的青年面无表情，手中金色长弓骤然抬起，猿臂轻舒，“嗖……”一道深褐色铁质箭矢划过长空，正中巨石上趴窝的巨大蜘蛛之上！

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，洞穴尽头开始地震一般的摇晃起来，石块粉尘不断往下掉落。

　　“啊……是谁打扰了本公主的睡眠，我要将他碎尸万段！”

　　这个巨型蜘蛛身高两丈开外，浑身散发出粉绿交织的彩光，一对眼珠子堪比灯笼，暴戾凶恶的眼神狠狠盯着攻击她的金色射手。

　　“是可恶的人类，你真是找死，本公主这就把你网起来当成点心！”克蕾莎斯发出了刺耳的尖嚎。与此同时，一面硕大的惨白色蛛网自射手的头顶幽然罩落而下。

　　这便是这蜘蛛洞穴副本的最终BOSS，蜘蛛领主，克蕾莎斯！

　　“散！”

　　三人早有默契，射手身形往后疾闪，而手持金色大环刀的刀客和握着金色长剑的剑客则是一左一右，往前猛冲。

　　蛛网落空，克蕾莎斯一跃从高台上跳下，朝着射手狠狠碾压扑杀了过来。

　　射手面色冷漠依然，手中长弓急抖，一道青白色箭芒闪烁着夺目的色彩，以比普通箭矢更加快速的破空速度猛力冲击在蜘蛛领主身上。

　　半空中的克蕾莎斯竟然发出一声尖嚎，巨大的身躯直接被这小小的箭矢击飞，身躯失去平衡，自空中轰然砸落在地，溅起了无数碎石烟尘。

　　刀客眼中精芒一闪，身躯化作残像，挟着一往无前的气势冲撞在落地的蜘蛛领主身上！

　　还未反应过来的克蕾莎斯头上显出了旋转的小星星，整个躯体瞬间陷入了眩晕当中。

　　剑客的长剑仿若灵蛇，以极其刁钻的角度连连削减着蜘蛛领主的生命值。

　　“嗖嗖嗖……”射手的箭矢更是不可思议的连珠飙射！

　　从眩晕中恢复过来的克蕾莎斯惊怒的发觉，自己原本引以为傲的生命值在这短短的时间内，竟然失去了接近十分之一！

　　“可恶的人类，纳命来！”

　　克蕾莎斯愤怒地尖嚎，起身继续朝着带给他最大伤害的射手疯狂的扑杀。

　　但是刀客却不让他如愿，一声高昂的吼叫震得蜘蛛领主楞了一楞，随即一圈肉眼可见的淡红色波纹以刀客为中心向外急剧扩散，受到波纹覆盖的克蕾莎斯眼光血红，瞬间将刀客视为了自己的生死大敌，转头朝他身上疯狂的攻击。

　　刀客冷笑，头上蓦然落下了一个大钟形状的金色能量罩子，这使得刀客完全拥有了单独抗住蜘蛛领主所有攻击的本钱！

　　仇恨固定成功！剩下的就是输出了！

　　剑客一声低吟，浑身上下青芒骤然一闪一灭，他手上握住的长剑上，则是吐出了尺许长的青色剑芒，这使得剑客的攻击一下子变得凌厉之极，每一剑都划开了蜘蛛领主粗厚的皮肉，直打得蜘蛛领主连连嚎叫。

　　射手一直在维持弯弓朝天射的姿势，引而不发的箭矢上金芒逐渐耀眼，三十秒之后，一道金色箭矢如同激光一般直入天际。

　　“轰咔！”

　　半空仿若响起了一个炸雷。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”无尽的箭矢闪烁着淡淡的金芒，如同瓢泼大雨一般自半空倾洒而下！

　　三人狂风骤雨般的攻击，使得嚎叫中的克蕾莎斯的生命值正以她不敢相信的速度急速削减着！

　　“5％！”刀客沉稳的出言提示。

　　同时，克蕾莎斯的两个巨大眼球一下子变成了幽幽的碧绿之色！能量急速在她身上聚集，蜘蛛领主自知无法幸免，她要发动临死前的大招，和这三个该死的人类同归于尽！

　　刀客猛然转身向外急冲，拉开距离之后，身躯再次化作残像猛烈撞击在蜘蛛领主身上，使得正凝聚气势的蜘蛛领主再次陷入眩晕。

　　剑客的身形拔地而起，竟然如同瞬影一般在蜘蛛领主的头部位置来回冲杀，剑剑溅血。

　　射手停止了一直维持的箭阵运转，急速灌下一瓶中蓝，随后射出了悄无声息的一箭。

　　这一箭近乎透明，在空中没有半点声响，幽然冲击在刚刚从眩晕状态中清醒过来的蜘蛛领主身上。

　　双目碧绿的蜘蛛领主正要不顾一切的释放同归于尽的大招，被这不起眼的箭矢射到，巨大的身躯竟然不受控制的悬空而起！

　　刀、剑、弓！

　　三件武器疯狂宣泄着自己的威力，待到蜘蛛领主的巨大身躯再次砸落在地的时候，也便咽下了最后一口气。

　　“嘭！”

　　一地大爆！

　　三人熟练的拾取地上物品，一个蓝光闪耀的戒指被射手略带兴奋的拿在手中。

　　“咦？阿羽，莫非这就是你一直念叨的什么织丝戒指？”刀客凑过脸来。

　　“呵呵，运气不错，你们看！”

　　射手将戒指的属性设为展览，与刀客和剑客一同分享他的喜悦。

　　【克蕾莎斯的织丝戒指】，戒指，蓝色装备（完美），物理攻击+188，法术攻击+21，力量+60，敏捷+74，体质+50，增加物理攻击力10％。需求等级，60，职业限定，射手。

　　“我草！”

　　刀客和剑客齐齐发生一声震天的感叹。

　　“100级之前的首饰类物品爆率低得要死，更不用说蓝色首饰了，而你这戒指竟然还是‘完美’级别的……这属性，能直接气死个人，你信不信……”剑客恨不得冲上去把这个戒指吞下去。

　　“不行，今天中午阿羽一定要请客！”

　　“必须要请！我想吃揽锅菜！”

　　“我要吃德克士！”

　　“好好好，请就请，先把这两天攒的经验都升级了吧！先到60级，这样才能达到进入【朱雀城】的最低等级标准，咱们的一个月计划已经成功，效果还在我预料之上，剩余的两个技能瓶颈就不是短时间内能突破的了，而且还需要必要的领悟才有极低的可能升阶，咱们可以正式在《霸业》里闯荡一番了，60级到100级，做主城任务很快的……”

　　……

　　这三人自然便是在副本中疯狂打拼了一个月的阳羽、欧阳海斌和司马伟了。

　　一个月的时间，按照这三个不要命的变态平均一天超过20个小时的在线量来说，升到100级绝对是轻松加愉快，甚至找时间完成【人阶】秘境任务也是不在话下，但现今，这三个人的等级，清一色，都仅仅只有60级。

　　但从三个人欣喜的表情来看，显然是消失的那一部分庞大的经验并没有白白浪费。

　　而是用对了地方！

　　庞大的经验换来的是，三个人，各自掌握的三个或4个基础技能统统升到了宗师级！


第028章  矛盾！

　　……

　　从初级开始，一直到中级、高级、专家级、名家级、大师级，这些阶段，并没有使得技能发生根本性的变化，但是，技能突破宗师级之后，欧阳海斌和司马伟终于见到了阳羽所描述的那种绝对令二人震惊的突变！

　　拿阳羽来说，本来他学到的四个基础技能的初级属性是这样的。

　　基础箭术：（可升级）初级，被动提升射手的远程物理攻击力5％。

　　强击箭：（可升级）初级，主动技能，射出强力的一箭，附带10点物理伤害。耗蓝1，冷却时间，瞬发。

　　迷踪步：（可升级）初级，辅助技能，开启可提升射手5％移动速度。耗蓝5，持续时间，10秒，冷却时间，60秒。

　　箭雨阵：（可升级）初级，群杀技能，射手经过一定时间的蓄力引导，朝天空射出引动箭雨的一箭，箭雨的打击效率为每秒钟一箭，每支箭矢的攻击力为玩家物理攻击的30％。引导时间，60秒。除非玩家取消姿势维持，或者法力不足，否则，箭雨阵无限存在。每秒耗蓝3点。

　　这四个基础技能可以说是无愧于最初级垫底技能的名头，各项属性都弱的可以，尤其是最后的箭雨阵，估计绝大多数玩家看了，便会立即吐槽。引导30秒才能开启箭阵，而且杀伤力低的就跟要死不死是的，玩家自身攻击力的30％，而且每秒只能落下一箭，就是神仙也受不了这种恶心人到死的属性。连普通攻击都比不上的攻击技能，只能让玩家们恨不得一巴掌抽死游戏设计人员。

　　有句话说的好：吃得苦来方为甜。

　　宗师级的六个基础技能，就是系统奖励给拼命锤炼自己的阳羽的甜头。

　　技能界面中的【基础射术】已经变成了灰暗显示，这表示着此技能已经不可使用或者不起作用，而在其之后，一分为二，延伸出了两个箭头，两个新生的技能已经以明晃晃的正常状态显示出来。

　　【箭之锋锐】：被动提升射手远程物理攻击力50％，增加射手射程20％。

　　【浮空矢】：射出极快的一箭，致使目标浮空，具体浮空时间视双方精神属性的差值而定，固定值为三秒。冷却时间，10秒，耗魔，10。

　　同样的，【强击箭】和【迷踪步】也变得不可使用，而它们后面也延伸出了各自的进化技能。

　　【迷踪步】的进化技能只有一个，那就是【幻影迷踪】。

　　【幻影迷踪】：使射手的身形变得模糊不定，极难被锁定，自身闪避率增加为50％+，提高移动速度100％，持续时间10秒。冷却时间，90秒，耗魔，15。

　　【强击箭】的进化技能是两个，【千击箭】和【击退矢】。

　　【千击箭】：箭矢呈直线连珠激射，短时间内造成高频率物理伤害，每秒钟八箭，每一箭的伤害为普通攻击+50点破防伤害，持续时间5秒。冷却时间，30秒，耗魔，20。

　　【击退矢】：射出强有力的一箭，将目标狠狠地震退，震退效果视双方力量差值而定，固定值为7米。冷却时间，10秒，耗魔，10。

　　【箭雨阵】的进化技能同样只有一个。

　　【漫天箭雨阵】：射手经过一定时间的蓄力引导，朝天空射出引动箭雨的一箭，箭雨的打击效率为每秒钟20箭，每支箭矢的攻击力为玩家物理攻击的70％。引导时间，30秒。除非玩家取消姿势维持，或者法力不足，否则，箭雨阵无限存在。每秒耗蓝10点。

　　这六大宗师级基础技能的强大属性绝对不低于S级技能！并且其有着天然的优势，那就是无论是冷却时间还是耗魔，都相当少！

　　……

　　阳羽领着嗷嗷直叫的欧阳海斌和司马伟先买了一百多块钱的德克士，然后来到饭馆大吃了一顿揽锅菜。

　　酒足饭饱之后，三人一边谈论着【朱雀城】的高收益任务，一边优哉游哉地往回走，路过一家名为“红叶照相馆”的打印店时，阳羽的身形蓦然顿住。

　　欧阳海斌和司马伟微微一愣，却见一头乌黑柔滑秀发披肩的张潇正抱着一摞白色的纸张从打印店里出来，瞬间仿佛感觉到了什么，轻轻转头看了过来。

　　“阳羽！你怎么在这里！你这一个月去哪了？不会一直都在宿舍玩游戏吧！怎么也没进咱们轻院自己建立的【浩气盟】呢？而且怎么都不联系我？还以为你出什么事了呢……”

　　美眸中带着毫不掩饰的欣喜和一抹幽怨，张潇一路小跑着来到了阳羽跟前。

　　“我……”

　　阳羽完全可以从女孩的眼眸中看出对自己浓浓的关切之意。

　　缘分这个东西真的很奇妙，阳羽这个学习不突出，无论相貌还是家世都自认为不比别人高一筹的普通男孩，却偏偏就吸引了张潇这般才貌双全的天之骄女。

　　“哎？张潇，你怎么不喊我一声就自己偷偷走了？小心本公子生气哦！”却是宫轩斐同样抱着一摞纸张资料从打印店里走了出来，脸上还挂着微微的坏笑。

　　见到宫轩斐的瞬间，阳羽的眼神骤然冷了下来，也把刚刚准备同张潇说的话硬生生咽了下去。

　　“我过的很好，不劳你挂念。”阳羽面色平静道。

　　这让张潇一下子楞在了那里，而旁边的司马伟和欧阳海斌则是面露尴尬之色。

　　宫轩斐当然也看到了阳羽，他的嘴角勾出一个不屑的弧度，脸上再次展现出那种充满男性魅力的微笑，三两步来到了阳羽面前，并且不着痕迹的越过张潇一个身位，面对阳羽道：“阳羽是吧！咱们见过一面了，听说你也爱玩游戏，那一定也买了《霸业》头盔了吧！怎么，没进我们【浩气盟】么？要知道，《霸业》这个游戏可不简单，一个人根本混不下去，尤其一些自以为了不起却没本事的小废物……”

　　说到这里，宫轩斐拍拍阳羽肩膀，语气诚恳道：“团结就是力量嘛，没组织的人啊！在游戏里被人欺负得跟孙子是的，你说是不是……”

　　阳羽轻轻拿掉宫轩斐放在自己肩膀上的手，漠然注视着他，沉默不语，但眼神却是逐渐锐利。

　　欧阳海斌和司马伟对着宫轩斐怒目而视，宫轩斐这话明显就是对着阳羽说的，好兄弟当着自己的面受辱，这让二人怎能咽下这口气。

　　脾气暴躁的欧阳海斌当即上前一步，推了宫轩斐一下，怒道：“你嘴巴放干净点，说谁呢！”

　　“你是找事怎么的？”司马伟也是上前一步，冷眼看着宫轩斐。


第029章  理智

　　“嗯？找了俩帮手啊！”

　　宫轩斐神色惬意的扭了扭脖子，然后微微耸了耸肩膀，朝四周隐隐有些发现热闹而聚集过来的人群道：“大家都看见了，是这个小垃圾先动的手啊！”

　　“草，我们就动手了，怎么的！”司马伟也气不过宫轩斐这张无德的嘴巴，上前推了宫轩斐一下。

　　宫轩斐却是随着司马伟的推力后撤了一步，而后，眼中骤然一寒，“嘭”的一脚，直接踢在了司马伟的小腹上，司马伟尽管长得比较高大，但体质偏向瘦弱，这一脚直接让其身子凌空飞起，狠狠撞在后面的楼柱上。

　　这直接让司马伟双手抱着小腹疼得叫都叫不出来。

　　“草，我废了你！”

　　欧阳海斌当即抡拳就往宫轩斐脸上招呼，后者面露戏谑之色，身躯微微一侧，避过了欧阳海斌的猛力一拳，而后，单手握住欧阳海斌的手腕，一引，一带，脚下一勾。

　　“嘭！”

　　欧阳海斌身子直接不受控制踉跄前冲，一头撞在了垃圾桶上，并且将垃圾桶撞翻，仰躺在地，身上沾上了一些剩饭剩菜的垃圾。

　　“吗的！阿羽，阿伟，咱们三个今天非把这狗娘养的放倒在这里！”

　　欧阳海斌一身发霉的残羹冷炙，更是怒火直接点燃了理智，撸起袖子就要继续往上冲。

　　“海斌你住手！”

　　阳羽当先一步，抱住直欲择人而噬的欧阳海斌，司马伟也抱着肚子，一步一疼地走了过来。现在只能忍，因为阳羽从刚才宫轩斐轻松的两下中，吃惊的发现，宫轩斐是会功夫的！

　　“咦？宫哥，你也在啊！”

　　“宫老大，什么事啊！跟兄弟们说啊！”

　　“学长，有什么需要帮助的么？”

　　人群中陆陆续续挤进来二十多个大学生，有男有女，并且还有更多的学生一边口头上打着招呼，一边来到宫轩斐身旁。

　　宫轩斐满不在乎的摊了摊手，微笑道：“没事的，只不过和这三位同学有点小误会而已。”说到这里宫轩斐神色一正，指着阳羽三人对围上来的男女道：“你们记住，不要因为我再找他们麻烦，大家都是一个学校的，凡是要懂得包容，退一步海阔天空！”

　　“宫哥，说得好！”

　　“哇！宫轩斐，帅呆了！”

　　“看看人家宫哥什么心胸，你们三个别不知好歹。”

　　人群中不知谁带头，竟然有越来越多的人开始为宫轩斐的这一番话鼓起掌来，同时往阳羽三人身上投去若有若无的鄙视和嘲讽的神色。

　　这该死的感觉，前世也经历过！我阳羽一辈子也不会忘记！

　　“走！”

　　这种仿佛自尊心被赤裸裸地拿出来忍受别人口水的感觉，让阳羽的眼神变得冰冷之极，他和欧阳海斌一左一右架住不太敢走路的司马伟，在众人的不善目光下渐渐远去。

　　“阳羽！”

　　被刚刚这连续的事情变故搞得头脑有些空白的张潇猛然反应过来，连忙要往外追赶，自己的手却是被宫轩斐拉住。

　　“你干什么！宫轩斐你放开！”

　　张潇第一次对着宫轩斐不假辞色的说话，但宫轩斐却一直等阳羽三人走远，周围人群散了，才放开她的手。

　　“阿潇，我的心意你还不明白？那小子也配追求你！”宫轩斐连称呼都变了，他必然要俘获张潇的芳心。

　　“宫轩斐，你今天实在是太过分了！”

　　张潇撂下这句话，头也不回的走了。

　　默然望着张潇美好的背影，宫轩斐阴沉着脸喃喃自语：“哼哼，你我的家长如今正处于合作关系蜜月期，我们两个人的事，是双方家长一致看好的，你必然会成为我宫轩斐的妻子！至于那个什么阳羽……”宫轩斐看向阳羽三人离开的方向，目中闪过一抹骇人的森然。

　　……

　　“阿羽，咱们进游戏吧！”司马伟搓了下仍然发红的肚皮，头也不抬道。

　　“一天至少20个小时，继续打副本，再来一个月，我挺得住！”欧阳海斌大眼一瞪，也发狠了。

　　阳羽可以从二人的眼神中看出他们的坚定和急切渴望强大的心理，但如果再和之前的疯狂状态一般，再来一个月的话，那么结果必然会适得其反。

　　用力拍了拍二人的肩膀，阳羽真心道：“今天，是我的事，连累了你们，我……”

　　“干毛啊你！是兄弟还说这个！”

　　“这话从你口里说出来，还真是酥人！”

　　“哈哈……”

　　三人一起哈哈大笑。

　　定了定神，见两个好兄弟郁闷和激愤消散了不少，阳羽这才认真道：“再来一个月的疯狂副本，绝对是对咱们身体和精神的摧残，再说，技能由宗师级到圣级并不是单纯的使用就能突破的，这种事是急不来的，现在的我们，是真正融入《霸业》，深刻了解《霸业》，进而通过《霸业》而让自己的人生涅槃的关键时刻！我们比第一批玩家老手晚进入了两个月，目前开启的部分地图，资源基本已经被大小势力瓜分殆尽，咱们的崛起之路势必异常艰难，所以，咱们必须步步为营，尽量不要走错一步……”

　　欧阳海斌和司马伟的眼神逐渐变得清澈和理智。

　　“阿羽，你说怎么办？”

　　一个月以来阳羽身上发生的变化，已经让二人潜意识中将阳羽当成了一个主心骨般的存在。

　　“很简单，既要不耽误升级，又能提高PK实力，还要我继续说么……”阳羽目中闪过一抹睿智。

　　“你说刷功勋？！”

　　欧阳海斌和司马伟二人对视一眼，缓缓点头。

　　……

　　【朱雀城】，身为《霸业》中国区十二大主城之一，单单其内城规模就大的吓人，巨大的中心广场上伫立着一座栩栩如生的金红色朱雀巨像，双翼大展，昂首朝天嘶鸣，站在雕像底下，便会深刻感受到一股子扑面而来的霸气和煌煌威严。

　　中心广场的旁边，就是【朱雀城】内唯一的一个露天竞技场，规模宏大，玩家可以免费随意踏入其内，享受PK的快感。

　　但是，这么一个普普通通的竞技场，却也有不少门道在里面。

　　在竞技场内PK，必须要求玩家将自身的PK模式修改为【全体】状态。


第030章  复仇【古点】《霸业》中，玩家的PK模式可以分为九大类：【和平】、【团队】、【全体】、【善恶】、【势力】、【主城】、【盟城】、【国家】、【盟国】。

　　这其中，【全体】模式，顾名思义，就是除去自己之外，所有人都可以任意攻击的模式。这个模式很危险，因为一旦误伤到一个同城的玩家，那么你便会得到罪恶值，名字就开始变红。

　　红名的坏处有很多，比如，被挂掉爆率增加，向系统商店购买物品价格增加，红名太厉害的话，会被守城NPC阻止进不了城，甚至可能得到城主府发出的通缉令等等。

　　所以说，在这个露天竞技场PK，一定要时刻提醒自己：不能越界！

　　任何玩家，只要是有一步跨出竞技场的范围，那么他的攻击打在竞技场内的同城玩家身上，就会立即变成恶意伤害，马上就会增长1点罪恶值，名字立即就开始变得微红了，而一旦杀了人，那就是2点罪恶值加身了，这意味着需要10点的功勋值才能洗掉，麻烦之极，可惜之极，也会让人吐血郁闷。

　　欧阳海斌和司马伟看到这个，早便按捺不住了，寻了个无人的角落，开始互相激斗起来。从之前玩的很多网游中，二人便是一直争斗不休，开始还有阳羽参与的，但很快二人便自觉将阳羽踢出了对练的对象，原因很简单，阳羽弓箭玩得太猛了，他们这俩凡人自叹不如。

　　看着两个哥们在角落里激战正酣，阳羽心里也痒痒了起来，无论是前世还是目前觉醒了一半记忆的他，本质上都是热血的好战分子，否则也不会在《霸业》里奋斗了七年。所以说，阳羽开始在这个广大的露天竞技场里转悠，寻找可以满足他PK欲望的玩家。

　　“【羽芒】，狗日的终于被老子撞到了啊！”

　　阳羽眉头一皱，转过身躯，面前站着三个面带戏谑狠辣之色的男玩家。头顶上已经有了同样的家族称号，那就是【古点】。站在中间的那个领头的，正是新手村与阳羽有过节的【古·风流】。

　　真他娘的是想扁人就有涎着脸探过脑袋的2B！

　　阳羽嘿嘿一笑，也不废话，开弓就是一箭！

　　【古·风流】当即一愣，他猜测对面的【羽芒】很可能隐藏了装备光芒，但顶多就是一套红色装备撑死了。因为【古·风流】可是学过探查术的，虽然他事后很后悔浪费了一个宝贵的技能栏学了这么个大众化技能，但是，对《霸业》的各项游戏要素了解不深的情况下，探查术也确实带给他不少方便。

　　刚刚他就给阳羽丢了个探查术，结果显示，这个欠扁的【羽芒】仅仅只有60级，也就是说，刚刚够进入【朱雀城】的级别限制。但【羽芒】身上的装备凭着他的初级【探查术】却是探测不出来了。从外表来看的话，【古·风流】对《霸业》五花八门的装备还真不是很熟，对阳羽身上不起眼的装备也做不出什么明确的判断。故而只能从等级上料定眼前的【羽芒】是个刚刚进入大观园（朱雀城）的刘姥姥。

　　而阳羽毫无预兆的这一箭，直接让他呼吸一滞。

　　“—289！”

　　刚刚被眼前这个该死的青年随手一击，貌似仅仅是普通攻击的一箭，竟直接让自己80级五百多的血量掉了一多半！这意味着什么？岂不是说，眼前这个不起眼的家伙，随手两箭就能秒杀自己？！

　　这个该死的【羽芒】明明只有60级，如果凭他目前的级别，要想拥有这样恐怖的攻击力的话，那么他身上的装备，至少得蓝色！

　　想到这里，【古·风流】瞳孔蓦然一缩。

　　蓝色装备，现阶段市场平均价位是10金，也就是一万块钱！眼前这小子要是有一身蓝色装备的话……

　　【古·风流】忽然感觉到一丝恐惧，自己貌似是惹了不该惹的人。

　　“草！敢攻击老大，你TMD不想活了！”

　　【古·风流】两旁一左一右，一个刀客和一个枪客同时大怒，迅速朝阳羽冲杀而至。

　　刀客自然是启动了【冲锋】，而枪客也是开启了本职业经典近身技能【突刺】。

　　“—1”

　　“—1”

　　“我……”

　　“……”

　　刀客和枪客瞬间惊得心跳都漏了一拍，趁着阳羽受到【冲锋】而眩晕的1.5秒钟里，二人习惯性地再次打出一击。

　　“—1”

　　“—1”

　　这二人一下子明白过来了，眼前的射手，虽然本身才60级，但身上的装备比自己的至少高出两个档次，根本不破防！

　　“嘿嘿！缓解一下我的手痒吧！”

　　阳羽身躯快速后移，同时拉弓射箭一气呵成，动作连贯之极。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　刀客和枪客二人根本避无可避，而且他们猜测出了阳羽身上让他们绝望的装备层次，所以也根本就放弃抵抗了，一人中了两箭，瞬间化作白光消失。（竞技场里死亡直接化作白光消失，不存在尸体刷新时间。）

　　“羽……羽芒，你……”

　　【古·风流】早已失去了那种挑衅和嘲讽的神态，此刻他脸色颇为局促，说话嗫嚅，显出了内心的惊惧。

　　“我跟你也算不得深仇大恨，只不过你在新手村恶心过我一次，我就在这个露天竞技场里找回场子，新手村禁止PK，所以我也没有什么实质性的损失，而在这里，杀掉你也不会掉经验掉装备，是一样的，所以喽……”

　　阳羽没有多说废话了，他从【古·风流】并没有立即补血的态度上就看出来了，对方显然是默认了这样一种结局，也许【古·风流】心中还有着不岔，但如今的主动权可不在他身上，实力不如人，就只能忍着。

　　“嗖！”

　　普普通通的一箭，【古·风流】化作白光消失，复活在离竞技场比较近的一个小型复活点中。

　　“老大，我们……”

　　【古·风流】制止了刀客的话，略带恐惧的脸上却是涌出了极端的恨意。

　　“这个该死的【羽芒】竟敢这样羞辱我，以为有钱就了不起么？这个仇我【古·风流】是记下了，等咱们【古点】发展起来之后，定会将你爆个精光！”

　　……

　　一个小时之后。

　　“羽毛，现在咱们就去接那个任务么？”司马伟在竞技场边问道，刚刚跟欧阳海斌火拼了一个小时，感觉收获不少，尤其是感受到了自己这个剑客职业的飘逸潇洒的战斗风格很合自己的口味，而自己的三个基础技能升到宗师级之后，可真是好用，而且，看起来还很酷，所以说，此时的司马伟不仅不感到累，还十分有干劲。

　　“不。”阳羽笑着微微摇了摇头道，“我们先去买点有意思的东西。”

　　……


第031章  价值一千元的镖车！

　　露天竞技场的周围，分散着不少功能NPC，其中就包括了玩家可以接取拉镖任务的NPC【朱雀城镖头】。

　　接取任务，需要一人花费一金，这便能得到一趟边境镖的护送资格，目的地是NPC【边境镖头】，一路上危险重重，不但有系统随机刷出来的剪径小贼和江湖大盗等等，最要命的是还有敌城的潜入者进行埋伏劫镖。一旦劫镖成功，敌城玩家除了获得部分功勋值外，更会获得镖车押金的50％作为收益，可谓是无本万利的大买卖。

　　当然，巨大的危险必定伴随着巨大的利益，拉镖者只要完成这一趟镖，不仅仅能够得到退还的一金的押金，而且会额外得到同样一个金币的金钱奖励，要知道，按照目前的黑市价格，一个金币就相当于一千块钱！

　　另外，还有丰厚的经验奖励，这经验不是一般的丰厚，而是依照阳羽三人目前的等级，拉一次镖，至少是得升2—3级！

　　这就是风靡十二大主城的主城拉镖任务！

　　形容这个高风险的拉镖任务有一句话：“你敢把一千块钱打水漂么？”

　　阳羽三人接近的时候，旁边的不少玩家正在因为某些事情而相互争得面红耳赤。

　　一个叫做【人吕布马驰突】的年轻的奇兵玩家道：“风云哥，做人要厚道，上次就是我们先接的，结果被‘晃’了，风云哥你和当时那几个准备接任务的哥们都临时决定不接了，这直接导致我们俩拉着镖自己过边境，路还没走一半，就已经直接招了不下四波敌城玩家，第四波更是四个人劫镖……我们俩这可是整整两千大钞啊，就这么没了！”

　　那被称作“风云哥”的是一个二十五六岁的剑客，一身装备也是不赖，红色打底，手上是一把绿色长剑，此时他面露不屑的瞪了一眼【人吕布马驰突】，不耐烦道：“我不是说了么！上次能怪我们么！当时我们也是要在你们之后接镖，结果得到帮里紧急消息，【玄武城】那帮杂碎又来了，上百人组织冲咱们边境，这个时候去拉镖不是找死么！”

　　【人吕布马驰突】想要再说些什么，后面的一个长相靓丽的女孩轻轻捅了捅他，随即微微叹了口气，不再说什么了。

　　这种事没法争论，也不能怪人家没有提前通知自己，毕竟人家是个帮会成员，有比自己宽得多的消息渠道，无论他是不是故意晚跟自己说的，都只能自认倒霉，没有证据，却是不能撕破脸面，这样只会让自己更加难看。

　　【笑看风云】撇着嘴朝四周看了看，周围尽是一些缩头乌龟的角色，正等着有个带头的接镖先走一步，然后他们才会比较安心的跟上。人的心里就是这样，最承担风险的那个人永远不要是自己。

　　【人吕布马驰突】不想第一个接，【笑看风云】和他的几个兄弟自然也是不想，但【笑看风云】对周围的几十个有钱玩家更是不抱有任何信心，这些人大多都是些现实中的暴发户或者次级富二代，可以随便每天拿出一千块钱来玩这种很可能打水漂的刺激游戏，但却没有玩游戏的高手实力，这就导致他们都是做事畏畏缩缩缺少行事的魄力。

　　与这种人恰恰相反，【笑看风云】这些游戏中的老油子，必然已经培养起了雷厉风行、不浪费时间的行事作风，但无奈的是，他自己仅仅是个普通人，家里可没有财力支撑他一天扔一千块钱来拉这么趟很可能被劫掉的镖车。他清楚地知道自己属于哪种人，并且他也知道【人吕布马驰突】也是和他一样的人，本身具备不俗的游戏水平，但手头上的资金却不怎么宽裕，看看他和自己一样将手头上的1金看得无比珍贵就知道了，自己这1金是跟着帮里的五队打宝团没日没夜的干，憋了一个多周才攒够的。这次下了很大的决心才终于敢来搏一搏边境镖的任务的，一旦成功，不但能够实现传说中的一金变两金，而且还能得到丰厚的经验奖励。

　　“镖头，我们要接镖。”

　　【笑看风云】和【人吕布马驰突】不约而同的看了过来，只见三个身着极为惹眼的风衣时装的年轻男玩家站在了【朱雀城镖头】的面前，中间那个一副淡定神色的射手正是刚才说话之人。

　　NPC的对话自然是很简单，甚至阳羽直接可以转成第三者光标模式，直接将中间的对话完全省略，直接点击最后的“确认接受任务”便是。而阳羽之所以要用对话来开启与NPC的交流，这本来便是阳羽故意的。

　　他就要靠这样吸引这些犹豫不定的玩家的眼球，虽然他第一个接镖，在有限的两个小时任务时间内，他必然得以最快速度赶往边境，但是，前世七年游戏经历的他，自然比任何人都明白人多力量大的道理。

　　对于拉镖来说，人多不仅仅是力量大这么简单，更主要的是，人数一多，大家的胆气便壮，也能震慑住很多人数不太足的企图劫镖的敌城玩家。所以，为了以防万一，阳羽还是要尽量做出一副很拽的样子，先花钱买了三件10银币穿一天的黑色风衣，这种风衣像极了三十年代上海滩许文强穿的那种，和香港电影中的小马哥穿的拉酷风衣差不多，类似的各种衣服在系统服装店里有很多。

　　这些衣服被称作“时装”，不但给玩家的外表增添了各式特色魅力，而且一个最主要的作用就是，能掩盖玩家身上的装备。现阶段玩家对《霸业》中出的不少类别的装备外形都认识得差不多了，眼光敏锐的玩家，可以一眼就看出目标身上的装备属于哪个级别，而红色以上装备上闪烁的颜色更是表明了装备的阶位。

　　如果不想自己身上的装备被人轻易辨别出来，那么穿上时装就能完美的解决这个问题。当然，时装的价格绝对不菲，就如同阳羽三人穿的黑色风衣，这件衣服只能存在一天，代价就是一人付出了十个银币，也就是100大圆。

　　总之，这都是为了能够吸引更多的玩家一起玩拉镖这个刺激游戏。

　　三辆镖车已经出现在阳羽、欧阳海斌和司马伟的身后，都是一模一样的双马拉车，以一个恒定的速度跟着主人前行，玩家前行，镖车便跟着前行，速度基本跟玩家步行差不多。

　　阳羽没有多说废话，为了保持一副高手的风度，一抖风衣，率先迈步而走，竟对周围几乎看傻了的玩家完全视而不见。


第032章  遇袭！

　　一大群玩家愣愣地看着这三个华丽的黑色风衣背影渐渐远去，半晌才突然传出了激烈的讨论声。

　　“我靠！哪里冒出来这么三个牛B人物！”

　　“没办法，人家隐藏了名字，而且人穿时装，也看不到装备。”

　　“我的探查术到中级了，我知道中间那人是个射手，叫【羽芒】，剑客叫【司马无情】，刀客叫【欧阳无敌】。”

　　“这三个小哥貌似很吊的样子啊！”

　　“是啊！根本不屑跟咱们打招呼，人自己直接敢拉车走了……”

　　【人吕布马驰突】默默看了阳羽三人的背影，几秒钟后，眼中决意之色一闪，给了旁边的靓丽女玩家一个眼色，顿时，两辆镖车又启程了。

　　【笑看风云】也是终于待不住了，虽然不清楚阳羽三人的真实实力，但从刚才看起来，这三人身上却是散发出浓浓的自信，貌似问题不大。时间不容许多想，【笑看风云】毅然接了镖车，他身后的三个同伴立即接镖跟上。

　　这一下子，人群中的剩余玩家纷纷接镖，然后，骑马的骑马，步行的步行，顺着阳羽走过的路急急忙忙往前赶。

　　【朱雀城】的拉镖盛况又一次显出了一点苗头，自从阳羽三人打头开始，往后顺着路弯弯曲曲跟上了不下五十辆镖车，场面可谓是小小的壮观了一把。

　　一个小时过去了，也许是人多势众真震慑住了潜藏在暗处企图劫镖除的敌城玩家，总之除了一些系统刷出来的人形怪物之外，竟然没有出现一起玩家劫镖事件，尤其半路上甚至碰到过多次骑着战马飞速跑过的顶着紫红色名字的敌城玩家，但他们看到了这条长蛇一般的镖车队伍，还是强忍着打消了抢劫的念头，安安稳稳地先完成敌城任务再说。

　　后排队伍中的玩家们此时也是兴奋莫名，几乎是已经成功到手的情态，毕竟，他们可是着实没有碰到过如此超过50人规模的集体拉镖行动，他们这些人中大多数都是小家族成员甚至是单人散户，就【笑看风云】算是入了一个帮会的幸运儿，而对于家族甚至帮会来说，规模越大，越谨慎，更加不敢随便组织多人拉镖行动，万一被敌城玩家盯上，甚至被仇家泄露行踪，引来大批敌城玩家疯狂劫镖，那可就真伤了，钱物两空，而且对组织的发展和人心的凝聚绝对都是不小的打击。

　　走过了【朱雀城】南郊地图边缘，阳羽微微驻足顿住，深深吸了口气，通过眼前这一座介于虚实之间的边境之门后，便能到达边境，也就是说，换地图了。

　　在前世，阳羽有三分之一以上的战斗都是在边境大地图里发生的，这个地图，留给阳羽太多的酸甜苦辣。

　　“入边境了，咱们小心点，我估计，百分百会有来劫镖的，咱们这可是五十多辆镖车，五十多金，被砸后就是接近30金，相当于三万多块钱，而且经验超级丰厚，这个级别的财富甚至足以引起以家族为单位的劫镖行动了。”

　　阳羽嘱咐完司马、欧阳二人，便不再犹豫，当先一步，踏入边境之门。

　　红芒耀眼，热浪扑面！

　　“嘭！”

　　“—132！”

　　“我靠！”

　　即便阳羽预料到边境绝不会太平，却也没想到这几个【玄武城】的贱人竟直接埋伏在边境地图入口旁边，见到自己身形从门里一出现，这个方士眼明手快，当即给了自己一个几乎没有吟唱时间的【小火球术】。

　　这种手段阳羽前世已经经历了N次，甚至他自己就干过，自然知道其阴险之处，玩家走过边境之门，瞬间都会有换地图造成的失神的感觉，而且敌人通常都是注意力集中，以有准备对无准备，结果可想而知，大多情况下，都是被敌人短时间内一顿猛揍，还没反应过来就已经趴下了，然后镖车也便成了敌人可以任意猛砸的对象了。

　　几乎是瞬间便反应过来的阳羽二话没说，身形迅速移至镖车之后，而后骤然伏低，竟是要以自己价值千元的镖车来作为盾牌。

　　一个【灵气弹】，一个【刺冰球】，一发【强击箭】几乎同时砸在阳羽镖车之上，这让他的镖车血量瞬间掉了近十分之一。

　　“找死！”

　　随后进来的司马伟和欧阳海斌看到六个在边境之门旁偷袭的【玄武城】玩家后，各自骂了一句，直接欺身而上。

　　【冲锋】！

　　经过一个月的副本疯狂实践，欧阳海斌对【冲锋】的控制力已经有了一定火候，身形化作残像从三人身位空隙中穿过，直接冲击在他们队伍最后的医师身上！

　　干得好！

　　阳羽心中暗赞，从平时的表现来看，欧阳海斌绝对有成为顶级肉盾的潜质。再一看司马伟，阳羽顿时哭笑不得。

　　【闪剑之舞】！

　　司马伟的身形猛然间出现在了那个方士的头顶，金色剑锋化作一道耀眼的光刃在其身上一闪而过，下一刻，黑色风衣的司马伟已经出现在了一个剑客头顶，再下一刻，刀客、灵师……

　　仿佛不到一秒钟的时间，司马伟的黑色身影已经在【玄武城】的六个玩家头顶各自闪烁了一次，伴随着的，自然便是那一抹耀眼的光刃。

　　“我草！血量一半以下了，大家注意，先杀这个剑客，医生给我加血！”方士急迫大吼。

　　“哧！”

　　司马伟再次降临方士头顶，光芒闪过，方士已经瞪大眼睛倒在地上，爆出了一次性钱包和一件红装。

　　“给大哥报仇！”刀客提刀一边狂喊一边往前冲。

　　“去你个白痴，还不快跑，这次碰到硬点子了！”枪客一边对刀客吐槽，一边却是脚下不停，朝着相反的方向狂奔，他的目的很简单，跑出这三个黑色风衣家伙的攻击范围，然后点击回城卷。

　　“报个P仇，死一次，咱们今天的收获就打水漂了，分头跑，能跑几个是几个！”这个是灵师喊的，虽然慌乱，但还维持理智，召唤出一个【岩皮怪】往前顶，自己则朝一旁的密林方向死跑。

　　司马伟的身躯就如同一个黑色幽灵一般，短短几秒钟，已经收割了三条人命，虽然不是一击致命，但最多在半空来回冲杀两三下，就必然能带走一条命。

　　刚刚的六人小队，被司马伟一人干掉了三个，欧阳海斌砍死了医生，如今只剩下了分两个方向逃跑的枪客和灵师。


第033章  杀人很爽

　　“哧！”

　　灵师的敏捷肯定是比不上枪客，移动速度较慢，而在随时都可能遭受攻击的情况下，没有哪个傻瓜会试图引导三秒多种来召唤坐骑，所以灵师很悲催的还处于司马伟的攻击范围之内，而司马伟的【闪剑之舞】正好还有最后一闪，所以，黑色幽灵闪过，一抹耀眼的剑芒亮起，灵师惨叫一声，倒地变成了尸体。

　　枪客回头看了一眼，那个可怕的黑衣剑客已经缓缓降落在地上，心中不由大松了一口气，这就标志着剑客那招恐怖的技能已经发动完毕了，而作为在《霸业》里混了三个月的老鸟，枪客自然是知道，凡是威力越大的技能，其冷却时间必然越长，所以说，剑客已经不可能追上自己了，而那个刀客，刚刚已经用过了【冲锋】，也不可能赶得上了，至于最后的那个射手嘛……

　　见到那个同样黑色风衣的射手竟然已经面无表情地遥遥定弓指向了自己，枪客不由面露讥讽之色，这个白痴，难道不知道我已经跑出射手最大射程范围了么？MB的跟老子装模作样！

　　“嗖……”

　　普普通通的一支铁箭，却是直接跨越枪客心目中的射手最大射程，准确无误击中枪客背心，带走了他最后的五分之一生命值。

　　“呃……”

　　枪客死睁着眼倒在地上，却是没有想明白这个射手怎么能违背最大射程的真理的。

　　阳羽追上来，将枪客掉落的钱包拾取，而司马伟和欧阳海斌同时朝阳羽点点头，二人也已经将地上的东西收拾利索了。

　　“真没想到，杀人竟然这么爽！”司马伟将手中长剑耍出了几个剑花，面露激爽之色。

　　“杀这些比咱们级别高的号，一个人10点功勋，如果能杀一百个的话，咱们将1000点功勋统统兑换经验，那咱们岂不是一天能升10级！”欧阳海斌也是兴奋莫名。

　　阳羽微微一笑，却是面色一正，指出了一点。

　　“阿伟你得注意，在公共场合，能用低级技能甚至普通攻击就能解决的战斗，那就不要展现自己的杀手锏，这样很容易留下隐患。”

　　“哎呀，知道了，木头包皮过长老大。”

　　“我去你个30秒射的死淫人伟。”

　　“哈哈哈哈……”

　　互相调笑着，三人拉着镖车继续前行。

　　对于欧阳海斌提出来的利用镖车引诱敌对玩家劫镖，然后三人实现反杀，从而得到大量功勋，再兑换经验，阳羽有着自己的考虑。

　　如果有三百个敌城玩家来劫镖，被三人一人杀一百个的话，1000点功勋兑换经验，虽然不能说升10级，但是升个七八级是没问题的，再加上拉镖的经验，一天升10级并不是不可能，当然，这里有个前提，也便是阳羽一直绷紧神经的原因，那就是：来劫镖的必须保证都是100级往下的普通玩家。

　　一旦有个【人阶】大号来劫镖，阳羽三人，包括身后这五十多辆镖车全部得拱手送人！

　　【人阶】玩家的综合属性，根本不是普通玩家能比的，单单破不了防这一点，就让阳羽完全无可奈何，只能将自己的成败压在运气上。

　　拉这一次镖车，阳羽同样是在赌！

　　这是因为他觉醒了很大一部分重生而来的《霸业》经验，知道【人阶】玩家目前最主要去的地方乃是【比武岛】和各种战场副本，那里面的高经验、高技能熟练度和高端物品奖励才是他们所需要的。但是凡事总有例外，就如同一个月之前，【白马啸西风】的入侵就是一个很好的例子。

　　边境之门处，一个个玩家连续出现，伴随着的，自然就是属于自己的那一辆辆镖车。

　　但眼前的这一幕，却是让不少玩家都瞪大了眼睛。

　　地上隔七隔八地躺着还未被刷新的六名【玄武城】玩家的尸体，拥有【探查术】的玩家可以很轻松的观察到尸体的ID和等级。

　　“都是八十多级，看身上的装备，也是红色打底的……”

　　“这‘风衣三少’都是60级的，这么快就干掉了80多级的？”

　　“那肯定是他们身上的穿着极品装备，还学到了品阶够高的技能了吧！这很容易理解……”

　　“对呀！他们穿时装不就是为了掩盖身上的装备么！”

　　【人吕布马驰突】同身旁的靓丽女玩家对视了一眼，均从各自眼中看到了一抹惊容，而【笑看风云】却已经没多废话，直接领着他的几个兄弟快步紧追阳羽三人而去。

　　“必须跟紧那三个高手，咱们这趟镖一定能成功！”【人吕布马驰突】轻道一句，随即和女玩家一起疾步前行。

　　后面的玩家都不是傻瓜，连忙带着自己的镖车拼命往前赶，但镖车恒定的仿佛玩家行走的速度恨得他们牙痒痒，要是能给镖车加上发动机就好了。

　　见识到阳羽三人的战果之后，整个拉镖队伍明显比之前更加紧凑了，大家的信心也更加足了。

　　又是连续几波顶着紫红色名字的玩家路过，对如此庞大的队伍均是感到有些无从下手，远远的就骑马跑开了。

　　再往前走了一段，脚下已经不是土路和草地了，而是极为广大的一座青石广场，这便是闻名遐迩的“边境传送带”。

　　边境传送带，意思就是指边境地图中的传送地带，也就是说，外城的玩家，通过各自边境的NPC【边境传送者】，便能够传送到想要去的其余十一大主城的边境，而他们降落的地点，便是这“边境传送带”的范围之内。

　　很显然，一旦到了这个巨大的青石广场上，【朱雀城】的玩家们必须得注意一件事情，那就是随时随地都有可能在任何地方，“刷新”出敌对城市的玩家！

　　“咱们必须谨记一点，在这里碰到敌城玩家，千万不要先出手，否则，有可能招来无比麻烦的事情……”

　　阳羽正在仔细的给两个好友介绍经验，他身后的不远处便是相邻极近的【笑看风云】的队伍和【人吕布马驰突】的二人组。


第034章  【不夜天】！

　　一连在周围“刷”出了不下四波敌城玩家，看见相邻比较紧凑的阳羽、【笑看风云】和【人吕布马驰突】等人后，很自觉的立即远离。而【笑看风云】和【人吕布马驰突】等人本来对这些“刷”在自己身边的敌城玩家跃跃欲试，毕竟，只有同家族或者同帮会的玩家组队，然后选择“队伍传送”，才能被传送至同一地点，其余的大多都是单人被随即传送了。

　　所以，出现在【笑看风云】和【人吕布马驰突】等人周围的敌城玩家都是单人出现的，这几个人一人一个技能砸过去，估计立即就得让其回到他们主城的复活点。但【笑看风云】和【人吕布马驰突】等人却是多留了个心眼，因为他们看见这神秘的“风衣三少”竟然对刷新在周围的敌城玩家视而未见，这不禁让他们心中也暗暗约束自己，不能乱动，毕竟，最大的目标就是这趟镖能够成功，其余的都是次要的。

　　而再往后的五十名玩家却是没有过多考虑了，自己这边可谓是人多势众，一旦旁边刷新出敌城玩家，那绝对是呼啦啦一片技能砸过去，通常都是人刚刚传送站稳，还没有反应过来，就已经化作尸体倒地了，这让那五十名玩家兴奋地嗷嗷直叫，他们都是散人玩家，没有组织，平时哪里会有这等机会来边境聚堆杀人，而且还不用担心自己的安全问题，一边拉着人人羡慕的镖车，一边还能随手获得功勋，同时还能品味杀人的快感，这简直就是玩《霸业》以来的最高享受啊！

　　看到远处镖车队伍中时不时的传来技能的光芒和玩家兴奋的呼喝声，阳羽无奈的摇摇头，他能约束身边的司马、欧阳二人，却管不了其余的人，玩个游戏，通常玩家也不喜欢别人对自己指手画脚，干涉自己的所作所为，但阳羽心里却是毫不怀疑一件事，如果这些人一直这么干，一次两次或许没问题，但是次数多了，肯定会出事。

　　“刷！”

　　蓝芒闪过，一个顶着【魔焰】城的少年玩家直接刷新在阳羽的正对面。

　　看到这个身着休闲T恤时装，头顶着紫红色【不夜天】名字的少年，阳羽不禁呆住，再一看少年名字之上的那个明晃晃散发着神秘光晕的【人阶】两个字，阳羽忽然间记起这个人是谁了，顿时只感觉两眼一黑。

　　这个叫做【不夜天】的少年，刚刚传送落地，神色还显得很是茫然，过了好一会儿眼神才渐渐恢复明澈，他东张西望了一番后，才很迟钝的发现面前的三个活生生的人。

　　而阳羽三人已经一动不动地站了半分钟了。

　　阳羽是因为想起了前世关于这个【不夜天】的堪称传奇的故事，而司马伟和欧阳海斌则是真正的目瞪口呆，他们被眼前这个清秀少年头顶上明晃晃的【人阶】称号给震晕了。

　　“咦？大哥，请问下，这里应该就是【朱雀城】的边境吧？”【不夜天】对着阳羽认认真真地抱了个拳，问道。

　　“呃……没错。”阳羽楞了下，连忙回答。

　　“哦……那么大哥，去南郊的路怎么走啊？”

　　“恩，顺着这条路……”阳羽一指自己身后排到远处的镖车队伍道，“一直往北走，便能看到‘边境之门’，过了那个门户就到了南郊了。”阳羽半点不拖泥带水的回答。

　　“哦，谢谢大哥，我走了。”

　　【不夜天】跟阳羽礼貌地道谢，而后骑马真就顺着阳羽镖车走过的路逆向而行。

　　而阳羽，带着仍旧有些反应不过来的司马伟和欧阳海斌继续往前走，几步路之后，忽然想到了什么，瞬间转过身来，阳羽真急了，大吼道：“不夜天，回来啊！别从这里走……”

　　此时的【不夜天】已经走到百米开外了，根本听不到阳羽的话了。

　　【人吕布马驰突】和【笑看风云】等人一直注意观察阳羽三人的行动，见他们跟这个顶着紫红色名字的敌城少年玩家彬彬有礼的样子，便也没有轻举妄动，等走近了一看这少年玩家头顶上的【人阶】两个发光的字，顿时表现的目不斜视，要多规矩有多规矩，差点都没有指挥着镖车让开道，好让这尊大神先过去。

　　他们可都是游戏老鸟，【人阶】对他们这些连100级都没到的“平民百姓”来说，意味着什么，他们心里很清楚。

　　但是，后面那五十名玩家却不这么想了。他们刚刚杀了几波敌城玩家，兴致正高，见到又一个傻瓜送上门来，哪里还能把持得住，隔着老远，远程攻击的玩家就已经开火了，近身职业生怕抢不到功勋，连忙【冲锋】、【奔袭】、【突刺】、【疾风步】等一系列加速技能使出来，饿狼一般狂扑而去，【不夜天】在他们眼里就是一只任人欺凌的小羊羔。

　　“哎？怎么才打了几点血？”

　　“我草！这是个【人阶】大号！”

　　“看他头顶上的【人阶】标志！”

　　人群一下子炸开了锅，本能的就想住手，但【不夜天】接下来的一番表现，却是让他们的心理当即转变了。

　　“各位大哥，小弟就是来做任务的，绝对不会干一点别的事情，咱们不要打打杀杀好不好，我做完任务立即就走，谢谢了，不要再打我了……”【不夜天】非常诚恳地朝四周抱拳。

　　而这番表现映在这些玩家眼里，大家却不是这么想了。

　　“难道这个小家伙脑子不太好使，是个白痴不成？”

　　“你丫的别以为是【人阶】大号就这么能装B，虽然俺们打你基本不破防，但好虎还架不住狼多呢！”

　　“如果能把【人阶】大号也灭了的话，那得多少功勋啊！”

　　“这个小子既然到了【人阶】，那身上的装备就绝对不简单，要是能爆出一两件来，抢到手的话……”

　　总之不管是何种原因，【不夜天】一番表现之后，打到他身上的攻击反而更多了，负面状态不断砸出，这些玩家们一个个技能不要钱的往【不夜天】身上放，就如同是在打一个BOSS！

　　从某种程度来说，【人阶】玩家，在普通玩家之间，就是个BOSS一般的存在。

　　“【朱雀城】的大哥们，我真的只是来做个任务的，你们别这样好不好……”

　　“我真的不喜欢打架啊……”


第035章  【雪照天】！

　　任凭【不夜天】如何哭丧着脸，急得四处解释，但身上依然如同是盛开着一个个的烟花，灿烂夺目，那自然是N个技能不断砸在身上的结果，后来他的四周已经被战士类的玩家围得死死的了，根本动也不能动，而到了这么凄惨的程度，【不夜天】连武器都还没有拿出来，还在空着手拼命解释着什么。

　　“嘭！”

　　一发【灵气弹】命中【不夜天】后，他那有些慌乱的解释声音戛然而止，终于倒在地上变成了尸体，同时，爆出了一个散发着一圈一圈金色光晕的召唤法球。

　　一个叫【梅川内酷】的长相有些猥琐的灵师男玩家上前一步，一下子将这个金色的灵师武器捡了起来，而后猛然间疯狂的大笑起来。

　　“天呐！天呐！最后一下我打的！直接给了老子100点功勋值啊！还有这个召唤法球，是金色装备，金色装备啊！拿出去起码十万块钱往上啊！发达了，发达了！”

　　【梅川内酷】乐得几乎陷入了疯癫状态，丝毫没有发觉，周围的同城玩家看他的目光已经渐渐变了，掺杂了一些莫名的东西，而几个近战玩家互相打了个眼色，已经悄悄将他围在了中间。

　　“恩？你们要干什么！”

　　【梅川内酷】终于发现不对，连忙指挥身旁的骷髅射手挡在他身前，却是猛然间感觉背后劲风袭身，系统的遭受攻击的提示立马响了起来。

　　“好啊！你们这么做不怕红名么？”【梅川内酷】极为愤怒又有些恐惧的大喊了起来。他可是很清楚一点，刚刚拾取的东西，爆率可是无限接近100％的，所以，这十万大钞，很可能是即将不保了。

　　“唰唰！”

　　【梅川内酷】两侧的玩家也动了起来，刀剑齐砍，外面又飞进来几个“流弹”，这直接让眼神无比怨毒的【梅川内酷】倒在了地上，不但爆出了刚刚拾取的金色召唤法球，而且他自己的唯一一件绿色靴子也爆了出来。

　　所有人都眼神炙热的看着地上的两样物品，尤其是金色法球，而后又互相警惕地瞄着四周，却是没有一个敢过去捡的。

　　一个叫【紫气东来】的方士玩家走了出来，先是朝四周一拱手，而后不急不缓道：“大家不要紧张，最后一下是我打的……”见周围的目光瞬间变得不善起来，【紫气东来】连忙道：“在这里我让大家放心，在下可绝对不会吃独食，在场的五十名兄弟，全部签订系统契约，等拉完这趟镖后，这件金色装备和绿色靴子，我全部放到拍卖行，拍得的钱财咱们五十人平分！来吧！这契约我先签！大家说怎么样！”

　　看着四周一个个沉默不语的玩家，【紫气东来】着急道：“还望兄弟们早做决定，地上的东西只能维持三分钟。”

　　又是一阵沉默之后，一个奇兵玩家上前道：“好吧！我签！”

　　“我也签！”

　　“赞同！”

　　有了带头的，剩下的玩家也纷纷在系统契约上签上了自己的ID。

　　在《霸业》里，系统契约有着绝对的权威性和公正性，有系统作担保，将不会有任何差错。

　　大家心里都明白，如果再闹下去，即便再将【紫气东来】也挂掉，那也没有用，又会冒出一个最后攻击【紫气东来】的玩家才有权利捡取这两样东西，如果一直杀下去的话，那么自己同城的这五十个人可就真杀的只剩下最后一个了，这是谁都不愿意看到的结果，况且，签订契约之后，等这两样东西卖了钱，自己还能分得五十分之一，不能小看这五十分之一，目前阶段，金色装备可是绝对的高端产品，这件金色的召唤法球虽然不是【人阶】才能使用的限阶极品，但怎么说也是100级的金色装备，卖个十万块钱还真的不成问题，这样数算下来，自己起码能得个两千块，相当于普通工人一个月工资了，该知足了。

　　当后面那五十多个玩家集体狂轰【不夜天】的时候，阳羽便已经带着镖车一路狂奔，也没有遇见劫镖的玩家，直接就来到目的地【边境镖头】处，交上了任务。

　　身上连续升起三道金光，很明显，这一趟镖，让阳羽直接升了三级。

　　随后跟上来的【笑看风云】一伙人交上任务后看了阳羽三人背影一眼，然后什么也没说就点了回城，而【人吕布马驰突】和他的女伴交上任务后没有直接离开，反而是快步追上阳羽三人，当面致谢。

　　阳羽微微摇了摇头，正要说话，却见周围猛然间蓝芒闪烁，一个个头顶着【魔焰】标志的玩家如同是神兵天降，刹那间，NPC【边境镖头】的周围已经围满了魔焰城玩家，打眼看去，一片触目惊心的紫红色。

　　“不是吧！难道前世传奇诞生的前传，要在这里上演……”阳羽突然间一拍额头，面色复杂之极。

　　【不夜天】是前世灵师职业中站在金字塔顶端的人物之一，《霸业》运营后七年之后中国区举行的九大职业终极称号争夺战里，【不夜天】成为了上千万灵师职业中战斗到最后的十个人中的一个，也就是十大灵师称号的获得者。

　　从一个极度讨厌PK，被人一度认为是个胆小懦弱的小P孩的少年，蜕变为了一个威压十二大主城，人人敬畏的“鬼王”【不夜天】，起因便是一次小小的跨城任务。

　　“不是吧！难道【晓天下】公布出来的名人传中，关于鬼王蜕变的那个故事是真的？这么说来，再之后，鬼王那个更加恐怖姐姐就要出现了……不会这么巧吧！这个故事偏偏发生在我们【朱雀城】么？这下子可真有好戏看了……”

　　阳羽在连连感叹中已经被几个面色冷酷的【魔焰】城玩家给包围了。

　　“大姐头，这里有三个穿风衣的家伙，好像是刚刚交完镖车的样子。”

　　随着一个【魔焰】城玩家的回话，众多紫红色名字的人群中，走出了一个艳丽无双的女子。

　　这个性感美丽的女人身着披风式露肩大红袍，一头瀑布一般的乌黑长发随风飘散，如玉如雪的柔夷里握着一把金芒闪耀的奇异长弓。这个女人一出现，便吸引了阳羽三人的全部心神。

　　欧阳海斌和司马伟是再一次彻底被震住了，被眼前的绝世尤物给震得双目呆滞，大脑一片空白！

　　而阳羽则完全是另外一个表情，脸上不知是该哭还是该笑，他现在脑子里一直在响：“成真了，成真了！这个女人还真出现了，这么说，自己还真是碰到【不夜天】传奇故事的前传了……”

　　“你们三个，可是刚刚交完镖车么？”

　　这个充满奇异磁性的滑腻腻的嗓音让阳羽激灵灵打了个冷战。

　　ID：【雪照天】。

　　境界：【人阶】二段。

　　称号：【雪照不夜宫】帮主。


第036章  怕死！

　　深呼吸了几口后，阳羽才镇定心神回答：“恩，是的，但我必须告诉你，那就是我们没有攻击你的弟弟。”

　　“哦？”

　　【雪照天】妩媚勾人的眼睛饶有兴趣的看着阳羽，显然她对阳羽知晓自己是【不夜天】的姐姐有点好奇了。

　　阳羽此时已经彻底冷静下来了，他用手轻轻正了正自己的风衣领口，不急不缓道：“不信的话，可以让【不夜天】出来辨认一下就是，总之，自始至终，我们并没有掺杂进任何针对【不夜天】的攻击当中，我们也不想趟任何浑水，只想好好玩自己的游戏而已，所以，我们几个还有事，就先走了，告辞。”

　　说完这些话，阳羽朝着【雪照天】一抱拳，然后一拉旁边还一脸呆傻盯着【雪照天】猛看的欧阳海斌和司马伟，直接迈步就走，他旁边一同被围住的【人吕布马驰突】和他的女伴亦是连忙跟上。

　　“大姐头，就这样放他们走了么？”一个同样【一阶】境界刀客略带不甘的问道。

　　【雪照天】轻抿了一下红润的嘴唇，低声道：“弟弟说有三个穿风衣的玩家态度友好，不但没有对他出手，而且还主动给他指路，估计就是他们三个了。”

　　那个刀客仍旧有些不甘道：“可后面还跟着的两个可不是……”

　　【雪照天】一抖背后大红披风，面无表情道：“按照咱们迅速赶到的时机，这几个交了镖车任务的，便是没有对小夜出手的，而那些还在路上的……”【雪照天】妩媚勾人的大眼睛微微一眯，闪烁出了莫名的寒芒。

　　阳羽五人并没有走远，而是在阳羽的带领下专拣些僻静小路而走，拐入一片密林之后，阳羽果断止步，而后，爬到一棵大树上悄无声息的观望起来，眼中流露出一抹难言的莫名之色。欧阳海斌和司马伟见到阳羽的眼神，便知这肯定是阳木头又在思考什么刺激的事情了，这一个多月的副本锻炼，每次阳羽在思索怎么干掉一个几乎不可能推倒的BOSS的时候，就是这种神色。二人对视了一眼，也是有学有样爬上了一棵高树观察起来。

　　而【人吕布马驰突】和他的女伴对视了一眼，没有直接离开，同样是爬上了大树。

　　……

　　当五十名拉着镖车的【朱雀城】玩家半路上还在激情四射地讨论干掉一个【人阶】大号的丰功伟绩的时候，突然间发现，自己等人已经被上百名【魔焰】城的玩家给包围了。

　　在看清楚这上百人竟然都是自己必须仰望的【人阶】大号的时候，一群【朱雀城】玩家顿时感受到了明显的不同寻常，自己这帮子人只不过是不起眼的普通玩家，连100级都没到，即便是拉着五十辆镖车，但也不值得这么多平时难得一见的【人阶】大号来包围，这么多的【人阶】大号，简直就可以去【朱雀城】内城屠城了。听传言说，玩家一旦到了【人阶】之后，其重心便不在这些主城任务甚至敌城任务上了，而都是连日冲杀在各大战场副本里，怎么今天竟然会……

　　而当雪肩外露、性感妩媚的【雪照天】一颦一笑间三言两语将【不夜天】道出来的时候，这五十名玩家彻底感受到什么是绝望的滋味了，眼前的这个绝世尤物，仿若毫不在意般的嫣然浅笑，落在他们眼里，这分明就是杀人前的冷笑！

　　【紫气东来】被身后的一干【朱雀城】玩家毫不留情的推了出来，大家七嘴八舌地开始数落【紫气东来】的不是，将所有的错误，所有罪名全部安在【紫气东来】的头上，仿佛这样做，便能够让自己抓住一棵救命稻草一般。

　　大家心里都明白，这种百人【人阶】大号围堵的阵势，可不是随随便便让自己挂掉一次这么简单，而是可以挂掉三次！

　　系统规定，每个玩家一个小时之内只能接受两次复活类技能的救助，而100级之前，医师职业有个巨大的限制，那就是，一个小时之内，只能对同一个目标施展一次复活类技能。所以，他们这些人死亡后，很可能被包围自己的这群【魔焰城】玩家中的医师职业给施展了【起死回生】，这样便会增加一次死亡机会。

　　但是【人阶】的医师，便能在一个小时之内，对同一个目标施展两次【起死回生】！

　　【起死回生】的冷却时间是五分钟，而玩家尸体的刷新时间是十分钟，所以，大家心里都很明白，眼前这个妩媚动人的女魔头只要轻轻一句话，就足以让自己在短短五分钟内死上三次！

　　连续死三次是什么概念？

　　对于【紫气东来】来说，刚刚捡取的金色召唤法球不被爆出的概率小到了几乎没有，而且，自己身上的装备和钱币估计至少能爆出一半！这就意味着，自己不但没有因为灭掉一个人阶大号而赚到钱，反而自己一个月在游戏中的努力都要打水漂了。

　　“对不住……”【紫气东来】的嗓音有些嘶哑，而他的面皮已经明显充血了，他此时此刻，真想找个地缝钻进去，只感觉脸上火辣辣发烫，羞愤欲死。但是，理智告诉他，好汉不吃眼前亏，如果自己放下所谓的面子，用低姿态的道歉来挽回局面的话，那么还有被放过一马的可能性，毕竟，周围可都是高高在上的【人阶】大号，自己这一身在普通玩家中算是一般以上的装备，在人家眼里，真就不值一看。

　　“各位大号，真是抱歉了，刚刚我们是瞎了眼……”

　　“【魔焰城】的朋友，原谅我们一次吧！以后绝对不碰【魔焰城】玩家一毫毛……”

　　“你们【人阶】大号，杀我们这些无阶小号，只能得1点功勋，你们就发发慈悲吧！我还指望这趟镖车来赚下一个月的生活费啊！”

　　……

　　这群拉镖的【朱雀城】玩家顿时有一半以上的人纷纷求饶起来，甚至有几个玩家特别在意这一趟镖车，或许真的是他们下个月的生活费，急得眼圈几乎都红了，恨不得给周围的大号磕头。


第037章  【雪照不夜宫】的入侵！

　　但也有少数人对此反应不强烈，他们虽然也心疼自己即将钱物两空，经验还得往下掉一截，但他们玩得起，手里都算比较有闲钱的，这次认栽，只要多花点钱，一个周，甚至短短两三天之内，便能够再次达到目前的等级和装备水平。所以这部分人此时虽然也是面露惊惧之色，却也没有开口求饶，仍然保持基本的个人形象。

　　“哦？求饶么？我弟弟，可曾跟你们低声下气过么？恐怕是一直哀声劝告了你们半个小时吧！而你们是怎么做的？狂攻了他半小时……呵呵，知道么，你们是在蹂躏一个单纯善良男孩的世界观！”【雪照天】本来柔和的魅力脸庞瞬间一变，冷声道：“杀了！”

　　周围的魔焰城【人阶】大号连一句废话都欠奉，近战冲进人群中平砍两下，远程放几发流弹，一行五十人便已经干干净净地躺在地上了。

　　【雪照天】朱唇轻启：“玉儿，你带领【白堂】医生施展复活，必须让他们一个不拉的死掉三次。雷神，你的【夜堂】就负责诛杀。三妹，这五十辆镖车就交给你们【雪堂】了。”

　　二女一男两个玩家同时骑马上前，恭声道：“是，帮主。”

　　“这个女人真是天使面孔、魔鬼身材……蛇蝎心肠！”欧阳海斌从【雪照天】的魅力中恢复理智，低声感叹。

　　“同意。”司马伟嘴上附和着欧阳海斌的话，但一双电眼却是无时无刻不聚焦在【雪照天】身上，甚至眼珠子都不带眨一下的。

　　阳羽不由自主的握紧了拳头，双目炙热异常，缓缓道：“【不夜天】就是这个女人的逆鳞，无论是谁，只要是惹了她的弟弟，那么她都敢倾全帮之力跟人拼到山穷水尽，但是，今天这事，却没有这么简单，冷静下来，或许咱们真正崛起的机会就要到来了……”

　　旁边树上的【人吕布马驰突】实在有些听不懂阳羽的话，但他隐隐约约感觉到，这“风衣三少”怕是正在酝酿某个计划，或者是……等待某个时机！

　　系统的入侵提示早就刷满了【朱雀城】的主城频道，自然也早就有闻讯赶来试图“歼敌”的好战分子，但远远的看到这边百人【人阶】的恐怖阵容后，唯一的想法就是立即后退或者隐藏，开玩笑，这里面随便拿出一个人来，就足够百八十人的普通玩家团队当BOSS来打了，这种保家卫城的高尚事业还是交给同城的【人阶】大号来做吧！

　　五十辆镖车已经被砸的稀烂，然后被系统刷没了，一同被刷没的，还有这五十名玩家的尸体，他们已经在【雪照天】的命令下，个个都死了三次，一地的钱包装备已经被【雪照天】的手下打扫干净。

　　但是【雪照天】仍旧怒气难消，一想到最疼爱的弟弟因为自己和平游戏的理念得不到认同，却惨遭【朱雀城】一群宵小之辈的蹂躏，而黯然神伤的样子，【雪照天】便恨得咬牙切齿。

　　“兄弟姐妹们，打了这么多天的战场副本，也累了吧！今天咱们就放松一下，敢不敢随小女子砸了【朱雀城】的内城镖头，让他们24小时之内不能接拉镖任务？”

　　“好！”

　　“听大姐头的！”

　　“砸镖头！”

　　“砸镖头！”

　　“砸！砸！砸！砸！砸……”

　　一干【雪照不夜宫】的【人阶】大号在【雪照天】一马当先的带领下，狂吼着绝尘而去，目标，正是【朱雀城】！

　　这一百多【人阶】大号一路上绝对是遇谁杀谁，无论大小号，一路直接冲到【朱雀城】南门，一个人高马大的NPC【人阶】守门大将已经握紧了手中的长枪，冷眼面对着这群可恶的入侵者。

　　【雪照天】手中金芒闪耀的奇异长弓抬起，刹那间，背后的红色披风无风自动，乌黑的长发飘舞，一个浑身笼罩在暗紫色火焰中的神秘美女身影在【雪照天】背后斜上方缓缓升起，同样拉开了手中握住的暗紫色长弓，一实一虚两道曼妙的身影美目中猛然间同时爆出一抹紫色电芒，下一刻，两道身影蓦然重合，“唰唰唰”连续三箭。

　　燃烧着暗紫色火焰的箭矢让守门大将身上爆出了三个恐怖的伤害值，一声震天怒吼之后，便是连人带马栽倒在地。

　　“大姐头威武！”

　　“帮主威武！”

　　一百多【人阶】大号兴奋地举着手中兵器狂吼起来。

　　这个时候，【朱雀城】的主城频道简直闹翻天了，无数玩家在里面强烈强求同城【人阶】大号聚集起来，共同狙击【雪照不夜宫】的入侵。被人打到家门口了，再忍气吞声就是缩头乌龟真孙子。更有甚至已经破口大骂同城等级排名靠前的大号了，还有些谨慎的玩家专门购买了蒙面巾（带上发言不显示真实ID的道具），在主城频道将【朱雀城】有实力的几个大帮都骂了个遍。

　　群情激奋！

　　【雪照不夜宫】的人进入【朱雀城】内城之后更是如鱼得水，直接就是公鸡进了蚂蚁窝，这里面的玩家密度实在是太大了，这让他们走不了几步路就能随手获得功勋，杀得简直太爽了！

　　疯狂屠戮了二十分钟，【雪照不夜宫】的人也终于来到NPC【朱雀城镖头】面前。

　　【雪照天】懒得废话，冷着脸直接一挥手，包括攻击力低下的医生职业在内，一百多道攻击同时打在NPC身上……

　　“一亿的血量，足够他们打半个小时，如果前世传言是真的话，那绝对会有一场势均力敌的火拼，若能把握住这个机会，获得足够多的物资的话，一口气冲上【人阶】将不是幻想！”一直尾随【雪照不夜宫】这群人来到内城广场的阳羽心底暗自思忖，同时，隐秘的掏出对话器，发信息道：“不要太过靠前，要藏在人群里，尽量分散站位，一切按计划行事。”

　　瞬间，阳羽便收到了四个肯定的回复，除去死党欧阳海斌和司马伟之外，这个计划，阳羽也算上了刚刚认识的【人吕布马驰突】和他的女伴【翩翩大仙儿】一份。

　　这两个人在阳羽的前世并没有什么印象，但阳羽拥有重生七年的识人经验，他可以从【人吕布马驰突】和【翩翩大仙儿】身上感觉出，这两个人心地平正，态度真诚，都是属于可结交朋友之列，故此阳羽才让二人也参加了计划，毕竟这个计划一旦真的如阳羽希望的那样发生的话，那么别说是他们仅仅这五个人，即便是再来五个人也吞不下那笔庞大到惊人的财富。

　　……


第038章  【地狱十九层】

　　副本名称：【西昆仑】。

　　副本模式：战场，PVE（玩家对战NPC）

　　五个手握不同职业兵器，身着玄色披风的玩家站在一块巨石之上，冷眼看着下方。

　　下面，是一眼望不到头的人形怪物，这些怪物头顶上无一例外，境界全部都是“【人阶】一段”！

　　“要想在秘典技能和天赋技能的基础上，领悟出属于自己的独有技能，第一步，先将下面这一万个【人阶】人形怪给屠完吧！”

　　随着中间一名手握奇异轮状兵器的玩家淡然的话语，其余四人几乎同时一点头，眼眸中射出疯狂战意，毫不犹豫地跳了下去。而这名说话的玩家微微一笑，背后披风大张，如同雄鹰一般缓缓降落，阳光下，头顶上清晰的显出了他的部分信息。

　　家族名称：【诸天生死轮】

　　归属城市：【朱雀城】

　　……

　　战场副本【雁门关】，头顶着“【朱雀城】【聚义龙魂】”的一群【人阶】大号正在跟【青龙城】的一干大号火拼……

　　战场副本【硭肠山】，头顶着“【朱雀城】【凌烟阁】”的玩家正在周围NPC鼓手营造出来的雄壮的战鼓声中，骑在战马上大吼着冲向了对面一片紫红色名号……

　　最著名的特殊地图【比武岛】里，以主城为单位，十二大势力，上万名玩家完全陷入了疯狂的混战当中，头顶上清一色，全部是打着【人阶】的标志……

　　战场副本【摩崖洞】。

　　地上堆满了分属两大主城的上千名玩家尸体，上百名【朱雀城】玩家将十几个【泷水城】玩家围困住，不出一分钟，已然将之尽数挂掉。

　　系统列出了胜利的金色庆祝大字，正当一伙人还在兴奋地谈论着刚刚的战斗的时候，一名随手打开通讯器的青年男玩家忽然一愣，紧接着面露紧张兴奋掺杂的神色，快步走到一名身材高大，但长相却偏向阴柔的白脸无须男子面前，低声说了几句话，而后将通讯器递给了那名阴柔男子。

　　阴柔男子的脸色微微变幻了两下，狭长的丹凤眼中猛地爆出强烈的光芒。

　　“回城！”

　　……

　　【朱雀城】，NPC【朱雀城镖头】。

　　上百个【雪照不夜宫】的【人阶】大号正齐攻NPC，那从容不迫的动作和淡漠的眼神，丝毫没有将周围越聚越多的【朱雀城】玩家放在眼里。

　　而周围的【朱雀城】玩家纷纷破口大骂，但却是不敢越雷池一步，给【雪照不夜宫】的人空出了个十丈方圆的宽阔位置，不能不说这是一种无言的讽刺。

　　此时，在一个隐蔽处，一个隐藏了所有信息的其貌不扬的矮个子玩家申请了昂贵的隐形系统摄像机，将这一切尽皆化作最为真实动感的视频，在他的帮会界面里，三个大字尤为刺眼——【晓天下】。

　　“卡啦卡啦卡啦……”地面开始了微微的震动，而人群之中，则是突然间传出了玩家的惊呼。

　　“大家看啊！咱们的大号来了！”

　　“是‘地狱’的主力，这下子好看了！”

　　“我草！连帮主【地狱浩劫】也来了！”

　　“一定要让这帮【魔焰城】的孙子们有来无回啊！”

　　马蹄声隆隆，一片雪白的战马由远及近，人群赶紧分开了道，上百头顶着【地狱十九层】帮会名称的朱雀城大号缓缓进入人群中心，目中尽是杀机凛然。

　　【雪照天】自然是第一时间就看清了局势，来的这个帮派可不简单，跟自己差不多的上百人，人人头顶都是神秘光晕的【人阶】二字，也就是说，这基本是跟自己属于同等层次的大帮会。

　　心中有些惊异，因为【雪照天】不太相信这些上档次的大势力会浪费帮会大号宝贵的刷战绩的时间，来做这些两败俱伤的傻事。但事实就摆在她的眼前，真有这种为了“老家”而甘愿出头的傻瓜帮会。

　　哼，莫非你们【地狱十九层】天真的以为在【朱雀城】里能完全吃定我们【雪照不夜宫】？可笑！

　　【雪照天】冷冷一笑，那娇颜落在周围的男玩家眼里，却是动人心魄之极，她看似随意地调转马头，朱唇轻启：“有特别的朋友来了，停止，戒备。”

　　【地狱十九层】的大号中，走出了一个面色苍白，偏向阴柔的俊美男子，他面带狂热的战意，紧盯着【雪照天】雪玉般的容颜，缓缓开口道：“我们【地狱十九层】，特地来请教列位【雪照不夜宫】的高招！”

　　【雪照天】脸色微微一变，还未说话，他旁边的一名叫做【雷神】的枪客却是冷笑着问道：“【地狱浩劫】，你什么意思？来干这些吃力不讨好的事？”

　　双方之人心里都很清楚，一旦两方火拼上，那么死人掉钱掉装备这是板上钉钉的事情，如今他们这些人身上的装备几乎都是绿色以上，甚至不少人已经动用刷战场副本得来的宝贵“战绩点”换来了强大的“PK装”，这些装备损失一件，都让人心里比较难以承受，尤其是蓝色以上的高端装备和战场PK装，这样层次的装备里，大多都是帮会仓库所有的，也就是说，这是整个帮会共同的财富，如果因为帮主的命令而导致这个层次的高端装备大量流失，这势必会激起帮会成员心里的不满，对一个帮派的发展来说，绝对不是好事。

　　【地狱浩劫】那阴柔白皙的脸上闪过了一抹莫名之色，随即便被更加疯狂的战意所笼罩。

　　“我说过，理由很简单，只想跟你们打一场！”

　　【地狱浩劫】这话让【雷神】气得吹胡子瞪眼，心想你个小子好歹也是一帮之主，怎么会犯这么低级的错误，难道你丫的看不见，我们在这里砍了半天的NPC，结果来的尽是些无阶号么？哪里会有一个【人阶】大号来凑这种热闹。

　　看到【地狱浩劫】脸上那表情仿佛是打了鸡血一般，什么都不顾，就渴望打一架的样子，【雷神】气骂道：“你TM有病啊！”

　　这一下子捅了马蜂窝，【地狱十九层】的帮众中马上传出了N句回骂。

　　“你个瘪三说谁有病！”

　　“找死啊！”

　　“你他妈的敢骂我们帮主，揍死你！”

　　这样的群骂一出来，【雪照不夜宫】的男玩家马上激烈的回骂，双方一下子火药味十足。

　　就在这时，【地狱浩劫】哈哈一笑，抬起手中金色法杖，一个【大火球】已经飙向了【雪照天】。

　　“杀！”


第039章  【地狱浩劫】VS【雪照天】

　　帮主既然动手了，那小弟们就更不用说了，近战迅猛前冲，远程立即开攻，有群杀的远程则开始颇为隐秘的引导群杀技，医生等拥有辅助职业的玩家则开始一片片给队友上状态。

　　一时之间，两大帮派之间井然有序的攻防和辅助让周围的【朱雀城】无阶玩家们大开眼界。

　　这才是有组织有秩序的多人混战啊！

　　【雪照天】心中也很奇怪，自从混战开始，【地狱浩劫】便是瞅准了她。技能换着花样往自己身上招呼，甚至有【雪照不夜宫】的成员离【地狱浩劫】比较近，并且还是背对着他，都引不起【地狱浩劫】的半点兴趣。

　　【地狱浩劫】的眼神狂热中夹杂着一丝异样，死死盯着【雪照天】的玉颜，【小火球】、【大火球】、【地动火】、【爆炎术】……所有的技能统统只往【雪照天】身上招呼。

　　【雪照天】亦是开启了修炼到高级的【迷踪步】，以射手的敏捷和射程优势来对抗，也是丝毫未落下风。

　　到了他们这个级别的大号，即便是双方对轰，在装备相差不大的情况下，绝对不是十下八下就能解决问题的，因为【人阶】大号的综合属性实在是太高了。

　　对于【地狱浩劫】这个火系方士来说，站着不动，让【雪照天】这个射手用普通攻击狂砸，那么一分钟之内，【地狱浩劫】绝对躺不下。因为他自身的防御和血量足以支撑同阶大号的长时间猛攻，尽管他只是个布衣职业！

　　将这一切都尽收眼底的阳羽自然比任何人都明白，在不动用主城秘典技能和觉醒天赋技能的情况下，两个同层次的人阶大号对敌，极难分出胜负，系统设定的一旦玩家升【人阶】之后，自身的攻防成长比例严重倾向于“弱攻强防”！

　　举个很现实的例子，【人阶】玩家的双方都是一万的血，打一下平均掉100血，那得连续打100下才能让对方倒下。如果算上对方自身血量的回复，以及中途吃药，加上自身的有效闪避等等，两个人的打架，几乎就跟现实中二人穿着石头衣服，然后用木棍互相敲打一样。

　　【地狱浩劫】是方士，而且是方士职业中防御技能最为差劲的火系方士，但他自身的防御和血量，就足以让【雪照天】这个远程物理攻击最为强大的射手几近束手无策。

　　当然，这一切的一切都是在一个共同的前提下，那就是——不动用主城秘典技能和觉醒天赋技能。

　　【晓天下】组织将《霸业》中所有的技能量化为了“F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS”这九大级别，按照阳羽七年的游戏经验，几乎所有出现的基础技能和自由技能都在C级以下！

　　也就是说，玩家通过任务和杀怪等爆出来的技能书除了寥寥几部档次稍微高点之外，其余统统被量化为“F、E、D、C”这四个级别。

　　而即便是公认最垃圾的主城秘典技能和觉醒天赋技能，其档次也在C级和C级以上！

　　阳羽一直以来就有一个深刻的感受，那就是在《霸业》里，一个技能可以决定一场战斗的成败！而对于最后的两个“SS级”和“SSS级”的技能，甚至可以决定一场战争的成败！因为这两个最终层次的技能，正对应系统给出的九大技能阶位中的“圣阶”和“神阶”！

　　超凡入圣！

　　破圣成神！

　　所以按照目前的情形来说，阳羽对于混战双方的成败没有半点头绪，因为在不动用所学主城秘典技能和觉醒天赋的情况下，同数量【人阶】大号之间的战斗，根本分不出胜负！

　　除非，有一个人，首先动用C级以上技能！

　　目中透射出一种掌控般的色彩，有了前世的信息，阳羽有极大的把握，这场战斗，绝对不会虎头蛇尾，而是演变成了“真刀实枪”的血战！

　　前世，阳羽对于【地狱浩劫】也算比较熟悉，这皆是因为这个人有一个让人恶寒的变态嗜好。

　　在《霸业》世界里，【地狱浩劫】看上的所有女人，他都会控制不住想要杀死她们！

　　无论是普通攻击还是大招，只要是打在他心仪的女人身上，那么【地狱浩劫】便会得到一种超然的快感！

　　对他来说，这种事就如同吸大麻一样，上瘾！

　　【雪照天】当然不知道【地狱浩劫】的变态嗜好，但他也从【地狱浩劫】愈加诡异狂热的眼神里看出了一丝不平常，女人的第六感让她非常敏感于【地狱浩劫】的眼神，这种仿佛要将自己扒光衣服然后疯狂的虐待一般的眼神，让【雪照天】对这个【地狱浩劫】厌恶到了极点。

　　十分钟的双方【人阶】大混战，竟无一人伤亡！

　　这也完全在阳羽的预料当中，他现在赌的就是前世【晓天下】对于“鬼王【不夜天】”的传记的描述是真实的，那么传记中描述“他的姐姐【雪照天】带领的【雪照不夜宫】帮会和【地狱十九层】帮会在NPC【朱雀城镖头】旁边上演了一场绝对刺激的秘典技能大战”就一定会实现！

　　原因便是，【雪照天】发飙了！

　　是的，性感妩媚的绝代尤物【雪照天】对【地狱浩劫】那种类似变态狂热的眼神给恶寒透了顶，最终忍耐不住，出手了！

　　一声悦耳的娇吒，【雪照天】身上腾起了暗紫色火焰的虚影，她的背后，也再次升起了那个神秘美艳的持弓魔女影像。

　　见到这一幕的【地狱浩劫】竟是张狂地大笑起来，动用这种真正让人伤筋动骨的大招，必然会让将他推向刺激的高潮！

　　手中金色的法杖斜斜指向天空，【地狱浩劫】疯狂的双眼瞬间涂上了一层炽烈的淡金色，低沉的法术吟唱急速的响起，在他头顶的半空上，竟渐渐裂开了一道口子，火红色热浪透过裂缝隐隐传了出来。

　　这可恶的眼神，你去死吧！

　　【雪照天】美目中爆出强烈的紫芒，而后娇躯再次与身后的魔女身影合而为一，“嗖嗖嗖”连续三箭，尽皆命中【地狱浩劫】。

　　承受了这燃烧着暗紫色火焰的三箭，【地狱浩劫】血量立即变得岌岌可危，但他脸上的诡异疯狂之色却是大盛，死死盯着【雪照天】愤怒的娇颜，浑身竟不由自主的颤抖起来。

　　“轰！”

　　【地狱浩劫】头顶的半空中裂缝完全展开，一个巨大燃烧着滚滚热浪的陨石斜斜落下，正砸在【雪照天】身上。


第040章  两败俱伤！

　　【雪照天】是【人阶】二段射手，限制装备是皮甲，算是物理系职业中防御最薄弱的职业。而【地狱浩劫】则是法系职业中攻击力最为强大的火系方士，简称火法！

　　巧合的是，二人在刚刚的秘典技能攻杀中，都同时用上了自己的觉醒天赋。

　　【雪照天】的天赋是【三连射】，这是一个状态技，开启之后，在一定时间内，她射出的每一箭都会自动转换为三连射，三箭的单支伤害不打折！

　　【地狱浩劫】的天赋是【火焰暴击】，这亦是一个状态，开启之后，让他的火系技能有几率打出双倍伤害！

　　很悲催，刚刚二人的秘典技能对轰当中，【地狱浩劫】打在【雪照天】身上的【天降陨石】恰恰打出了火焰暴击，这直接将【雪照天】毫无悬念的秒杀！

　　“帮主！”

　　“大姐头！”

　　【雪照不夜宫】众大号纷纷怒火冲天，本来大家一直这样“彬彬有礼”的打个文明架多好，双方既在小号面前显露了实力，挣足了面子，又没有任何实质性的损失，这该是件互惠双赢的好事。然而他们却怎么也没有想到，这两个老大，竟然双双玩起了真的，主城秘典技能对轰，一下子就让双方的矛盾变得不可调和！

　　“找死！”

　　【雪照不夜宫】的【夜】堂堂主【雷神】见【雪照天】被挂掉，当即怒不可遏，暴睁的双眼同样是紫芒爆闪，蓝色长枪一插到地！

　　【地狱浩劫】刚刚施展【天降陨石】砸死了心中的女神之一【雪照天】，正兴奋地颤抖不已，冷不防坐骑之下的地上猛然腾起了一道暗紫色的枪状火焰，还未来得及补充的血量一下子彻底成空，当即栽倒在地化作了尸体，直到死脸上还是带着极度兴奋的笑意。

　　“草，敢杀我们帮主！”

　　“大伙儿并肩子上！别留手了！”

　　“出秘典，直接轰！”

　　【地狱十九层】和【雪照不夜宫】的双方人马因为各自帮主的死亡，彻底暴走，不在乎什么后果不后果了，自己的老大在自己的面前被对面帮会的玩家干掉了，自己若不奋起复仇，那以后再帮里也就不用混了。

　　这个时候，凡是想使用那需要引导10秒的【起死回生】的医生，全部成了敌方远程首要必杀的对象，因此，要想救起自己的老大，想也别想！

　　脚下的大地被一个个秘典技能震得颤动不已。

　　技能轰在目标身上的巨响仿佛炮弹炸在身边一般，震得耳朵里阵阵轰鸣。

　　漫天的技能色彩光影直接耀得观战众人赶紧眯起眼睛。

　　这一瞬间，周围的无阶小号们才知道传说中的主城秘典技能到底有多么霸道，才知道觉醒天赋有多么的实用，才知道什么是真正的高层次混战。

　　地上的钱包是越来越多，各色装备在阳光下能晃花人的眼睛，更有各类材料、任务物品以及根本不认识的奇形怪状的东东，整整铺满了一地！

　　伴随着的，便是那越来越多的【人阶】大号尸体！

　　单体！群杀！控制！增益！削弱……

　　彻底暴走无所顾忌的【人阶】大号所爆发出来的能量绝对让周围的普通玩家们感到内心最深处的震撼和惊悸。

　　本来十分钟都不能带走一条人命的局势，在双方真正的火力全开之后，短短五分钟，十丈方圆的战场，成了一片死寂！

　　“该死的【地狱十九层】的龟孙子们，还是我们【雪照不夜宫】赢了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　两百多条“尸体”中间，孤零零地站着两个摇摇欲坠的【雪照不夜宫】男玩家，正放肆的咧嘴笑着，只是声音颇为显得有气无力。

　　他们两个本来正和帮里的所有【人阶】号冲击【悲鸣洞穴】PVE战场副本，结果收到【不夜天】被干掉的消息，而后便自然而然和暴怒之下的【雪照天】一路杀到了这里。这么长时间不断的战斗，使得他们的体力值已经到了极限多次，包裹里珍贵的体力值药剂已经用完了，所以，此刻看着这满地的高阶装备和钱包物资等，他们虽然兴奋得想仰天狂吼，但随时都可能变为“虚弱”状态，即便是“笑”这个简单的表情，都得小口的表现出来。

　　“满地好东西！快抢啊！”

　　周围观战的人群中突然传出了一句高声大喊，这一下子让还在发愣的玩家们蓦然惊醒！

　　“我看谁敢抢！”

　　两名【雪照不夜宫】的玩家也是一下子“醒”了过来，这满地的财富，可不是已经成为自己的囊中之物了，周围还有这么多的【朱雀城】小号呢！

　　二人瞬间就想骑上战马，来回冲杀了一两次，肯定将他们集体放趴下，但事实是残酷的，他们如今的体力值，根本连骑马所需要的极低耐力都支付不起了！

　　这时，五道身影已经从不同的方位跃入场中，疯狂捡取地上的物品！

　　“我草！快抢！”

　　“全是【人阶】大号掉的，发了！”

　　“这俩大号没体力了，好机会啊！”

　　“我日，MB你别挡着老子，踩死活该！”

　　……

　　这一下子，人群彻底疯狂了，涌入场中疯狂捡取。

　　阳羽晶亮的双眼可谓是早就扫遍全场，刚刚他看到时机已到，连忙出声提醒所有玩家，自然也是和欧阳海斌他们约定好的信号，而阳羽自己，则瞄准了四样东西！

　　第一时间，阳羽便笔直猛冲到场地中心位置，将一个不起眼的古朴木牌揣进了腰包，而后，一把抓起了【雪照天】尸体旁边的一双散发着金色光芒的皮靴。这个时候，已经开始有跑得快的其余玩家冲进场中狂捡了。

　　【幻影迷踪】！

　　阳羽的身影顿时变得模糊不定，与此同时，他的速度骤然加快，在一个刺客玩家贪婪的眼神中，提前一步将【地狱浩劫】尸体旁边的金色头盔收入包裹。

　　脚步不停，阳羽身形疾冲，将一块散发着粉白色光芒的石头收入包裹。


第041章  快抢啊！

　　连续抢到这四样物事之后，阳羽微微松了口气，而后身形再次猛冲，开始狂扫地上的蓝色装备，一连扫了十多件蓝色装备之后，阳羽很悲催的发现，包裹满了。

　　“MB，受这三十六格包裹的鸟气了！可恨之极！”阳羽心里暗自愤恨，快速的闪过一个念头，要是早便认识一个专家级往上的裁缝就好了！可以制造出超越三十六格的包裹！就不会出现这种关键时刻郁闷致死的事情了。

　　心念急转，现实情况不容阳羽耽搁一秒钟，包裹满了，他便更加快速的拾取地上的大大小小的钱包。

　　“嘭！”

　　一发灵气弹打在身上，虽然仅仅削掉了自己十几滴的血量，但却立时引起了阳羽的警觉，他猛然抬头，却是发现，如今周围情况已经大变。

　　地上有二百多【人阶】大号掉落的装备，各式各样的物品怕不下得五百件左右（包括二百多个一次性钱包），但周围观战的【朱雀城】玩家更多，达到了一千往上！

　　僧多粥少！

　　最先扑入场中的小部分玩家固然各自得到了惊人的收获，却也引得后边更多玩家的眼红，因此，杀戮不可避免的发生了！

　　阳羽身上的10秒钟【幻影迷踪】状态已经消失，“嘭嘭嘭”身上有连续受到多个流弹伤害，多亏了他一身金蓝相交的装备，带给他超高的综合属性，这才使得他受到这么多攻击，血量仅仅掉到了一半以下，但他却对这一切不管不顾，拼尽每一秒来多捡一个钱包。

　　“噌！”

　　阳羽的头顶立即显出了星星旋转的状态。

　　该死，被刺客击昏了！

　　就在阳羽被“击昏”的瞬间，连续两箭和一个“裂背”伤害打在身上，“昏迷”状态解除，但阳羽的血量也掉到了警戒线之下。

　　冷哼一声，阳羽果断捏碎了【轩辕符】，身形立即闪了一闪，消失不见，让身后正划过来第二个“裂背”的刺客一下子愣住。

　　……

　　【朱雀城】内城一条普通的系统民房区，胡同里正有四人在焦急的等待着。

　　“哎？阿伟，你说阿羽不会是被放倒在那里了吧！”欧阳海斌是真有点急了，要知道，他们四个最猛的自己，也只是“抢”了8秒钟左右的好东西，而阳羽，至今已经过了二十秒了，还没回来。

　　“开玩笑呐！羽毛的水平你还不知道么！他铁定是捡东西捡到手软了吧！”司马伟表现的自信满满，但心里也着实为阳羽捏了把汗，他对最后几秒轰向自己的N多攻击可是印象深刻，而阳羽竟然坚持到了现在……司马伟不敢确定阳羽是真的坚持到了现在还是已经在复活点上了，但他绝对不想在外人面前落了阳羽的半点面子，所以，现在装作一副对阳羽实力极为相信的神色。

　　“我认为，【羽芒】他一定会平安传送过来。”四人中唯一的女生【翩翩大仙儿】忽然开口了，声音竟然是清脆悦耳之极，让人颇有种倾听黄鹂鸣唱的美妙感觉。

　　“咦？翩翩，你怎么会这么想？”【人吕布马驰突】惊奇地问道。

　　【翩翩大仙儿】葱白的纤指轻轻一点自己太阳穴，面露淡淡笑意道：“直觉。”

　　“恩？这个怎么说啊？”淫荡的司马伟被【翩翩大仙儿】的魅力所吸引，连忙凑上前问道。

　　“嘻嘻……其实很简单呢！”【翩翩大仙儿】古灵精怪地一笑，脸庞转向中心广场的方向道：“【羽芒】他从【雪照不夜宫】这上百玩家在边境和咱们接触开始，就已经在谋划了啊！包括之后的隐藏旁观，而后提前回城，给咱们购买【轩辕符】啊！这么明显你们都看不出来啊！一环扣一环，今天发生的这一切事情，根本就被他全部预料正确，并且设计出了最完美的投机方法呢！”

　　【翩翩大仙儿】这话让三个大男人一下子愣在了那里，仔细想想，可不是这么回事么？这一切，竟然都在阳羽的精确预料之中，而他思索出来的应对计划，也是如此完美。

　　“唰！”

　　阳羽的身影闪现而出。

　　“羽毛，你太忒狠了吧！”

　　“包裹都满了吧你！”

　　看到欧阳海斌和司马伟投来的震惊目光，阳羽呵呵一乐道：“这还用问，现在赶紧去仓库，把东西都放好，被爆掉就惨了！”而后他将目光转向【人吕布马驰突】和【翩翩大仙儿】道，“而且，最近一周时间，都不要出手这些装备类物品，拍卖行必须真实ID才能启动拍卖功能，即便是城中的摆摊区，都尽量少去，自己更不要购买摊位……”

　　“不是吧！连匿名的摊位都不可以么？”【人吕布马驰突】略有些焦急的问道，他还真怕东西卖不出去，反而成了烫手山芋，而【翩翩大仙儿】则是若有所思，美目炯炯注视着阳羽。

　　阳羽拍拍【人吕布马驰突】的肩膀，微笑道：“想想吧！【雪照不夜宫】和【地狱十九层】一下子损失了这么多高层次装备，肯定会有大动作，即便是收效不大，仅仅为了做给帮众和外人看，也一定会去做！那么……摆摊区必然会成为他们重点关注的对象，一旦发现你卖的正是原本属于他们的装备，那么你这个摊位铁定一天二十四小时处于被监控的状态当中，你敢去收摊么？收了摊后，你还能在《霸业》里混么？”

　　说完这话，阳羽再次拍拍【人吕布马驰突】肩膀，转身而走，司马伟和欧阳海斌赶紧跟上，留下了【人吕布马驰突】一副呆滞的表情，以及【翩翩大仙儿】那亮晶晶的美眸。

　　“呃……可是，那咱们捡取的这么多好东西咋办啊？”【人吕布马驰突】像是茫然地自言自语，又像是询问旁边的【翩翩大仙儿】。

　　“笨啊你！没听到刚刚【羽芒】说是一周之内么？过了一周后，这两个帮派哪里还会有这么精力投入到这方面啊！”【翩翩大仙儿】一副恨铁不成钢的样子，而后盯着阳羽离开的方向，显出了极为感兴趣的神色。

　　“这个【羽芒】，很不简单呢！本小姐还从没遇到过游戏智商这么高的人……”

　　……


第042章  建立家族的野望！

　　阳羽将二十三件蓝装和两件金色装备放入仓库，看得司马伟和欧阳海斌直眼晕，他们二人合起来才七件蓝装和三件绿装。

　　“羽毛你也太狠了吧！整个场地，唯一两件金色装备，都被你弄来了！”司马伟瞪大眼睛感叹。

　　欧阳海斌吸了口凉气道：“阳羽你麻烦了！如果我没记错，这两件装备可正是在【雪照天】和【地狱浩劫】这两大帮主旁边的，估计就是他俩爆出来的，一旦你当时捡取时的视频被发出来，你可真就惨了。”

　　阳羽淡然一笑：“咱们走的路，本来就不是一条寻常路，类似今天这种事，以后会成为习惯的。”

　　“哇呀呀！我能小心地认为……你这是在装B么。”司马伟故意装出一副惊奇的样子瞄着阳羽道。

　　“如果阳木头他不是在装B，那么绝对是周扒皮半夜叫鸡！”欧阳海斌打着rap的手势，和着韵律唱着这顺口溜。

　　“装！我在装个更大的给你们看！”

　　阳羽嘿嘿一笑，掏出了一块粉白色的石头。

　　“这是……”

　　欧阳海斌一把夺过石头，抓在手中，张大嘴巴看呆了。

　　“灵魂宝石！”

　　司马伟尖叫了起来。

　　关于这种石头的帖子极为稀少，但阳羽却硬是从“贴海”里搜索出了那么一篇，所以司马伟和欧阳海斌是认识的。

　　灵魂宝石的作用只有一个，但这个作用却是整个《霸业》物品系统里独一份！那就是镶嵌在装备上，使得这件装备和人物灵魂绑定，也就是说，无论该玩家死多少次，这件镶嵌了灵魂宝石的装备都不可能爆出来了，还有更重要的一点，灵魂宝石不同于那些“体质宝石”、“精神宝石”等等加六围属性的石头，也不同于【祖母绿】【猫眼石】【紫玉】【黄玉】等加攻防闪避暴击的石头。

　　上述两类宝石都属于一次性石头，一旦被镶嵌在某件装备上，那么该石头就永远呆在这件装备了，除非这件装备报废，那么石头也跟着一起报废，否则，永无被摘下来的可能。

　　灵魂宝石却不是这样！

　　只要副职业玩家【珠宝加工师】的境界到了名家级，那么便可以拆卸装备上的灵魂宝石。

　　对于灵魂宝石，如今的市场价是……百万RMB以上！

　　而且，每天的增长幅度，不下一万！

　　也就是说，灵魂宝石正在疯狂的增值当中。

　　阳羽当然知道手上这枚灵魂宝石的最终价值，七百万RMB左右，但那是在一年之后，如今的玩家根本还没有意识到这块石头的宝贵之处，甚至某些新手号撞大运爆出了这块比金子还贵的石头，但却很悲催的不认识……否则，也不会有人傻傻地将十栋房子价格的宝贝随手扔在包裹里了。

　　“这个东西，我不会卖，等以后自己用。”阳羽将灵魂宝石放入仓库。

　　“我靠！不是吧羽毛！这可是一百万呐！”司马伟简直不敢相信自己的耳朵，这阳木头现在就有成为百万富翁的机会，竟然还这么淡定的要留着自己用，这简直就是……

　　“是啊阳羽！这石头一卖，你房子和车都有啦！”欧阳海斌面色激动得通红，就跟他自己得了一百万一样。

　　“还记得我说的话么？”阳羽微微吐出一口气，面色隐隐变得有些深沉。

　　“我们要在《霸业》这个风靡全球的网游里涅槃！凭着这个游戏来改变我们的人生，你们还觉得这块石头我该卖么？”

　　阳羽目光炯炯地注视着二人，司马伟和欧阳海斌张了张嘴，却是什么也说不出来的，他们突然间发觉，阳羽的双眼仿佛星辰一般闪亮，散发着一种让人信服的光芒。

　　“而且，你们看看这个吧！”阳羽郑重其事地掏出了一个古朴的木牌，并且直接将其属性设为展览状态。

　　家族坐骑：【天煞狂狼】马牌（封印）。

　　提示：找到【朱雀城】NPC【鬼谷子】，他会告诉你解开封印的方法。

　　“马牌？”

　　“还有这种东西存在么？”

　　看到这块家族马牌，欧阳海斌和司马伟脸上到是没有多少吃惊的神色，只是惊奇于《霸业》中还有家族坐骑存在。

　　阳羽无奈的摇摇头，这块家族马牌的价值，在灵魂宝石的十倍以上！

　　因为前世七年的游戏时间，整个《霸业》中国区，总共只出现了十八块家族马牌！

　　也就是说，偌大一个中国区，几亿玩家，上百万家族，仅仅只有十八个家族拥有自己的独特家族坐骑！

　　而前世七年间，出现的十八块家族马牌中，有十五块白色，两块红色，以及一块绿色。

　　而阳羽手中这个【天煞狂狼】马牌，是绿色！

　　将马牌慎之又慎地收入仓库，阳羽沉声道：“这个东西，咱们三个必须保密，无论是游戏里还是现实当中，直到咱们完成这个任务的那一天。”

　　未等二人做出反应，阳羽又道：“有了这块马牌，本来我还在犹豫的一件事情已经成了必须要做的了。”

　　“什么？”欧阳海斌和司马伟几乎同时好奇问道。

　　“建立家族。”阳羽目中精芒爆闪。

　　“帅啊！你可终于同意了啊！”欧阳海斌兴奋的叫了起来。他可早就希望自己等人有个组织了，现在轻工学院玩《霸业》的同学基本都去了【圣仙城】，进了谢永浩建立的【浩气盟】，记者陈负责的校报《霸业》专题，天天都有【浩气盟】的火热消息出炉，而且还专门开辟出了“每日一星”板块，介绍轻工学院里玩《霸业》比较牛B的学生。这些都让欧阳海斌羡慕之极，之前曾多次提议阳羽建立家族，因为建立帮派所需要的资金比较多，而一旦帮派建成，要管理和发展帮派的话，那更是需要庞大的资金和人力资源，欧阳海斌自觉略过了，所以，建立家族就是他唯一可以盼望的目标。

　　但阳羽对于这个问题竟然一直犹豫不定，仿佛有什么顾忌的样子，这让欧阳海斌急得难受，如今乍然听到阳木头开窍，那可真是让他浑身大松，颇有种放生高歌的冲动。

　　司马伟也是惊喜道：“我就说嘛，前一个月，咱们在副本里攒了一百多金，羽毛你也一直存在仓库里没动，我当时就寻思你是不是留下这些钱来建立家族的，毕竟谁也知道‘十万成家，百万建帮’这句流行语了，但你貌似在这个问题上顾虑重重的样子，让人心里很没底啊，现在你终于决定了，这算是了却我跟海斌的一块心病呢！”

　　欧阳海斌抢着道：“嘿嘿，咱们有了自己的家族之后，好好发展，虽然比不上【浩气盟】，但在学校里传出来，咱们三个竟然能出得起十万大钞在《霸业》里建立家族，想想校友们看向咱们的眼神，那简直爽翻了！”

　　“关键是，气质的学姐们和清纯学妹们啊！凭着咱们的‘十万成家传说’绝对能够秒杀一片啊！”淫荡的司马伟又开始眼露红心了。

　　沉浸在幻想中的二人，丝毫没有发觉，阳羽听到“浩气盟”这三个字时，瞬间沉下来的脸色，但是瞬间又恢复了淡然。

　　“阿羽，我们等不及了，咱们现在就去建立家族吧！”

　　阳羽笑着摇摇头道：“不急，不到【人阶】，建立家族就是个笑话。”

　　欧阳海斌一听顿时泄气，鼓了鼓自己右臂的肌肉，不爽道：“真没劲！那咱们现在干嘛？”

　　看到二人脸上的微微流露出来的意兴索然，阳羽只能在心里暗自无奈，他肯定不可能告诉二人，根据他自己前世的记忆，《霸业》如今开服三个多月了，就在第三个月与第四个月之间，《霸业》将会开放其第一部资料片“【一城之主】”。

　　不但开放了无数新地图、新副本，而且开放了“帮会（家族）争霸赛”、“帮会（家族）挑战赛”等激发起玩家以帮会和家族为单位的疯狂战斗，到时候，没有【人阶】坐镇的家族，就是别人口中的一盘菜，只能天天被虐，根本发展不起来。

　　而最关键的更新“一城之主”直接让主城之间的矛盾急剧激化，城战发生！系统很邪恶的增加了多种主城之间的战争模式，并且给胜利者准备了让人心颤的丰厚奖励，所以，敌城玩家之间见面，几乎就是不死不休，【人阶】大号们的注意力，第一次从战场副本里被吸引到主城之间的摩擦和战斗中来。

　　到时候，像如今这般在主城地图内见不到一个【人阶】大号的情况，绝对是天方夜谭！

　　如果阳羽不趁着现在这仅有的一周多点的时间疯狂升级达到100级，并且完成【人阶】秘境任务的话，一旦资料片开启，那么他也只能和其余玩家一样按部就班的打怪做任务了。到时候，不但主城之间的战斗他们这些无阶小号插不上手，而且新开地图的最好的刷怪点和资源点肯定会在第一时间被大势力抢占和垄断。

　　第一部资料片的开启，这样一个飞黄腾达，极速崛起、实现人生涅槃的机会，便会倏然间与阳羽三人擦肩而过。

　　阳羽当然不想这样！

　　所以，他必须强制欧阳海斌和司马伟按照自己的计划来走！一步都不能错！

　　阳羽故意发出古怪的声音道，“现在要干啥？嘿嘿……不是说没劲么！那么现在，买上几组红蓝药和体力药剂，随机卷至少20个，回城5个，咱们做敌城任务去，一天升20级！三天之内，升到100！看看你们还有没有干劲！”

　　“卧槽？”

　　“周扒皮半夜叫鸡？”

　　“哈哈哈哈……”阳羽大笑着一人锤了一拳，“当然！现在咱们就去找【战马饲养员】购买战马，并且学习骑术，现在咱们有钱了，一人两金算毛毛雨啊！速度啊！激情时刻来拉！”

　　……


第043章  【月影城】边境！

　　组上队伍，启动第三者光标模式，点击【边境传送者】，选择【月影城】。

　　蓝白色光芒闪过，阳羽只感觉浑身进入失重状态，但这种状态仅仅持续了不到三秒，眼前的景物便已经大变。

　　抬弓警戒！

　　阳羽瞬间隐蔽到离自己的传送落点最近的一棵大树后，目光鹰隼般四下投射。

　　玩家传送过敌城边境，俗称“过边”，最大的危机便是好死不死落在敌城守在边境的玩家堆里，这样的结果就是毫无悬念地被秒杀，而更多的情况则是落在某一个，或者某几个敌城玩家的不远处，这种情况下，将会遭到敌城玩家的追杀，如果坐骑速度快，则可以放开脚往地图边缘逃窜，而如若坐骑的脚程一般的话，那便第一时间奔向“边境驿站”，在那里有绝对安全区的系统房舍，可以暂时躲避掉敌城玩家的追杀，等待敌城玩家失去耐心走开，这样再出去捡小道离开边境地图。

　　阳羽很庆幸，自己的落地位置，偏向于“边境传送带”的边缘，离得一个边境驿站非常近。

　　再次确认一遍通往不远处驿站的林荫道上空无一人后，阳羽骑上白色战马飞奔。

　　两旁的树木疾速的后撤，感受着劲风扑面的感觉，阳羽很有种潇洒恣意的快感。

　　“唰！”

　　树丛拐角处，一柄狭长的细剑如同毒蛇吐信，自下往上幽然探出！

　　“哼！”

　　阳羽一声冷哼，一个马背铁板桥，雪亮的剑刃几乎是擦着鼻尖一掠而过，算是险之又险地避过了这貌似必杀的一剑。

　　前世【月影城】边境这条林荫小道阳羽走了不下百回，哪里最容易受到埋伏早就如同地图一般烙印在他心底了，这个树丛拐角处，便是阳羽重点关注的对象。

　　“咦？”

　　树丛中传出了一声惊咦，一个身着淡蓝色剑士时装的剑客现身而出，看到已经骑马冲到一丈开外的阳羽，一抖手中细剑，身形猛然暴起，以类似刀客【冲锋】的超级速度，急速闪到了阳羽背后。

　　“你给我死下来吧！”

　　剑客的细剑上闪烁起了银白色光晕，唰唰两剑，全部命中阳羽的背后。

　　“—132！”

　　“—121！”

　　受到这两击少血近半的阳羽竟似对此毫不在意，只顾策马狂奔。

　　剑客目中闪过浓重的讶然之色，身形落地，却是毫不停留，两秒钟引导出战马，死盯着阳羽的背影狂追而上。

　　刚刚自己偷袭时百发百中的一剑竟被这个射手用高难度动作避过，这一下子就让剑客小小吃惊了一把，要知道，他平常在这个位置搞偷袭，那绝对是一来一个准，凭着这么块宝地，一周以来，他已经获得了近三百点功勋值了！

　　如果将这三百点功勋值换算成经验的话，那及得上连续七天，一天十个小时的刷怪经验了！

　　而在这里还有一个更大的好处，那就是杀死敌城玩家后，会爆出不少好东西，所以剑客这一周来，已经在这个富贵偷袭点狂赚3金！也就是三千块钱！

　　一周三千块！这让剑客兴奋地发狂，因此他不惜退出了一直以来的固定刷怪队伍，只为天天能在这里蹲点杀人。

　　只是今天这个身着黑色风衣时装的射手貌似还真有些棘手，躲开了自己必中的偷袭一剑不说，而且自己启动【八步赶蝉】追上他之后，又开启了修炼到高级的【剑芒】，却是没想到打出的必杀的两剑，竟然只带走了这个风衣射手不到一半的血量！

　　这对于剑客来说简直不可思议！

　　要知道剑客本身85级，一身75级绿装，而手中的武器更是价值上万的蓝色装备！开启了高级【剑芒】的他，攻击力提升到了恐怖的500多！曾经两剑秒掉一个100级大号。所以，剑客怎么也想不到，对于一个区区六十多级的射手，竟然打了不到三百滴血！？

　　“妈的，老子这身初级剑客长袍可是5个银币租一天的奢侈品，这小子竟然能买得起10个银币穿一天的风衣时装，肯定是个有钱的主！穿着一身蓝色甚至金色装备，老子当然打不动了……不行，这条大鱼，今天一定要钓到！”

　　一路上剑客下定了决心，而阳羽此时已经成功冲入边境驿站绝对安全区，他下马进入了一个废弃的单人间，便立马开始联系欧阳海斌和司马伟。

　　边境驿站是系统设计出的绝对安全区，整个驿站的范围可以分为三部分：屋门外的安全区院子，所有人皆可进入的宽阔大厅，以及只能单个玩家进入的“废弃单人间”等。而这个废弃单人间只有一间房子和一个门，但任何人进入均能享受属于自己的个人世界。这就是系统设计出的重叠空间，跟副本差不多。

　　阳羽很快便收到了司马伟的回复，他也已经进入到一个边境驿站里，估计半个小时之内冲到集合地点问题不大，而欧阳海斌则是等了十分钟左右才发来回复，他那边出事了，陷入了八个【月影城】实力派玩家的包围当中，这八个玩家属于同一个家族，竟全都是100级，每人身上至少两件蓝装，而且PK手法比较老辣。

　　但欧阳海斌凭着几乎满身的金色副本装，和一个月来在阳羽指导下锻炼出来的刀客技巧，楞是劈倒了四个！但自身的血量也终于到底，可恨的是，围攻他的唯一一个刀客玩家竟然会使用【禁食】技能，使得欧阳海斌在一定时间之内禁止补充任何药剂，所以他直接被剩下的四名【月影城】玩家砍倒，爆出了身上的金色腰带。

　　欧阳海斌发了狠，在回信里发誓一定要将那四名【水月洞天】的贱人碎尸万段。

　　阳羽连忙回信制止，好说歹说，才让欧阳海斌暂时平复下怒气，打消了立即在【月影城】边境疯狂复仇的荒谬念头。第二次冲边比价顺利，欧阳海斌的落脚点是个乱石堆，竟然离集合地点非常接近，而且周围空无一人，所以，死亡一次的欧阳海斌竟成了三人中最先到达集合地点的。


第044章  【捆缚术】！

　　阳羽走出单人间，那个名叫【生死劫唯美】的蓝袍剑客就骑在马上，站在安全区之外，冷眼盯着门口方向，见阳羽忽然出来，脸上闪过了一抹阴狠。

　　“小杂碎！不是能跑么！今儿个爷爷就守在这里了，有种就靠到爷爷下线吃饭！”

　　阳羽冷笑，【生死劫唯美】那点心思怎么能瞒得过他，刚刚那两个伤害值，肯定已经让【生死劫唯美】认识到二人之间的差距了，而他如今守在这里半天，自己一出来就马上出言挑衅，要说没有伏兵阳羽都不相信。

　　“如果是个【人阶】藏在暗处，那么我及时开启【幻影迷踪】，还是有很大概率退回来的，而若是跟你实力差不多的号的话……那就直接送你们去西天！”阳羽心中暗道。

　　在【生死劫唯美】阴险狠诡异的目光中，阳羽轻轻驾驭战马前行，踱到安全区边缘的瞬间，阳羽脚步微微一顿，而后猛然疾冲，在跑动中一箭射中【生死劫唯美】的胸膛。

　　“—468！”

　　“我草！打血这么狠！”

　　被身上蹦出的伤害数字吓了一跳，【生死劫唯美】赶紧服下一瓶中红，虽然心疼的要死，但如今为了目标身上的高阶装备，什么都不顾了！

　　“你们还不出来！老子要挂了！”【生死劫唯美】朝着某处树丛狂喊。

　　“—479！”

　　“该死！”

　　再次受到一箭，【生死劫唯美】又惊又怒，刚刚补满的血量再次降了一半，阳羽攻击的恐怖让他瞬间乱了方寸，甚至忘记了直接开启【八步赶蝉】近身反抗。

　　“来了！”

　　一道血色身影连同胯下的白马如同疾风一般，眨眼穿过了十多米的距离，猛烈冲撞在阳羽身上！

　　冲锋！

　　阳羽遭受眩晕状态，静立在原地不动了。

　　借着冲击力，刀客壮汉劈头就是唰唰两刀。

　　“—47！”

　　“—43！”

　　“恩？”刀客微微一惊，本能地看了阳羽一眼，却见后者在眩晕状态中，竟然面色平静，一双极为有神的眸子却是微微诧异盯着另一个方向。

　　一个手握长鞭的女玩家骑马冲到了阳羽的身侧，手中软鞭狂舞，重重鞭影一下子将阳羽捆了个结实。

　　“你给我死来！”

　　【生死劫唯美】因为刚才的慌乱而颇为羞怒，见阳羽被自己好友控制住，立即启动【八步赶蝉】猛冲到阳羽跟前，剑尖上银白色剑芒再现，对着阳羽疯狂劈砍，仿佛有深仇大恨一般。

　　“—131！”

　　“—105！”

　　“—118！”

　　总共就六百多血的阳羽可谓是一下子没了三分之二！

　　虽然表现上仍旧一副淡然冷漠的样子，但阳羽心里着实开始后悔了，刚刚他明显是对自己的实力自信过了头，却是没想到【生死劫唯美】能找来一个用鞭的奇兵玩家助阵。

　　鞭系奇兵玩家的三大基础技能中，有一招控制技能，便是刚刚这女玩家用在阳羽身上的技能，叫做【捆缚术】。

　　这个技能在前世被称作基础技能中“最牛B和最垃圾”的控制技。

　　说它最牛B，是因为这个【捆缚术】一旦命中目标，那么会让目标失去行动能力，困在原地整整8秒钟！

　　说它最垃圾，是因为这个【捆缚术】要想命中目标，单靠鞭系奇兵玩家几乎不可能，因为【捆缚术】命中目标的前提是目标必须静止不动！

　　有了这两大特点的【捆缚术】，在游戏前期，大多数玩家还没有学习主城秘典技能和天赋技能的时候，一旦和战士的【冲锋】，刺客的【击昏】等技能配合的话，那么绝对可以称之为杀手锏级别的存在！

　　“小崽子，攻击还不低，MB的8秒钟，就叫你看着自己是怎么死的！”【生死劫唯美】面色阴狠，趁着长剑上的【剑芒】状态还没消失，一剑捅向了阳羽脖子。

　　【幻影迷踪】！

　　阳羽的身形顿时仿佛半透明一般，忽明忽暗，变得模糊不定，与此同时，【生死劫唯美】和刀客的攻击同时降临，结果却让二人几乎不相信自己的眼睛。

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　“这怎么可能？”旁边维持长鞭捆缚姿势的女玩家惊呼出声，他们几人是属于组队模式，所以可以看见彼此对目标的伤害值，但阳羽身上这种诡异的现象却是第一次见到。

　　“我草！这小B刚用了某种躲闪类的技能！”【生死劫唯美】又惊又怒。

　　“不是吧！还有这种类型的技能存在啊！那怎么打？”刀客脸色变得十分郁闷，随手又是一刀砍在阳羽身上。

　　“—41！”

　　“咦！？”

　　看到阳羽头顶冒出的伤害值，刀客顿时愣住。

　　【生死劫唯美】却是猛然间大叫起来：“这小B的技能不是完全躲避，是有概率的！快攻击，8秒快没了！”说着自己迅速出剑，准确命中了阳羽，但【剑芒】效果已经消失，只打出了65点伤害。

　　自始至终，身躯包裹在黑色风衣中的阳羽冷眼看着这一切，他的身躯被一圈一圈的鞭子困住，因此不能进行攻击，也不能实现吃药的动作，但因为手中握着长弓，所以，可以施展出辅助性的【幻影迷踪】。

　　“时间到了！”女奇兵玩家尖呼着出言提醒，与此同时，她的鞭影自上至下急速从阳羽身上消失。

　　“MB的，还有一两下解决掉！”【生死劫唯美】再次将手中细剑削向了阳羽。

　　“嗖——嘭！”

　　近在咫尺，对于射手来说十分不利，因为射箭的动作很容易被近战职业打断，但阳羽的出手速度绝对是一身综合属性所能加成出来的极限，而阳羽七年的游戏经验更是让他对时机的把握精细到了手术刀的层次！

　　【生死劫唯美】的一剑还未刺在阳羽身上，便被阳羽的【击退矢】狠狠地击飞！

　　就如同是一辆最大马力疾驰的满货物解放，猛然撞击在一个正面驶来的摩托车上一般，【生死劫唯美】的身子瞬间就被击退至八米开外！

　　“呃……”刀客被吓了一跳，看着【生死劫唯美】的狼狈样子呆住了。

　　是个火影迷的他，脑子里竟然一瞬间显现出天道佩恩释放出将所有人和攻击都弹开的大招【神罗天征】。


第045章  【白骨洞】！

　　“快打他！他就剩血皮了！”【生死劫唯美】被刀客这白痴的表现气得鼻子都歪了，张嘴狂喊。

　　【落叶斩】！

　　刀客立即回过神来一刀劈出了本职业的基础攻击技能。

　　只是阳羽冷漠的眼神让刀客心悸，心里竟然升起了自己等人反会被眼前这个风衣少年干掉的荒谬想法。

　　【浮空矢】！

　　“啊……”长鞭女玩家惊恐地尖叫了起来！

　　她没看见【羽芒】如何动作，却见他旁边的刀客竟然毫无征兆地离地而起，悬浮在了头顶三米的半空！

　　阳羽的形象在女奇兵的心中顿时变得极度诡异和危险起来，隐隐竟然让她有种见到鬼的恐惧感。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“—422！”

　　“爆—623！”

　　远处的【生死劫唯美】本身仅有的一半血量直接成空，大睁着眼睛倒地变成了尸体。

　　而身旁的奇兵女玩家被阳羽气势所慑，竟然没有出手攻击，被阳羽近在咫尺地瞄准喉咙，一箭爆死！

　　刀客因为本身升级所得的属性点，很少加精神属性，因此他的精神和阳羽相差比较大，所以受到阳羽【浮空矢】的悬空状态，整整七秒！

　　“爆—574！”

　　“爆—535！”

　　阳羽好整以暇地自下而上瞄准刀客的胯下弱点，两箭爆死！

　　迅速收拾三人爆出的物品，令阳羽有些意外的是，那个剑客【生死劫唯美】撞大运的直接爆出了身上最值钱的蓝色长剑。

　　“羽毛！我跟海斌汇合了，就等你呢！怎么还没来？不会也出事了吧？”

　　接收到司马伟发来的消息，阳羽回了个“安心”的表情，然后直接策马疾奔。

　　“滴滴……”

　　阳羽皱了皱眉头，放慢速度，再次掏出通讯器，这次却是【生死劫唯美】发过来的信息。

　　“【羽芒】，把蓝剑还给我，咱们俩的恩怨就算一笔勾销了，你是个聪明人，其余的废话我就不多说了，邮寄便是。”

　　看到这条信息，阳羽的脸上显出了一丝古怪的笑意，刚刚这个【生死劫唯美】对他“小杂碎”“小B”的叫着，但都被阳羽选择性的暂时忽略了，七年的游戏经历让他深刻领会到了一条游戏准则：若你很容易便被对手成功激怒，那么你永远不配被称为高手！

　　若是七年前的阳羽，在某些事上那火爆脾气甚至可能比欧阳海斌都冲动得多！

　　但阳羽能忽略掉，并不意味着他转身就忘的光光了，在他的游戏格言里，给敌人造成实质性的利益损失，远比口头上的便宜要实际得多。

　　“滚你M了个蛋！”

　　回了这么一句话，阳羽再次策马加速狂奔。

　　……

　　【月影城】，城东密林。

　　“说得直白点吧！咱们接的这个【刺探】任务，反而不是最主要的，甚至说是顺手完成的，咱们今日的目的就是干掉这【白骨洞】内的九个【洞窟老人】，一个一百万经验，九个你们说能升多少级！”

　　司马伟和欧阳海斌一想到“900万”这个数字，呼吸顿时就不可抑制地急促起来，900万经验，足够让他们三人狂升20多级！

　　“我……靠！羽毛你确定你看的那个神秘帖子的真实性？不会是哪个闲得蛋疼的枪手写出来诓人的吧！”司马伟强压下激动的心绪，理智的问道。

　　“肯定是骗人的，否则这么好的事情，那个人自己怎么不去做！或者他去做了，那么按照你说的，九个洞窟老人一天刷新一次的话，抛开他冲边失败和被人发现挂掉的情况，那么往少了说，让他一周时间才能够成功杀死这9个NPC一次，算下来的话，他得有多少个900万经验进账？这样一来，如今这【人榜】上的等级第一岂不就是他了？”欧阳海斌兴奋过后，也是发现此事太过悬乎了。

　　司马伟继续道：“如果换个角度，让咱们成为那个人的话，咱们发现了这么好的升级方法，会傻傻的公开出来？除非是精神有问题。”

　　阳羽微笑着等两个好友说完，而后道：“你们说的很对，我也和你们一个想法，但是，我的直觉告诉我，这篇帖子上的内容，是真实的。”

　　一听到阳羽提到“直觉”两个字，欧阳海斌和司马伟立即不说话了，甚至刚刚那种激动的神色又出现了。

　　这一个多月的游戏经历，他们对阳羽的神奇“直觉”可谓是感受至深。官网攻略上没有的BOSS，凭着阳羽那神秘的“直觉”，就能迅速找出BOSS的弱点，从而进行针对性布局。【凤尾城】广场上那一圈副本NPC，通常都是被他们三人越级挑战，副本里的怪都是精英以上的级别，通常的小队往往都是拼尽全力，才能有希望通过低于自己等级5级的副本，而他们三个人还不足半个小队，却能够越级挑战副本，靠的就是阳羽这精准之极的“直觉”，在副本里总是能提前一步规避掉许多必死的危机，能够让他们面对着完全不可敌的精英怪群，瞅准最佳位置，安排好最佳击杀顺序，实现单引怪围杀的完美目标。

　　三人在副本里没日没夜奋斗了一个月，将收获的经验大部分都点在了三个没人看好的基础技能上，不就是因为相信了阳羽的“直觉”么？

　　虽然阳羽表现出来的这种神奇之极的“直觉”并不是次次都灵，偶尔也有错位的时候，但是毫无疑问，准确率要比失败率高多了。

　　所以，听闻阳羽用这种确定的语气将那个“莫须有”的帖子的准确性归结为自己的“直觉”之后，二人心里立即有七八分相信了。

　　二人跟在阳羽身后，在密林里专捡小路走，等欧阳海斌和司马伟感到自己彻底被转晕了的时候，一个幽深散发着淡淡波纹的洞口仿若横空出世一般，幽然展现在了三人面前。

　　“白骨洞！”司马伟一声低呼。

　　“从来不知道，不走大路也能从密林一边直达【白骨洞】地图入口，根本连《霸业》论坛里也没有这方面的记录啊！羽毛，虽然已经习惯于你超强的预知能力，但这次咱不得不再一次被你的神奇直觉所倾倒。”欧阳海斌砸吧着嘴巴情不自禁地感慨。

　　“小心了，地图转换，注意力集中点！”


第046章  秒了美女！

　　阳羽朝二人使个眼色，三人在洞口微微驻足，而后几乎同时闪身而入！

　　地图：白骨洞一层。

　　出乎阳羽意料，入洞后最先踏入的宽阔地带，除了光线比较阴暗之外，竟是半个人影也无，正对洞口不远处站着任务NPC【流浪者】。

　　“运气不错。”阳羽微微一笑，随即步行走上前去。

　　【白骨洞】为特殊地图，自有其与众不同的规则，其中一条就是：在其内不得骑马。

　　所以阳羽三人一旦进入，那么骑马状态就会立即消失，重新化作双脚行走状态。

　　跟【流浪者】对话，完成【刺探情报】任务，阳羽三人身上又是连续亮起了两道升级金光。

　　“真爽！”欧阳海斌兴奋得有些发颤道，“跨城任务经验都是这么高么？”

　　司马伟揉着自己的头发，不可思议道：“我就不明白了！单单这个刺探任务就这么高的经验，完全抵得上刷同级别怪两天了，怎么几乎都没人做呢？”

　　阳羽伸出两个指头，认真道：“两点，一是，《霸业》这种游戏模式还不为人所熟悉，如今大多数玩家还停留在刷怪做任务的传统道路上，殊不知，《霸业》里，玩家之间的对抗才是主流，去敌城做任务才是真正的高回报；二便是，玩家传送至敌城边境，然后一路行至任务NPC处，难度太大，路上被发现追击和挂掉的概率太高了，谁也不希望自己掉钱掉装备吧！如果是【人阶】大号来冲边做敌城任务的话，还是比较容易成功的，但如今的【人阶】大号的注意力全部集中在战场副本里，对于出城做任务这种浪费时间的事情根本想都懒得想，更不用说做了。”

　　欧阳海斌和司马伟若有所思，正在这时，洞口的波纹呈现出了一圈涟漪，一个头顶着紫红色【月影城】，容颜姣美的女医师俏生生出现在了门口。

　　因为不同归属主城的玩家相互看到对方，名字和称号等都是呈现紫红色显示的，这表示“敌对”的意思，而同城玩家相互之间看到的头顶上，都是绿色显示的ID。

　　美女医师看到头顶着紫红色【朱雀城】的阳羽三人后，立即愣住，还没反应过来，便被飞来的一箭命中。

　　“嗖……”阳羽毫不留情地又是一箭射出。

　　美女医师秀目还呈现一抹茫然之色，张口欲说些什么，但却已经化作尸体倒在地上，爆出了一个钱包和整整一组（10个）中蓝。

　　蓝药，中型，可在战斗中使用，使用后瞬间补充500点法力值。冷却时间30秒。一个小时之内服用超过两瓶此类药剂，冷却时间随服用次数而叠加。

　　中型蓝药的系统价格是10个银币，也就是100大圆。这一组蓝药就是1000元。

　　司马伟和欧阳海斌张大嘴巴看见阳羽轻松平静的上前将钱包和蓝药都收进包裹，而后招呼二人往洞穴深处挺进。

　　欧阳海斌一边往前走一边用那种看怪物一般的眼神盯着阳羽，司马伟更是直接，不时的跑前跑后，将阳羽的前前后后都看了个遍。

　　“干嘛用这种眼神看着我？”阳羽被二人的眼神搞得有些不自在。

　　“羽毛？你就没有负罪感？”欧阳海斌颇有种心理学家的风范发问。

　　“啥？负罪感？”阳羽有点摸不着头脑了。

　　看到阳羽这般“木头”，司马伟悲愤道：“阿羽，你刚刚杀了一个美女知道么！还是在人家毫无防备，对咱们更没表现出任何恶意的情况下杀的。”

　　“对呀！我都看不过去了，你把人秒了不说，还面不改色地捡取了人家的一组中蓝，这可是价值一千块钱的东西啊！你让人家小M妈的芳心如何承受啊！”欧阳海斌也摇头晃脑地插嘴了。

　　阳羽无语，知道在这个问题上还是暂时不要跟这俩人讲理的好，为了自己等人杀NPC【洞窟老人】这种事情不被发现，或者说将被发现并传播出去的几率降到最低，不用说是一个漂亮的女玩家，即便是来上一群年轻漂亮的MM跳脱衣舞，阳羽也会毫不犹豫用最快的速度将之杀光。

　　既然已经决心要在《霸业》里涅槃，既然已经定好了短期计划，那么就必须坚定不移的走下去，因为，他要成为高手！

　　阳羽带着二人仿若走迷宫一般，拐了几十个弯，甚至在80级怪物区里穿过，在不惊动刷怪小队的情况下，从一旁一墙之隔的过道里小心的走过等等，最终，三人来到了第二层的入口。

　　“哎？【洞窟老人】在哪呢？怎么直接走到二层入口了啊！”司马伟惊疑道。

　　“进去再说。”阳羽没多废话，抬步而入。

　　到了第二层，阳羽仍然没有要解释的意思，只是一个劲儿的在弯弯曲曲，岔路N多的洞穴里疾走。司马伟和欧阳海斌二人也没继续问，他们知道，无论是什么事情，很快阳羽便会告诉他们。

　　一直穿过第二层，进入到第三层之后，阳羽才在阴暗的洞穴走廊内停下，微微吐了一口气，看到欧阳海斌和司马伟写满疑问的脸色，阳羽微笑道：“你们也发现了吧！如今的【白骨洞】一二层的不少刷怪点，都是有玩家小队在刷怪的，甚至某些好的位置都有帮会和家族包场了，咱们尽管走得比较隐秘，但还是被几个【月影城】玩家瞥见了吧！”

　　见二人点头，阳羽继续道：“只是他们处于怪堆中，不想打破好不容易建立起来的攻守平衡，更不想挪动脚步，这便是官网论坛里提到的‘定点刷怪’了，一个配备齐全的队伍，可以在固定地点连续不断地刷上一整天，一直到包裹中的各类药剂耗尽为止。所以了，他们不会为了咱们三个不知底细的外城人而离开最佳站立的刷怪位置。”

　　阳羽顿了顿，眼眸中闪过一抹睿智之色道：“对于咱们为何要直接来到三层……很简单，【白骨洞】一层的怪物是80—90级，二层的怪物是90—100级，从三层开始，怪物就是100级往上的了，相信你们也知道，100级，就是怪物之间的分水岭，就如同我们玩家一样，能超过100级的，就是【人阶】！”

　　“所以说，100级往上的怪物，就如同玩家由100级至【人阶】的超级跨越一样，综合属性大涨，根本不是现阶段普通玩家能对付得了的，可以说，系统设计出来的三层往后的【白骨洞】地图，那就给【人阶】以上的玩家准备的。”


第047章  帮忙

　　“而现在……”

　　“而现在【人阶】大号都跑去打战场副本了，所以咱们就不用担心被发现和骚扰了是吧！”欧阳海斌一下子反应过来，接口道。

　　“宾果！那么，咱们就开动吧！【洞窟老人】就在那里……”

　　阳羽闪身转过了这个拐角，眼前是一个点着两只儿臂粗的大蜡烛的独间，一个拄着拐杖的白发老人闭目站在里面。头顶上的称号很明显：【白骨洞】三层，洞窟老人。

　　“这个……可以攻击？”司马伟指着这个慈祥安宁的NPC不确定道。

　　阳羽直接一箭飙了过去。

　　“—642！”

　　吓！

　　二人被惊了一下，如果阳羽在不出暴击的情况下打出这么高的伤害的话，那就表示，这个NPC【洞窟老人】的防御力为0。但是看到这NPC的血量二人只能苦笑，100W。

　　100万的血量，足够三个人全力输出半个小时了。

　　打吧！

　　就这样，三个人开始了持续五个小时的狂揍NPC【洞窟老人】的无耻历程。

　　等到第九层的【洞窟老人】也倒下之后，三人又转回到【白骨洞】二层，完全确定行踪没被发现之后，三人又摸索到某个极为隐秘的独间，将第二层的【洞窟老人】也干掉了。当杀上瘾的二人低吼着干脆将第一层的【洞窟老人】也解决，来的完美大结局的时候，阳羽果断捏碎了回城卷。

　　“走了！下线吃饭了，饿了……”

　　二人一愣之后，纷纷作态鄙视，手上却不敢停，赶紧拍开了回程。没有阳羽，他们连路都不知道，还谈什么打NPC，这一片弯弯曲曲的小路在他们眼里就是迷宫，走错一条，不是怪群就是BOSS刷点，跑都来不及。

　　宿舍里，摘下头盔的二人虽然嘴里仍然嘟囔，但阳羽可是一眼就看出二人眼中的满足兴奋之意，不到半天，升了25级！这简直就是坐火箭！

　　……

　　吃过晚饭的三人正惬意地半躺在床上，单手点击着《霸业》官网，陈小麦就在这个时候推门而入，一进来就不爽地嚷嚷。

　　“你们三个大网虫，平时这宿舍门锁得比保险柜还紧，若不是找个晚饭空隙，还真是难以见你们一面啊！”

　　阳羽的床位离门比较近，他头也不抬，顺手丢给陈小麦一个苹果，眼睛却还是盯着电脑屏幕，漫不经心道：“记者陈，又有什么火热消息出炉？”

　　陈小麦熟练之极地接过苹果，咬了一口道：“大消息是没有，我是有事想请你们帮忙的。”

　　“有事就说话，不过，要帮忙的话，至少一人一份德克士全家桶！嘿嘿……”司马伟淫荡的笑了起来，上次就问了这记者陈点“无关紧要”的消息，就被这四眼狼讹了自己一份全家桶，这个“仇”司马伟可是记忆犹新。

　　“我擦！你Y的淫人伟公报私仇！”陈小麦尖叫了起来。

　　“喂喂喂，你这可是有求于我们啊！看你亲自来走一趟的样子，这个事肯定也不是简单的事，出点血是应该滴！”欧阳海斌也懒洋洋的插嘴了。

　　陈小麦脸色颇为郁闷地连续啃了几口苹果，而后假装咳嗽了一下，忽然间正色道：“请客就请客，为了新网站的大业，为了让宫哥成为咱们整座长清大学城玩《霸业》大学生的偶像，这点牺牲，我甘之如饴！”

　　“恩？宫哥？哪个宫哥？”司马伟敏锐地发觉阳羽听到“宫哥”二字后瞬间沉下来的脸色，忍不住出口问道。

　　“还有哪个宫哥？当然是财经学院的学生会主席，无数女生心目中的白马王子，咱们学院最完美的男人，宫轩斐，宫哥啊……”谈到宫轩斐，陈小麦一脸的崇拜，丝毫没有发觉屋里的气氛骤然凝固了起来。

　　陈小麦自顾自兴奋道：“其实这个忙你们虽说是帮我，但大多是帮了宫哥，嘿嘿，这件事很简单啊！咱们的校报里关于《霸业》的这点篇幅以已经远远不够我们宣泄我们的激情了，而要增加篇幅的话，校方不同意，这也可以理解，毕竟校报不是游戏报，所以我们几个对《霸业》情有独钟的校报编辑拉着几个同样玩《霸业》的学生会会长一合计，果断将《霸业》板块从校报里独立出来，自己出资租房子购买打印机，成立《轻院霸业风云报》。这个时候宫哥提议，与其这样，那还不如干脆建立属于咱们自己的《霸业》网站，重点宣传咱们轻院的《霸业》风云人物，以及咱们自己人写出来的攻略，咱们自己拍摄的视频等等……想想就兴奋啊！这简直太刺激了！”

　　阳羽虽然盯着面前的电脑屏幕，但眼珠子却是一动不动，显然是在倾听，只是眸子中逐渐变冷。

　　看到这个的欧阳海斌赶紧提醒陈小麦道：“四眼陈，你废话太多了！”

　　陈小麦大口啃了一口苹果，仍旧兴奋地面色通红道：“嘿嘿，是有点多，但这可是事实啊！咱们轻院即将拥有属于我们的《霸业》网站了……对了！成立这个网站的人力和财力几乎都是宫哥一个人包办的，而宫哥又是咱们轻工学院里名副其实的《霸业》第一人，所以无论从哪个角度来说，我们新成立的【轻院霸业风云录】里，必然得将宫哥打造成咱们轻院甚至是整个长清大学城的超级偶像级人物啊！”

　　“记者陈，说这些没用的干嘛！”

　　司马伟朝着陈小麦连使眼色，但陈小麦陷入对未来的构想和陶醉里，哪里会有精力去观察司马伟的眼色。

　　“这里面有一个重要的环节，得需要你们的帮忙呢！”陈小麦越说越兴奋，“你们三个不是在【朱雀城】么？我们轻院绝大多数玩《霸业》的同学都在【圣仙城】，作为【浩气盟】第一长老，宫哥自然得有相应的战绩来衬托，但是，大家都知道，现阶段凡是帮派势力都比较收敛，注意力都在战场副本里，而我们【浩气盟】要发展，自然也不能惹是生非当那个出头鸟，因此大家一合计，决定找些同样玩《霸业》但却不在【圣仙城】发展的外城同学帮忙。”


第048章  心思

　　“你们想想，在你们【朱雀城】的边境某处密林，来自【圣仙城】的【轩辕人皇】（宫轩斐的游戏ID），将你们三个设计偷袭的敌城玩家潇洒从容地反杀，那会是一个怎样的效果！到时候咱们可以配合系统摄像机适度地表现夸张一点，面部表情也更加丰富一些，最好再加上一些衬托宫哥风度的对白……总之，一切都为了将宫哥打造成咱们大学城的第一《霸业》人气王……放心吧！虽然我已经请了你们德克士全家桶，但这事情办成后，宫哥肯定会亲自请你们搓上一顿的哦！宫哥要请客的话，那可不是一般的小餐馆喽……”

　　“出去！”

　　正沉浸在美好幻想中的陈小麦一愣，但见欧阳海斌已经在床上直起身子，怒目望着他。

　　“欧阳，你这是……”陈小麦本想说几句玩笑话，自己可不会被瞪大眼睛的欧阳海斌吓倒云云，但看到欧阳海斌真实愤怒的眼神后，却是将剩下的话都咽回肚子里。

　　“四眼陈，马上在我眼前消失。”司马伟猛然一拍电脑桌，冷眼瞪着陈小麦。

　　这一下子让陈小麦有点害怕了，虽然心中惊疑不定，但还是不要惹眼前这两个随时都会被点燃的火药桶为妙，但是，自己真的不知道说错了什么，两个本来不错的哥们，至于这样嘛。

　　“呵呵……”

　　阳羽微笑着起身拍拍陈小麦肩膀道：“没事，他们之所以生气，那是因为，你那无比崇拜的宫哥，跟我们三个不对路。好了，你先回去吧！什么事以后再说吧！”

　　陈小麦吃惊地看着阳羽，而后就这样浑浑噩噩地走出了520宿舍，脑子里一直回响着阳羽的那句“他跟我们不对路……”。

　　21号公寓楼下旁边某处过道，四道人影正站在那里交流着什么，其中的一边是三个人，一前两后，前边的那位青年身材颀长，长相极为帅气，左手腕上的金色手链在随着青年的动作一闪一闪反射着路灯的光芒。

　　而另外一边站着的，正是面露苦色的陈小麦。

　　帅气男生亲切地拍拍陈小麦肩膀道：“没事的小麦，你先回去睡吧！谢谢你帮了我这个忙。”

　　陈小麦连忙道：“哪里啊宫哥，他们三个玩游戏上瘾了，进去之后，净跟我扯些没用的，说什么他们找到一个不错的刷怪点，接下来这一个月，他们要努力冲100级，然后升【人阶】，期间什么事都不要打扰他们，我怎么说都没用……”

　　“呵呵，没事，你能帮我这个忙我已经很感激了，回去早点睡吧！咱们新成立的网站还得你来顶梁呢！可不能精力不济啊！”宫轩斐面露真诚之色。

　　陈小麦感动道：“为宫哥做事，这都是应该的，我先回去了，宫哥，88。”

　　“少爷，这个四眼貌似没说实话，520那三个人，要不要我们上去……”待陈小麦走远后，宫轩斐身后的一个青年面露森然之色，冷声道。

　　宫轩斐阴沉的目光一闪而逝，重新变成了那个阳光帅气的脸颊，他笑眯眯道：“我派陈小麦去，本来就是恶心这三个小垃圾的，顺便给他们点压力，让他们懂得什么叫现实，现在我已经从陈小麦口中知道了他们三个人的归属城市和ID，游戏里，再好好地‘爱护’他们一下，MB的，三个六七十级的垃圾号还真把自己当游戏老手了，玩这种足不出户的高手风范。呵呵，因为这种人而搞得心里不痛快还真是掉价，不过……在通往目标的道路上，偶尔跳出来几只小丑给我解解乏，也是一件不错的事情嘛……”

　　……

　　宿舍里，三个人都被陈小麦的消息搞得心情不爽，干脆，阳羽掏出一副牌来，三人玩了一个通宵的斗地主，一直到凌晨四点，才沉沉睡去。

　　睡了一个上午，中午三人胡乱吃了些饭，直接进入游戏，一个下午的时间，再次干掉了【月影城】【白骨洞】的七个【洞窟老人】，不用杀第八个了，因为三个人的级别已经从昨天的90级，升到了100级满！

　　人物一旦到100级，马上经验锁定，基础属性锁定，并且三天之内，获得一次冲击【人阶】秘境的机会，错过了这一次的升阶，下次就得等到一个月之后，同样是三天，再错过就再拖后一个月，以此类推。

　　系统：试炼射手【羽芒】，你已经走到了试炼之路的尽头，现在，是你真正强大起来，驰骋霸业大陆的时候了，【人阶】之门已经向你开启，勇往直前，跨过去，你就成为一个真正的射手了！以【朱雀】之名，是否接受【人阶】秘境系列任务？

　　“接受！”

　　【人阶】秘境系列任务第一步：带上一个金币的见面礼，去【朱雀城】城主府，找到【大将军王】。

　　“靠！这铁定是系统搞出来的敛财手段！真无耻啊！”

　　“做个【人阶】任务得先交一个金币，这可是一千大圆啊！《霸业》也忒不厚道了吧！”

　　见欧阳海斌和司马伟又是惊怒又是鄙视，阳羽直接吐槽了：“我擦，你俩，仓库里捡来的蓝装随便卖上一件，就不用这样了。”

　　“哎呀！羽毛啊！你不都警告过我们了么，现阶段是非常时期，【地狱十九层】的人可是盯得紧，至少也得一周之后才能卖吧！至于现在嘛，哥们手头上可是紧，你是知道的嘛……”司马伟露出一脸淫笑，伸出手打着点钱的动作。

　　欧阳海斌也是一脸讨好的笑容道：“伟大的阿羽啊！俺们知道您仓库里已经不下200金了，上次你可是捡了N多钱包了，这点小钱，还跟兄弟客气个啥？”

　　“切，鄙视，走了！”

　　阳羽没多废话，直接点开了回城卷，二人得意洋洋的连忙掏出回城卷来跟上，他们对阳羽可是熟的不能再熟了，阳羽这种表情动作，就表明他已经同意了。

　　省了一千大圆，爽啊！

　　三人来到【朱雀城】城主府门口的大广场上，站在府门外的满身霸气甲胄的【大将军王】永远都是那么的威风凛凛。

　　几个玩家在【大将军王】旁边交完任务后又骑马匆匆离开，如今这个NPC周围可算是空无一人，阳羽三人也正好骑马赶到了。

第三卷 踏上【人阶】！阳羽崛起！

第049章  【人阶】秘境任务，启动！

　　“正好没人，我直接说了吧！”阳羽忽然压低声音，面色严肃道：“你们记住，【人阶】任务，一旦接受，三天之内，我们所完成的每一步都被系统精确的记录，一直到最后一步完成之后，系统会根据我们任务中的表现而打出量化的分数，所以，必须慎之又慎！”

　　欧阳海斌有些奇怪道：“我们都知道啊！官网论坛上就有【人阶】大号列出来的攻略嘛，都知道，最后系统会量化出一个莫名其妙的分数，但是也没人发现这个分数的作用啊？”

　　“你可真笨！”阳羽恨铁不成钢道：“那些发现了这个分数作用的大号，肯定不会将之公布！你们可知道，这个分数关系着什么么！？”

　　“什么？”司马伟和欧阳海斌见阳羽貌似知道某些神秘内幕的样子，顿时兴致大增，同时问道。

　　阳羽对自己这两个哥们是绝对不会藏着掖着的，他再次往四周瞄了一圈，确定没人后，才郑重其事道：“这个分数的高低，直接关系到最后我们觉醒的天赋和秘典技能的阶位层次！”

　　“怎么可能！”

　　“扯！”

　　二人绝对不信，他们可是早就知道了，【人阶】秘境系列任务完成之后，将会得到随机觉醒一项天赋和抽取主城秘典技能的机会。

　　注意，是“随机”和“抽取”！

　　也就是说，觉醒天赋和秘典技能都不是玩家自己可以控制的，属于被动接受的系统禁区，这一点早就深入人心。

　　“哼哼！”阳羽冷笑，而后瞬间选择了系统截图功能，对着二人的脸就是“咔嚓”一张合影，然后才一人捅了一拳道：“你们现在的样子可真是白痴，以后印证我说的成真的时候，我在让你们瞧瞧你们今日这副可笑之极的模样，哈哈哈哈……”想到二人以后在事实面前不得不推翻自己之前“信仰”的搞笑样子，阳羽就先忍不住笑了起来。

　　“我靠，阳木头你还笑，快说，你是怎么知道这种事的，有什么根据么？”二人隐隐觉得事情有些复杂了。

　　阳羽当然不能说自己是重生而来的，他早就想好了一番说辞。

　　“我说我有个堂弟的表姐的丈夫的小姨家的楼上就是《霸业》的一名级别相当高的内部游戏设计人员的老家，你们信么？”

　　“不信！”二人坚定的摇摇头。

　　“爱信不信，现在我要透露出通过这【人阶】秘境系列任务的终极诀窍了，爱听不听，好话只说一遍！”

　　阳羽自顾自地说了起来，欧阳司马二人的耳朵早就伸得比兔子还长，眼皮眨都不眨。

　　此时，在NPC【大将军王】那魁梧的身躯背后，一抹淡淡的涟漪如风一般闪现又消失，如果阳羽看见这一幕，那肯定会认出来，这是一个学会了自由技能【影遁】的【刺客】，不小心身体动了一下，而造成的空气波纹。

　　……

　　【大将军王】：“试炼射手【羽芒】，你是来探听【人阶】秘境的消息的吧！见面礼带来了么？”

　　阳羽（极为谦卑地低头拱手）：“回大将军王，在下正是为了【人阶】秘境之消息而来，区区见面礼，不成敬意。”

　　面前跳出了一个系统功能框，阳羽并没有按照之前系统提示输入1金，而是输入了10金！点了确定！

　　如果可能，阳羽甚至想将自己手中所有的钱全部奉献出去！

　　可惜的是，系统暗地里有个见面礼上限，就是10金。

　　【大将军王】：“【羽芒】，你很懂事，这样吧！我就给你一个特别的任务……”

　　【朱雀城】，【白骨洞】二层。

　　100级怪，【银鳍鲤鱼精】刷新区。

　　欧阳海斌双手握刀处在怪群中心位置，身上红芒爆闪，随着他的一声怒吼，一圈肉眼可见的血红色波纹荡漾开去，周围的【银鳍鲤鱼精】纷纷尖叫，抬起双臂，使出【洪流术】狂攻欧阳海斌。

　　这正是他身为刀客的三大基础技能之一的【挑衅】，练到宗师级以后，则转变为了效果更强的，范围5X5的【群体嘲讽】。

　　司马伟的金色长剑上闪出了尺许长的剑气，游荡在怪物群中极限输出着。

　　阳羽则是保持朝天远射的姿势，引导了30秒，而后发动【漫天箭雨阵】，无数箭矢落雨一般疾冲而下，一片片血红的伤害值飘起，煞是惹眼。

　　司马欧阳二人运用阳羽提供的方法，三人先是组好队，而后自然是每人贡献给了【大将军王】10金，结果都接到了特别的试炼任务，那就是在最短时间内击杀1000只50级以上的怪物！

　　本来阳羽还不敢确定自己记忆众比较模糊的一点印象是否为真，当看到二人任务界面中明确写着“最短时间内击杀1000只50级以上的怪物”的字眼后，阳羽大松了一口气，瞬间心底里便涌上来无比兴奋的感觉。他们这第一、二步任务，走在了绝大多数人的更高处！

　　如若是第一步任务遵从系统的提示，乖乖交了一个金币的玩家，得到的任务会是这样：“最短时间内击杀1000只50级以上的怪物，注意，必须独立完成！”

　　就多了后边“注意，必须独立完成”这几个字，任务的完成方式就可以完全不同！

　　前世三年之后，这个秘密才开始渐渐被人披露出来，而后，新人玩家逐渐摸索，发现了这种通过“10个金币上限见面礼”的方式而获得“组队交钱，组队杀怪”的特别任务的方法。

　　而且还有一点，那就是任务中的提示“最短时间杀50级以上的怪”迷惑了很多人，也盲目了很多人，大家都被里面的“最短时间”给刺激到了，既然都是杀50级以上的怪，那么最短时间完成的话，自然是刷50级的怪最快！这个标准的逻辑小孩子都知道！

　　正是大多数玩家在一步步任务中这种自以为是的想法，导致了大多数玩家最终系统得分的平庸，从而永远看不到那震撼人心的一幕……

　　因为是组队模式，所以三人可以数量共享，用最快的速度疯狂输出，仅仅一个小时左右便极限刷完了1000只100级的防御薄弱的法系【银鳍鲤鱼精】。

　　三人直接捏碎【轩辕符】回去找到【大将军王】交上任务，系统的提示也响了起来。

　　系统：“试炼射手【羽芒】，成功完成【人阶】秘境系列任务第二步【速斩千怪】，1000只怪物平均等级：100级，耗时，1小时，3分，47秒。”

　　“下面开始第三步任务：【九方命格】”


第050章  【九方命格】（一）

　　金色光芒冲天而起，而后又迅速消失不见，阳羽的身影也随着这金光的消失而消失不见。

　　仿若置身于宇宙星河，周围是一片无尽的虚空，远处则是氤氲朦胧的无数星辰，眼前则是一个巨大的【九方命格】。

　　阳羽静静地看着虚空中漂浮的分成了九个颜色的神秘正方体，眸中闪过了重重追忆之色，脸上涌上了一抹难以掩饰的痛意。

　　那个天仙一般雪白的身影仿佛就晃动在眼前，清幽若冰川雪莲般的那一缕芳香仿佛又涌入鼻尖，阳羽满脸爱意和痛惜，缓缓向前伸手触摸……

　　画面破碎，【九方命格】的巨大正方体仿若天体般缓缓旋转，散发出一圈圈五颜六色的神秘光晕。

　　系统：“【九方命格】，共有九格，每一格代表《霸业》大陆的一个职业，试炼射手【羽芒】，接下来的试炼，便是要求你在十分钟之内，至少通过九格中的一格。注意：战斗过程中禁止使用任何类型的药剂、战斗卷轴等外物，你的储物空间已经被锁定，每一关命格通过后，都会自动补满状态，但技能冷却时间不会恢复。”

　　“下面，计时开始！请选择第一命格！”

　　巨大的【九方命格】骤然间光芒齐灭，而后九块格子里清晰地显现出了九大职业的九把武器！

　　刀客的刀、剑客的剑、枪客的枪、射手的弓、刺客的匕首、方士的法杖、灵师的法球、医师的扇子、以及最后奇兵的代表性武器雪麟环，分别显现在属于各自的方格当中。同时，一个虚幻的秒表，从十分钟开始，缓慢的倒计时当中。

　　阳羽瞬间强压下起伏的心绪，眼眸爆出强烈神采。

　　要在十分钟内走完【九方命格】，几乎是绝难完成的必败任务，但系统仅仅要求玩家通过一个方格就算成功，对所有任务进行中的100级号来说，这反而成了最容易通过的一个关卡。

　　但阳羽很清楚，前世【晓天下】在三年之后对【人阶】秘境系列任务做出过一份统计，【九方命格】这一关，是拉分最恐怖的一关。系统设定的满分100分的量化分数，有不少人仅仅得了个位数，但也有人得分五十以上！更有甚至，【晓之零】将自己通关的得分截图发了出来，88分！公认【九方命格】关卡第一分数！

　　分数有什么用？

　　单单这一关，得个位数分数的玩家，与【晓之零】相差的这八十分，到最后，就会让二者的最终奖励综合差距达到80％！

　　也就是说，得个位数玩家获得的奖励量化为1，那么【晓之零】就获得了高达1.8的系统奖励！

　　【九方命格】的关键之处在于：玩家必须要慎重思考九大职业的优缺点，而后联系到仅有的10分钟时间，从而确定最终的通关顺序！

　　一旦卡在了某一关不得不弃权，或是反被NPC击杀，那么必须要等待三分钟的惩罚时间，在进行【九方命格】的这珍贵之极十分钟里，三分钟的浪费，极大的可能会影响到人物角色的终身发展。

　　很简单、很直接，甚至有一丝可笑，但事实就是如此残酷，让无数玩家追悔莫及。

　　时间是宝贵的么？

　　是！

　　时间有多宝贵？

　　那得看什么场合。不同的事件决定着时间的珍贵程度。从一文不值到万金难换！

　　早已经看透这一切的阳羽自然是胸有沟壑，拥有重生七年的游戏经验，他倒是想看看，自己能不能超越极限，在这第三步任务里，超过【晓之零】的惊人88分！

　　全身的细胞都处于一种难以抑制的兴奋当中，倒计时开始的一瞬间，阳羽便立即出言选择。

　　“我选择射手命格！”

　　系统也没有再次显出让玩家是否确定的选项，没有多余的浪费时间的步骤，那【九方命格】上代表射手命格的弓箭形象瞬间大亮，掩盖了其余八格的光辉，一道耀眼的光柱将阳羽笼罩在内，吸入射手命格当中。

　　绿木参天，密林空地。

　　阳羽的对面，站着一个身着皮甲劲装的NPC射手，手里拿着一把散发着金色光芒的长弓，面无表情，盯着阳羽。

　　在阳羽的眼里，NPC射手的属性已经自动显现了出来。

　　射手命格守护者：100级，综合属性为玩家属性80％。

　　拥有技能：【基础箭术】（大师级），【强击箭】（大师级），【迷踪步】（大师级）。

　　系统：杀掉对手，你便可以过关。准备——3——2——1，开始！

　　眼前系统列出来的“1”字消失，“开始”出现的一瞬间，阳羽身子骤然绷紧，一道若隐若现的箭矢以超越普通箭矢的速度，直接钉在了NPC射手的身上。

　　【浮空矢】！

　　NPC射手还未有任何动作便直接被悬浮在了半空。

　　“—323！”

　　“爆—655！”

　　NPC射手直接化作尸体落在地上。

　　阳羽目前的血量为1021点，NPC射手的综合属性为阳羽的80％，因此血量也就800多点，两箭里出了一个暴击，直接被秒。

　　系统：射手命格通过！

　　决定过【人阶】秘境系列任务之前，阳羽就曾认真考虑过【九方命格】的过法，结合前世的经验和自己目前的综合实力，最终还是决定先过射手命格。

　　这皆是因为，【九方命格】有系统设定的特殊规矩。自从玩家的第一个选择的命格开始，往后选择的职业命格的综合属性会以5％的比例逐步递增。

　　也就是说，玩家所选的第一个命格是玩家综合属性的80％，那么第二个命格就是玩家综合属性的85％，依次类推，直到最后一个职业命格综合属性为玩家的120％，高出整整五分之一！

　　而所有职业命格守护者的唯一相似之处就是技能，他们所掌握的技能只有三个，那就是该职业的三大基础技能！并且技能阶位都是一致的，大师级！

　　阳羽自然知晓射手命格的人物属性和综合属性，并且还知道，射手命格会在及早的时间就开启【迷踪步】，而后直接掉头冲入密林，通过地理的优势与玩家周旋，极难将其诛杀。如果将其放入后面通过的话，这个射手命格守护者的综合属性以及反应能力都大大提高，一旦他快过阳羽的【浮空矢】，第一时间开启了大师级的【迷踪步】，那么阳羽的这一击很可能被躲开，再往后，就麻烦了。

　　而且即便是如今射手命格仅仅拥有阳羽80％的综合属性，但也意味着他的攻击力和暴击率都不低了，一旦运气爆发，指不定就是连连打出暴击，那阳羽就只能无比悲剧的等待惩罚的三分钟了，更遑论属性增加之后了，难度会呈几何倍数增长。

　　所以他不但要第一个选择射手命格，还要开始就全力以赴，奠定胜局！


第051章  【九方命格】（二）

　　场景转换，阳羽再次出现在巨大的【九方命格】下方，这次他不等系统提示响起，直接急声道：“我选择【剑客】命格！”

　　炙日炎烤，黄沙漫天，这里是一望无际的沙漠。

　　面前十步远处，静静地立着一个手握青光剑的蓝袍剑客。

　　剑客命格守护者：100级，综合属性为玩家属性85％。

　　拥有技能：【基础剑法】（大师级），【剑芒】（大师级），【八步赶蝉】（大师级）。

　　系统：杀掉对手，你便可以过关。准备——3——2——1，开始！

　　同样是眼前系统列出来的“1”字消失，“开始”出现的一瞬间，阳羽拿出了自己如今的极限出手速度，箭矢疾射！

　　【浮空矢】！

　　通常来说，剑客职业的敏捷属性成长，和射手职业差不多，而高出NPC射手命格守护者5％的综合属性，表现得也不会太明显，所以，蓝袍剑客仍然是没来得及反应便被动悬空。

　　“—311！”

　　“—320！”

　　“—346！”

　　根据双方精神力的差值，除了固定的三秒浮空之外，剑客还额外在空中停留了1.7秒，4.7秒时间，勉强足够阳羽出手三次了！尽管剑客职业的体质成长要比射手高一些，但只拥有阳羽85％血量的劣势，还是让NPC血量成空。

　　第三个命格，阳羽选择了【刺客】命格。

　　他这也是无奈之举，因为【刺客】拥有大师级【隐身】技能，可以隐藏在暗处足足三十秒钟，所以提前选择了【刺客】命格就意味着很可能提前额外浪费了宝贵的三十秒钟，但阳羽却不得不这样做！

　　这是因为【刺客】职业的另外一个基础技能——【裂背】！

　　大师级的【裂背】属性是：固定伤害100+人物攻击，背后发动，忽视目标防御30％，30％几率打出1.5倍伤害，最终伤害值可以与本身重击叠加。耗魔，10点。冷却时间5秒。

　　前世对此有过深刻印象的阳羽，才会知道大师级的【裂背】有多么恐怖！

　　5秒的冷却时间和10点的耗魔，让这个基础技能成为所有【刺客】玩家手中永恒的强大输出技。如果说《霸业》里有哪一个基础技能在所有玩家当中被修炼的平均等级最高，那么这个技能非【裂背】莫属！《霸业》里流传着一句话：一个站在目标背后的【刺客】，其短时间内爆发出的输出能力会让火法汗颜！而一个被幸运之神附体的【刺客】（裂背的几率附加属性完全发挥），他的存在，会让其余八大职业仰止！

　　一旦【裂背】将其几条附属的效果发挥出来，100级以内，对战同装备、同等级的任何职业，“秒杀”这个词语，对于【刺客】来说，俱成为了可能！

　　阳羽不想将这么恐怖的技能留给一个综合属性跟自己差不多，甚至比自己还高的刺客命格守护者，所以说，综合推算之下，只有将其放在第三个关卡上了。

　　这一次，阳羽凭借着冷却时间仅为10秒的【浮空矢】同样故技重施，第一时间打出【浮空矢】，但结果却是截然相反，对面的【刺客】以比他更快的速度进入了隐身状态。

　　事已至此，阳羽并没有惊慌，身形凝滞不动，呼吸渐渐调得匀称，双目微眯，静静地感受着周围声音和气流的变化。

　　这个时候，阳羽内心深处忍不住怀念前世的一个自己极为仰仗的技能【天空之眼】。

　　【击昏】！

　　侧面传来一道劲风，根本容不得阳羽反应，直接将其打入昏迷状态。

　　【刺客】的击昏，可以让目标定在原地承受来自四面八方所有打向他的攻击，就如同之前阳羽抢拾【雪照不夜宫】和【地狱十九层】的掉落物品时，被一个刺客击昏后连续遭受多个攻击一样。

　　但一旦受到来自【刺客】本身的攻击便会立即解除昏迷状态。

　　【裂背】！

　　血红色的十字在阳羽背后爆开，一个斗大的“—546”从他头顶上飘了出来。

　　与此同时，阳羽也从昏迷状态中挣脱出来，二话没说，身形蓦然往后急转！

　　所有职业都知道，跟【刺客】打，必须要正面对着他！

　　然而阳羽背后的【刺客】反应更快，见到阳羽身形有转动趋势的瞬间，率先一大步跨了过去，竟然是如同以逸待劳一般提前在位置上等着阳羽的后背靠过来！

　　“哼哼！你上当了！”

　　前世跟无数【刺客】战斗过的阳羽早已经积累下了宝贵的经验，作势左转，却是在微微一顿之后，猛然右转身，同时手中的拉弓动作已经完成，面对着【刺客】命格守护者的瞬间，一箭飙出！

　　【击退矢】！

　　【刺客】命格守护者被阳羽这一箭正中面门，身形不受控制的急速后退。

　　【浮空矢】！

　　阳羽手上不停，以目前属性能承受的最快手速打出了破空速度最快的【浮空矢】！

　　【刺客】在【击退矢】的作用下，处于飞速后退当中，退到七米开外后，正要有所行动，却是被紧追而上的【浮空矢】再次命中！

　　“拜拜了！”

　　连续两箭，【刺客】化作尸体。

　　阳羽总算松了一口气，最终还是凭借着自己宗师级的进化版基础技能赢下来了这关键的【刺客】命格关！

　　“还是这几个前世便用熟了的宗师级的基础技能够給力！”阳羽对这五个宗师级基础技能从来都是无比喜爱，尤其是冷却时间都仅仅有10秒的【浮空矢】和【击退矢】，简直就是阳羽的致命法宝。

　　第四个命格，阳羽选择了【枪客】，【枪客】不能留到后半段，因为【枪客】是物理攻击职业中攻击力最强悍，攻击范围最广的一个，即便【枪客】命格守护者只能使用【枪客】的三大基础技能，但大师级的【突刺】，大师级的【狂风势】以及大师级的【横扫千军】共同作用在阳羽身上，足以将之秒杀！

　　面对着【枪客】命格守护者，阳羽同样是沉着冷静，仅有自身综合属性95％的【枪客】，敏捷成长肯定是弱于射手一截的，所以阳羽很轻松地先一式【浮空矢】让枪客浮空，而后连续三个普通攻击，却是没想到幸运女神附身，这三下普通攻击竟出了两下暴击，直接将正从空中降落的枪客命格秒杀在半空。


第052章  【九方命格】（三）

　　第五个命格，阳羽选择了方士。

　　对射手职业来说，本来这是极难通过的一个命格，面对着拥有自身综合属100％的方士，绝大多数射手估计会饮恨当场。

　　因为方士的三大基础技能中有一招闪避技能，名为【横移妙步】，大师级的【横移妙步】躲避掉阳羽的抢先打出的【浮空矢】那绝对是轻松加愉快！而大师级的【小火球】，一发就能干掉阳羽70％以上的血量！只要两发，秒杀阳羽绰绰有余！甚至，只要打出暴击，那么一发【小火球】便能够毫无悬念让阳羽挂掉。

　　方士被称为九大职业中攻击力最高的职业！而且方士属于法系攻击，天生是物理系职业的克星，因为物理系职业天生是物防高，法防低！而且法防比物防低很多！

　　但这对拥有【幻影迷踪】的阳羽完全不是问题，对付敏捷属性低得可怜的方士，正是阳羽将【幻影迷踪】一直保留的原因！这个阳羽厚爱的技能有一项他前世便感受至深的隐藏属性，那就是，一旦开启，那么阳羽被命中后打出暴击的几率会大大降低。

　　所以说，【幻影迷踪】是阳羽一开始便定好要在过方士命格之时才能使用的技能。毕竟，【幻影迷踪】长达90秒的冷却时间，让下决心要最短时间通过【九方命格】的阳羽必须慎重使用。

　　开启了【幻影迷踪】的阳羽，仍然是第一时间打出【浮空矢】，虽然知道这个由系统控制的方士命格守护者是属于无所不知类型的，肯定会认识自己的技能，自然也会启动【横移妙步】来躲避，但阳羽还必须要将【浮空矢】打出去。

　　系统是万事通，阳羽要是不打出【浮空矢】，那么方士命格就不会使用【横移妙步】，一切都在系统的掌控之中，阳羽身上哪个技能对方士命格威胁最大，那么系统自然会控制方士命格将【横移妙步】留在阳羽释放那个威胁最大的技能之时。

　　阳羽的时间耽误不起，对待方士，10秒钟之内就要分出胜负！

　　方士的小火球打在阳羽身上，那低于50％的命中几率出现，阳羽瞬间掉了70％左右的血量。

　　但同时，阳羽的普通攻击也击中方士，带走了他60％左右的血量。

　　而后，阳羽转身就跑，在【幻影迷踪】的速度加成下，不到两秒钟便跑出了方士的攻击范围。

　　本来阳羽可以停留在原地，再次打出一记攻击，这样必然能够秒掉方士，但同样的，虽然方士的出手速度比阳羽要低上一线，但他绝对能够在箭矢还未及身之际再次打出一记【小火球】，虽然是方士命格先一步被挂掉，但那一记【小火球】也同样是有效攻击，在【幻影迷踪】50％+的概率的闪避之下，一旦鬼使神差地再次命中阳羽，那他哭都来不及。

　　虽然阳羽并不畏惧这种走钢丝一般刺激的赌博游戏，但明明有更好更安全的解决方法，如果偏要放置不用，那才是脑子秀逗了。

　　阳羽及时跑出了方士命格的攻击范围，方士命格知道自己要想追击射手那是开国际玩笑，除非自己的【横移妙步】再次提高一级，成为宗师级【云体风身】之后，那便没问题了，但刚刚自己已经使用了一次，冷却时间10秒钟，自己玩不起。

　　因此方士命格果断转身就跑，很滑稽的一幕，两个本来相互攻击的人竟突然间相互远离。

　　“嘿嘿，谢谢了，我的宝贝技能！”

　　【箭之锋锐】：被动提升射手远程物理攻击力50％，增加射手射程20％。

　　本来射手的射程和方士的最远打击距离差不多，但有了【箭之锋锐】之后，阳羽便相当于有了一个无伤杀法系的超级手段。那多出来的20％攻击距离，就是死神地带！

　　一箭命中背心，方士命格毫无悬念死掉。

　　第六个命格，阳羽选择了灵师。

　　灵师的三大基础技能很简单，远程攻击的【灵气弹】，【召唤土灵】，以及可以和召唤宝宝互换位置的【移形换位】。

　　大师级的【召唤土灵】招出来的三米以上的七阶【土灵】，阳羽真的伤不起，不用说那超过一万的血量，和70％的负面状态抵抗，单单高达500的物理防御力就让阳羽徒呼奈何，他的攻击力是600左右，跟七阶的【土灵】对打，除非他脑子进水了。

　　而系统对灵师命格的设计比较变态，宝宝是开始就站在灵师身边的，当然，这也是一种平衡，因为灵师召唤宝宝的时间在五秒以上，越强大的宝宝需要的初始召唤时间就越长。

　　所以说，面对着灵师的召唤宝宝，阳羽绝不会傻傻的上来就【浮空矢】，那样会直接被灵师命格用【移形换位】抵消掉，打在七阶【土灵】身上，就跟挠痒痒差不多，浮空个三五十厘米就下来了，还不如人自己跳的高，当然，前提是【土灵】会跳的话……

　　阳羽用速度来远远地避开【土灵】，然后就用普通攻击与灵师的【灵气弹】对轰。

　　灵师命格的【灵气弹】属于法术攻击，而灵师命格的综合属性已经超越了阳羽5％，法系攻击成长虽然比不上方士，但也不是阳羽随便就能承受的。尤其是灵师职业的精神属性成长极高，可以说是所有职业中最高的，所以打向阳羽的【灵气弹】绝对是发发命中，精神对于灵师来说是首选属性，对于其生命和法力的回复速度堪称恐怖。

　　这就导致阳羽和灵师命格连续对轰三次，自己的血量掉到了40％，而灵师的生命值竟然也剩余了40％左右。

　　“妈的，玩的就是刺激！拼了！”

　　阳羽牙关一咬，猛然间身形朝灵师方向疾冲。他不敢与其拉开距离，然后依靠自己那20％的死神地带来虐杀灵师，因为如果系统辨识出阳羽的企图，那么肯定会控制七阶的【土灵】往回走，而且灵师和【土灵】一定会第一时间站在同一直线上面对阳羽，这样一来，阳羽的攻击只能被血高防厚的【土灵】承受，白白浪费宝贵时间。

　　见到阳羽朝自己冲来，灵师命格一边指挥着【土灵】往自己这边跑，一边对阳羽再次打出了【灵气弹】。

　　再次承受了一发灵气弹，让阳羽的血量直接掉到了20％以下！但阳羽已经达到了自己的目的，直接打出了破空最快的【浮空矢】。

　　【移形换位】！

　　灵师命格果断启动了【移形换位】，与【土灵】交换了身位，这一下子让阳羽抓住了机会！


第053章  【九方命格】！（四）

　　本来灵师命格攻击阳羽时是面对阳羽的方向，而【土灵】一直没阳羽拖在身后，现在灵师命格与【土灵】交换位置之后，一下子成了背对着阳羽！

　　阳羽早在灵师表现出启动【移形换位】的技能姿态之时就已经迅速转身一箭飙向了【土灵】，而后换过来的灵师瞬间便用后背承受了阳羽的一箭。

　　待得灵师转过身来举起召唤法球展开攻击姿态的时候，第二支箭矢已经准确无误的命中了他的胸膛。

　　灵师命格守护者，倒地！

　　击败灵师命格之后，阳羽终于大松了一口气，对大多数玩家来说，甚至对于高手来说，后面的三个职业，尤其是留到最后三关，综合属性都要高出自己不少的奇兵、医师和刀客，根本无法战胜，或者说是可以战胜，但要消耗N久的宝贵时间，但对于阳羽来说，之所以将这三个职业留到最后，是因为凭借着他目前的综合实力，这三个职业，对他来说，是完全克制的典型！

　　第七个命格，阳羽果断选择了奇兵。

　　奇兵玩家是唯一一个不可能被判断出武器来的对手，阳羽面对的是手持车轮巨斧的命格守护者，无论是手持何种武器，这个职业的三大基础技能都是一样的。

　　【武器掌握】、【属性转换】、【意念锻炼】。

　　每个奇兵玩家开始只能使用随机的一种武器，但学习了【武器掌握】之后，便可以学会使用三类奇兵武器的方法，随着【武器掌握】技能的等级升高，奇兵玩家会逐渐更多种武器的使用方法，并且会按百分比提高所用武器的攻击力。这是奇兵玩家的经典代表技能。

　　而【属性转换】可以让奇兵玩家的六围属性值在一定范围之内任意转换，比如一个使用长柄大锤的力量型奇兵玩家，下一刻可能突然变为手握分水峨嵋刺的敏捷型玩家。一个奇兵高手，永远是所有职业中最让人捉摸不透眼花缭乱的一个！

　　【意念锻炼】，这是奇兵玩家可以让手中的武器离体攻击的无上法门，每一个奇兵玩家，都是远近皆宜，攻击方式层出不穷，这大大加剧了奇兵玩家战斗风格超级多彩的形象特性。

　　而在这【九方命格】中，奇兵玩家在战斗开始之时，【属性转换】肯定没有开启，系统即便是偏心也是有限度的，不可能让奇兵命格守护者还没“看”到阳羽的职业便提前转换了身体属性，所以，阳羽面对的奇兵命格守护者，是个全身六围属性极度平衡的对手！

　　这可以让阳羽开怀的大笑了，这第七关的NPC尽管综合属性比自己高出了10％，但六围属性极度平衡，造成的结果就是，敏捷属性比自己低得多！而且这个职业的三大基础技能中又没有任何防御躲闪类的技能，所以，二人对战唯一的结果就是，奇兵命格被阳羽【浮空矢】击中，然后几秒钟之内轻松解决！因为六围平衡的关系，体质也不高，这就导致他的血量亦不高。

　　第八个命格，阳羽选择了刀客。

　　高出自身属性15％，并且三大基础技能【冲锋】、【横练太保】、【挑衅】统统到达大师级，关键是，由系统控制的NPC刀客几乎是所有职业的噩梦，但对阳羽来说，胜败仍然只在10秒钟内确定。

　　【冲锋】！

　　战斗开始的瞬间刀客便启动【冲锋】直接朝阳羽冲撞过来，而阳羽根本没有动用任何技能，仅仅是象征性的射出了一记普通攻击便被晕在原地。

　　【冲锋】的优先级，超过阳羽目前掌握的所有技能！

　　无论是【浮空矢】还是【击退矢】，在刀客启动【冲锋】向阳羽冲过来的时候，统统都是浮云。因为系统判定【冲锋】的眩晕优先级大于前两个技能的负面状态，所以，在刀客的【冲锋】未击中阳羽之前，阳羽的任何负面状态技能均不能在刀客身上留下一点痕迹。

　　【刀客】在冲锋过程中可以抵消绝大多数负面状态，并且从侧面极难被击中，正面可以命中，但因为【冲锋】速度实在太快，很多人来不及出手便被晕在当场，阳羽倒是可以勉强出手一次，但也仅限于这一个聊胜于无的普通攻击了。

　　“—256！”

　　阳羽的攻击给刀客造成了256的伤害，而刀客的【冲锋】伤害和连续劈在阳羽身上的两刀，则仅仅带走了阳羽不到200点生命值。

　　这正是刀客职业的最大弱点：攻击力低下！

　　【横练太保】！

　　刀客头顶上落下一个罩子模样的光柱，与此同时，阳羽的眩晕也终于解除。

　　【击退矢】！

　　刀客身形被击退十米！

　　【浮空矢】！

　　刀客身形毫无抵抗力的浮空！

　　这个时候，阳羽并没有迫不及待瞬间出手攻击，而是将指向刀客命格的弓箭微微停顿了一下，眼眸聚焦，调整了箭矢轨道之后，才果断出击！

　　【千击箭】！

　　“—61！”

　　“—59！”

　　“爆—124！”

　　“—63！”

　　“爆—135！”

　　……

　　箭矢连珠，沿着阳羽仔细校正的轨道，准确无误连续命中刀客的颈部位置，因此爆击出现的概率也格外的高。

　　【千击箭】：箭矢呈直线连珠激射，短时间内造成高频率物理伤害，每秒钟八箭，每一箭的伤害为普通攻击+50点破防伤害，持续时间5秒。冷却时间，30秒，耗魔，20。

　　刀客启动【横练太保】之后，阳羽的普通攻击之能打出十多点伤害，差点就不破防，但启动了【千击箭】后，有50点的破防伤害，在高频率的打击之下，伤害也颇为可观。

　　作为一个精神成长最低的职业，刀客的精神属性值和阳羽相差太大，这也直接导致刀客命格守护者受到【浮空矢】的作用，在半空悬浮的时间高达7秒！

　　【千击箭】的属性是每秒钟8箭，7秒钟就是56箭！除去未命中的6箭，在其落地之前，打在刀客身上的箭矢达到了50箭！

　　即便这些攻击没有一次打出爆击，即便这些箭矢的平均伤害值仅有可怜的60点，但50X60之后，总伤害值便达到了恐怖的3000点！干掉生命值1500多的刀客绰绰有余！

　　于是，让所有尝试通过刀客命格这一关的玩家们望而止步，几乎不可能完成的任务，便被阳羽在短短十秒钟内完美解决！

　　最后一个命格，是医师。

　　医师的三大基础技能是【回春术】、【扇击】、【防御祝福】。

　　大师级的【扇击】攻击力算是比较可观，虽然不能和方士的【小火球】媲美，但对于法系防御超低的射手来说，也是一个伤不起的技能。

　　大师级的【回春术】几乎没有了冷却时间，也就是说，拥有该技能的医师只要蓝药充足，便能无限给自己刷血，还不带停的。

　　大师级的【防御祝福】，可以增加友方目标300点防御值，而且还是双防同时增加！但是很可惜，这个技能只能给别人加，医师自己只能吃定这个舍己为人的高尚头衔了。

　　然而这一切都存在一个致命弱点，那就是，单挑情况下，医师被高爆发职业完克！

　　阳羽其实算不得高爆发，但他有两个宗师级的技能，【浮空矢】和【千击箭】配合起来，就是高爆发！

　　虽然说刚刚对战刀客用过的【千击箭】还处于冷却时间当中，但不能给自己加血的医生，即便综合属性高出阳羽20％，也只有死路一条！

　　战斗开始瞬间【浮空矢】命中，而后连续三箭，其中一个打出爆击，成功秒掉医师命格！

　　自此，【九方命格】被阳羽以近乎摧枯拉朽的速度，完全通过！


第054章  我为【人阶】！

　　“不知道我的最终评分是多少？有没有超过那个神一般的【晓之零】……”阳羽强压下内心几乎战栗的兴奋感，聆听系统的评判。

　　系统：“试炼射手【羽芒】，通过【九方命格】关卡数：九个！成功率：100％，用时：2分08秒。”

　　“试炼射手【羽芒】，因为你在【九方命格】中的出色表现，用时2分08秒，低于五分钟，故免除【人阶】秘境系列任务第四步【生存考验】。”

　　“试炼射手【羽芒】，成功通过【生存考验】，表现：完美。”

　　“试炼射手【羽芒】，【人阶】秘境系列任务第五步【朱雀之心】已经向你敞开了大门，请速度赶往【朱雀城】中心广场的主城标志（朱雀雕像）处。”

　　终于到了最后一步了么……

　　传送回【大将军王】处的阳羽深呼吸一口气，而后直接点开了回城卷轴。

　　回城的落点是中心广场大型复活点，离得朱雀雕像非常接近，不到三分钟，阳羽便已经站在了那个霸气威严的巨大雕像脚下。

　　“哎？哥们，你干啥的啊？咋不动了捏？”

　　一个青年男射手见阳羽站在雕像面前一动不动，忍不住好心上前拍拍阳羽肩膀出言提醒，却是一把拍了个空，阳羽在他面前竟然如同鬼魅一般消失不见。

　　“我擦？见鬼了？”

　　青年正在发愣，旁边一个骑马路过的奇兵玩家嘲笑道：“小哥你也太无知了吧！碰到这种情况明显是人家正在做【人阶】任务啊！而且成功做到了最后一关，现在人家正在那个传说中的【朱雀空间】里感悟人道吧！”

　　“人道？”青年射手一下子来了兴致，跑上前去拉住骑马奇兵玩家，讨好道：“大哥，什么是人道啊？是指‘食色道’还是‘性之道’？”

　　“滚！”奇兵玩家一巴掌拍开青年射手的手道：“自己理解去！队伍还在等我呢！老子才86级，还想在一个月内冲击【人阶】，可没功夫跟你这进主城的61级小号墨迹，走了！”

　　……

　　整个天地，都是炽烈的金红色火焰，阳羽在这火焰之中，却感觉不到滚烫和炙热，一丝丝淡淡的暖意，似乎有灵性一般萦绕在阳羽周身，一缕缕金红色火苗仿佛一个个雀跃的小精灵，围绕着阳羽欢呼。

　　“【羽芒】，来到了我面前的你，是我所守护的这座巨大而古老的城市中，最具潜力的人类之一。”

　　无边无际的金红色火焰之中，渐渐凝聚出了一个遮天蔽日的巨大凤凰，金色的瞳孔微微盯住了阳羽一瞬，便让他心神狂颤，仿佛自己轮回万世，也不过其眸中的渺小一粟，万事万物，在那双不含任何感情的金色瞳孔里，都褪下了自己最接近本源的那层面纱。

　　是的，这是凤凰，而不是朱雀，高贵如皇冠般的金羽头冠，飘散开来的九条艳丽尾羽，都清晰的证明了这个中国公认古老祥瑞的真实身份，这正是万鸟之王的凤凰！而不是上古四大圣兽之一的朱雀。

　　这个超巨型的凤凰出现的瞬间，阳羽就知道，自己的最终得分，不会比【晓之零】的层次低！

　　这里提到了分数“层次”，前世游戏运行三年之后【人阶】秘境系列任务的秘密才逐渐被玩家挖掘并宣传出来，其中，玩家最终被系统量化出的有效分数，划分出了十二个层次！

　　41——45，

　　46——50，

　　51——55，

　　……

　　91——95，

　　96——100。

　　只有达到40分，才算是成功通过了【人阶】秘境系列任务，才能够踏上【人阶】，而40分以上的这十二个层次，所对应的玩家所得到的最终奖励有着本质上的不同！

　　如果非要给各个层次的奖励量化为可以对比的数字单位，那么可以这么说，相邻两个层次之间的差距是一倍！也就是说，层次较高的分值，其所得是与之相邻的低一个层次的分值的两倍！

　　而一旦玩家在最终的第五步【朱雀之心】里，见到了凤凰，那么这个玩家的分数层次至少会是第十层，也就是86——90之间的分数段。

　　因为经过无数玩家的猜测和证实，截图视频印证等，只有获得最后的十、十一、十二，三个层次分数的玩家，才会见到真正的凤凰，其余往下的层次，随着分数的升高，只能见到身型愈来愈大的朱雀。

　　阳羽强压下内心的无比的惊喜之意，不着痕迹地打开了收费视频功能，同时面色虔诚的低首行礼道：“小子拜见凤凰尊者。”

　　“哦？你叫我‘凤凰’？”

　　“是的。”

　　“因何？”

　　“本能。”

　　“呵呵，有意思的人类……其实，我是凤凰，也是朱雀。”

　　“敢问……”阳羽的好奇心被调动起来了。

　　“一万年前，当我决心要降落在此地庇佑这一方生灵的时候，我还是朱雀之身，一万年后，我感悟天道，进化成了凤凰……”

　　阳羽诚心聆听，思绪竟然渐渐被凤凰带入了那个人妖大劫战火纷飞的大荒年代。

　　不知过了多久，半空中传来了一声轻轻的叹息，将阳羽从幻想中拉回了现实。

　　“【羽芒】，你的资质，可以得到我的传承，大道三千，朱雀道为九，凤凰道为三！根据你的表现，在这里，我赐你凤凰道中的第二道，供你学习修炼，以之为【人阶】之基。”

　　从凤凰的金色瞳孔中，射出了一道仿佛贯穿并照耀天地的金色光线，将阳羽笼罩其内，几秒钟之后，光线连同凤凰一同消失不见，只剩下周围永不消逝的金色火焰空间。

　　而此时，阳羽的耳边也响起了清脆的系统提示音。

　　“试炼射手【羽芒】，【人阶】秘境系列任务完成，分数评定开始。”

　　“任务第一步【礼金】完成，所得分数：95。”

　　“任务第二步【速斩千怪】完成，所得分数：81。”

　　“任务第三步【九方命格】完成，所得分数：87。”

　　“任务第四步【生存考验】完成，所得分数：99。”

　　“任务第五步【朱雀之心】完成，所得分数：93。”

　　“综合评分中……”

　　“试炼射手【羽芒】，你的最终得分为——91分！恭喜！”


第055章  【人阶】奖励！

　　“试炼射手【羽芒】，综合奖励评定中……”

　　“下面是普通【人阶】秘境通关奖励。”

　　“奖励一：玩家生命上限×10，法力上限×10。”

　　“奖励二：由本人选择六项基本属性的增值对位。”

　　阳羽的面前出现了一上一下两排汉字和数字。

　　上边一排为：【体质】、【力量】、【敏捷】、【智慧】、【精神】、【耐力】。

　　下边一排为：【×1】、【×2】、【×3】、【×4】、【×5】、【×6】。

　　同时，出现了六条散发着神秘光晕的虚幻之线。

　　阳羽想都没想，直接将【×6】同【敏捷】连在了一起，从1级到100级所得的100个属性点，阳羽有50个加在了敏捷上，敏捷可以提高部分物理和法术攻击速度，提高对所有攻击的躲闪几率，同时提高物理暴击率和少量的移动速度。作为视敏捷为生命的射手职业来说，【×6】要是不和敏捷连线，那这个人就不是人了，不是神，就是2B。

　　【×5】让阳羽连在了【耐力】上，耐力关系到人物在刷怪人物活动中持续的时间，以及巅峰状态持续的时间等，是所有玩家最不能忽视的一个关键属性。还有重要的一点，那就是对装备来说，几乎难以见到附加耐力这个属性的装备出现。

　　如果不利用这次天赐之机让自己的耐力值一口气冲上去，那么玩家出去炫耀的时候，保家卫城、出城战斗的时候，便会很悲催的发现，作为【人阶】大号，自己的体力值已经跟不上其余人了，人家能够生龙活虎地持续战斗五个小时，而自己，一两个小时就开始状态下滑了，再过一个小时，便会体力值成空，不得不补充极为贵重的体力值药剂或者无奈回城休息……

　　前世阳羽便已经综合考虑了无数次，最终还是认为【耐力】应该凌驾在【力量】之上。

　　【×4】自然是加在了【力量】上，事实上，对于阳羽来说，他可以凭借着前世的经验掌握到威力极大的攻杀技能，技能带给他的攻击力比自身区区几百点力量加成出的攻击力要高得多！

　　但是阳羽最看重【力量】属性的另外一个作用，力量可以提高人物物理攻击力、物理爆发力和少量的物理防御力以及少量生命值上限。阳羽所看重的，正是【力量】能够提高物理爆发力的珍贵属性！

　　所谓的物理爆发力，包括很多方面，只要是与物理攻击有关的各个环节，统统包含其内！打出攻击上限值的几率、出手速度、打击力度、负面状态打出概率、暴击率……

　　所以对于阳羽来说，即便【力量】不是他第一看重的属性，但也必须是放在前三位的重要属性！

　　【×3】被阳羽连在了【体质】上，体质能够提高生命值和生命恢复速度，同时提高物理和法术的防御力以及少量法力恢复速度和对身体方面异常状态的抗性。【体质】的作用不可谓不大，甚至这几条作用无一不是对阳羽极为有用的作用，但没办法，有得就有失，鱼和熊掌不可兼得，几个高倍数的数值已经先一步“名花有主”了。

　　而且作为射手，阳羽的体质属性成长实在是不高，虽然升级时这些属性的成长是看不见摸不到的，但阳羽可以从自己血量的提升、双防的增加等方面看出来，同样是1点体质，在刀客身上和在射手身上发挥的作用可是截然不同。

　　举个很简单的例子，阳羽给自己加1点体质，那么他的生命值上限便可以提高10点，而欧阳海斌给自己加1点体质的话，那么他的生命值上限可以增加15点！可见在系统大神的眼中，体质属性跟射手是很无缘的，再加上自主可分配的100点属性点分给体质的实在是少得可怜，所以【体质】只能享受【×3】带来的不是很爽的快感了。

　　【×2】就必须加在精神上了，精神能够提高攻击准确度和生命法力恢复速度，同时可提高对精神方面的异常状态的抵抗程度。正因为其可以增加攻击命中的特别属性，所以，此属性无可争议的也成为了所有职业绝对不能忽视的对象。

　　事实上，【精神】增加命中的效果并不是那么引人注目。

　　举个例子，加100点精神的枪客和加200点精神的灵师对攻的话，一分钟时间，假设枪客和灵师同时打出20次攻击，但结果很可能是灵师的攻击很准都打到了枪客，但枪客凭借着自身比灵师高不少的敏捷值加成出来的躲闪率，而躲过去了5个。

　　反过来，枪客本身的精神属性较低，所以自己本身就刺歪了5枪，打在灵师身上有15枪，但灵师的敏捷超低，因此躲闪率就低，所以15枪一枪也没躲过去，这样一来，二人其实是斗了个势均力敌。事实上，精神之所以是【灵师】和【医师】职业的首选，关键是二大职业的技能系统，基本上都是精神越高，效果越强！

　　而对于阳羽来说，他所掌握的【浮空矢】和【击退矢】所造成的负面状态的效果，就是要看他和目标的精神差值。所以，精神对阳羽这个射手来说，比一般射手的作用多点。

　　最后，【×1】无可挑剔地连在了【智慧】上，智慧提高法术攻击力、法术爆发力和法术暴击率同时提高少量法术防御力。如果说六围属性中，有没有对一个职业来说完全用不到的属性，还真有，近似就是【智慧】了。只能说是“近似”，毕竟，人家的作用当中也有个“提高少量法术防御力”的好处。

　　但对于阳羽这个射手职业来说，10点智慧能加成出1点法术防御力来，而阳羽从1级升到100级，裸身的法术防御力竟然才9点！也就是说，系统“暗地里”给射手的智慧加成竟然不到1级1点！而阳羽自己可分配的那100点属性值就更不可能加在【智慧】上了，简直就是看都不看一看。

　　不单单阳羽这样，所有物理系职业都是这样，就如同法系职业仇视【力量】一般仇视着【智慧】。

　　阳羽完成六围属性的倍数增值连线，并点击确认之后，眼前的两排符号猛然间光华爆闪，而后轰然崩碎，化作了点点星芒融入阳羽的身体当中。此时，系统的提示音再次响起。

　　“第二项奖励发放完毕。”


第056章  【凤凰二道】！

　　“奖励三：称号改变，新称号以点亮形态显示，映衬玩家【人阶】高手身份。”

　　“试炼射手【羽芒】，从现在起，你的称号【试炼射手】，变为【人阶】一段，标志着你正式脱离试炼阶段，而踏上了强者之路。”

　　虽然早已经将这三项奖励烂熟于胸，但阳羽还是忍不住微微一笑，在现实中这样一个特定的外部环境和时间段里，早一日踏上【人阶】，对他来说有着非凡的意义，有了【人阶】的实力，他会去做很多本来做不了的事，比如建立家族，比如……去【圣仙城】捣乱，打击一下【浩气盟】，破坏几次宫轩斐的计划，甚至杀死几次宫轩斐和谢永浩……男人的自尊心不容践踏，单纯为了一出心头这口憋了许久的恶气，他也一定会去做！

　　虽然现在只有宫轩斐在现实中三番两次的让阳羽受辱，但谢永浩这个现实中的校学生会会长，《霸业》中【浩气盟】的老大，是阳羽前世便极看不顺眼的一个，因为谢永浩在前世面对阳羽和宫轩斐的矛盾，作为一帮之主不但不站出来说句公道话，反而联合宫轩斐在现实和游戏中双向欺压他、排挤他、恶毒的嘲讽他……

　　有些事，即便只在前世发生过，但某种恨意会一直铭刻在人的心底，当这个人感觉到自己掌握了足够强大的力量之后，这种恨意便会不顾一切的喷涌出来，影响着这个人的思想和行动。

　　阳羽现在可以清楚的看到自己的内心，重活一世原本可以重新开始，但历史的轨迹却没有改变，强大的惯性仍然推动着阳羽周围的一切沿着与前世相同的既定轨道缓缓地前行着。虽然有很多事阳羽暂时记不起来了，但是目前已经发生的事情，再联系上重生以来这副灵魂的无比敏感，已经让他迅速将某些人划为了自己的敌人。

　　这些人，只能狠狠地将他们打服！如果不服，便将之踩在脚下！无情地碾压，永远不给其翻身的机会！

　　“呼……”阳羽长长出了一口气，让自己有些忘形的思绪冷静下来，下面的奖励，才是真正的重头戏，是关系到他是否能成功崛起的关键！

　　“不知道以我91分的超高分数能得到何种层次的奖励……”内心暗自期待的阳羽忽然间心中一痛，那个雪白轻盈的身影再次飘过他的脑海。

　　“前世，因为纯洁如天使一般的你，毫无心机地将‘他’摸索出来的通关诀窍谈笑中告诉了我，让我得到了81分的恐怖分数，跟你心中无比崇拜的那个‘他’相同……也因此，我得到了【朱雀道】第九道最终道的超级奖励，并以此为契机，逐渐摸索到了【凤凰道】的门槛，并最终领悟出了独有的【凤凰道】技能……”

　　“今世，我的人生轨迹从我重生的那一刻，就已经改变了，你现在又在何处……我忘记了你的名字，但记忆中仅有的几块镌刻着你的身影的记忆碎片，却无一不是清晰异常……”

　　“张潇……让我感受到了刻骨铭心的爱意，我不知道这是从何而来……而你，却又给了我另外一种难以忘怀的感觉……这到底是……”

　　就在阳羽双眸复杂之极的陷入深沉的回忆中的时候，清脆悦耳的系统提示音一下子将他拉回了现实。

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，最终评分为91分，获得【凤凰道】第二道传承，【凤凰二道】主城秘典技能树生成，玩家可自主选择初始技能。”

　　阳羽的面前，呈现出了一幅震撼人心的画面。

　　朱雀在下，凤凰在上。

　　密密麻麻的虚拟格子分成了九排，列在朱雀的羽翼之下，自最底层的朱雀一道，一直到最顶层朱雀九道。

　　同样的，在巨大的虚拟凤凰影像下方，也列出了不少的技能格子，但这些格子的数目远远少于朱雀笼罩下的技能格子，而自上而下的排数，也仅仅只有三排，最下面的凤凰三道，一直到最顶层的凤凰一道。

　　除了这所有技能格子最上层的【凤凰一道】是漆黑一片之外，其余的技能格子，全部都是点亮显示，并且，位于【凤凰一道】下的【凤凰二道】的那一排格子，开始逐渐的变大变形，不断变幻着颜色，最终，形成了一排形状千姿百态，颜色各异的大树。

　　这，就是代表每个玩家踏入【人阶】之后，每升一段，能够学到的秘典技能所构成的技能树！

　　每一棵技能树，都是一个独特的存在。从来没有两棵完全相同的技能树。技能树上的每一个节点，代表一个主城秘典技能，不同技能树上的节点不一定相同，也就是说，一旦选择了某一棵技能树上的起始技能，那么该玩家一直练到最终的【天阶】九段，所能学到的秘典技能的个数，就是他选择的技能树上的节点数。

　　可以比节点数少，因为玩家可以选择将每升一段才能得到一点的宝贵技能点，点在已经学到的秘典技能上，让技能的威力更大。

　　但却绝对不可能多，玩家一旦确立了某一棵技能树之后，往后玩家所能学到的一切秘典技能都在这棵技能树上，凡是这棵树上没有的秘典技能，他永远学不到。

　　阳羽的目光，自然是聚焦在【凤凰二道】的那一排技能树所对应的介绍上，即使是重生而来的他，也是第一次见到【凤凰二道】的技能树简介。

　　【英雄射术系】，注重单打独斗。

　　攻击能力：☆☆☆

　　防御能力：☆☆☆

　　控制能力：☆☆☆☆

　　单挑能力：☆☆☆☆☆

　　群战能力：☆☆

　　逃生能力：☆☆

　　【枭雄射术系】：注重群战。

　　攻击能力：☆☆☆

　　防御能力：☆☆☆

　　控制能力：☆☆

　　单挑能力：☆☆

　　群战能力：☆☆☆☆☆

　　逃生能力：☆☆☆☆

　　【驭兽射术系】：擅长驯服野兽伙伴助其战斗。

　　攻击能力：☆☆

　　防御能力：☆☆☆

　　控制能力：☆☆☆

　　单挑能力：☆☆

　　群战能力：☆☆☆☆

　　逃生能力：☆☆☆☆☆☆

　　【心灵射术系】：擅长控制。

　　攻击能力：☆

　　防御能力：☆

　　控制能力：☆☆☆☆☆☆☆☆

　　单挑能力：☆☆

　　群战能力：☆☆

　　逃生能力：☆☆☆☆

　　……【火焰射术系】、【冰霜射术系】、【风暴射术系】【陷阱射术系】、【诅咒射术系】……

　　所有的系别，阳羽统统看了一遍，这直接让他呼吸急促，面色兴奋得通红，心脏不受控制的“扑通”“扑通”直跳。


第057章  【霸王射术系】！

　　前世得到81分的他，看到的各种射术系别对【攻击】【防御】【控制】等能力的描述，只有三种表示方式：“☆”“☆☆”和“☆☆☆”。而且官网论坛里爆出了N多描述技能树的帖子，无一不是类似阳羽这种一星、二星和三星的表现方式，长久以来，玩家甚至已经默认了技能树的简介中对各方面能力的描述是“☆”“☆☆”和“☆☆☆”。

　　直到现在阳羽才知道，原来，那十二个层次，九个朱雀道和三个凤凰道……凌驾于【朱雀九道】之上的【凤凰三道】，完全不是【朱雀九道】里的秘典技能可以比拟！

　　阳羽忽然间意识到了，他的崛起之路将势不可挡！

　　近二十个【凤凰二道】的技能树当中，带给阳羽最大震撼的是这样一个只能用“变态”来形容的系别。

　　【霸王射术系】：完全执着于最强的攻击！

　　攻击能力：☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　防御能力：☆

　　控制能力：☆

　　单挑能力：☆☆☆☆☆☆☆☆

　　群战能力：☆☆☆☆☆☆☆☆

　　逃生能力：☆

　　攻击能力九星！单挑和群战，全是八星！其余能力，全是一星！

　　阳羽可以想象得到，这样一棵技能书里的技能造就出来的是一个怎样变态的人物！

　　控制弱、防御弱、逃命弱……为何这样一个角色的单挑能力和群战能力会强成八星的程度？

　　很明显，因为这个人物的攻击力实在太猛了！

　　单挑，我一箭把你秒了！还要什么控制、防御和逃生？

　　群战，我放出个群杀秒了一片！哪里还用得到控制、防御和逃生？

　　“强强强强强强……就选这个，就选这个……【霸王射术系】【霸王射术系】……我要你，我要你……”阳羽兴奋得全身颤抖，语无伦次几乎不能自持。

　　内心深处潜藏的酷爱攻击的暴力因子被完全激发出来，阳羽似要发狂一般用尽全力拖动虚拟指针，点选了【霸王射术系】，生怕过一秒钟就飞走了一般。

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，主城秘典技能树确定为【霸王射术系】，下面请学习【霸王射术系】的初始技能，用以激发【霸王射术系】技能树与你的融合。”

　　面前的朱雀、凤凰、无数技能格子、技能树等等全部消失，而后，阳羽选中的【霸王射术系】技能树无比清晰的降临到阳羽的面前，所有的脉络节点全部亮起，但却只有最上方的一个节点显出了名字。

　　阳羽迅速默数，这棵技能树上，总共仅有七个技能！

　　“我擦，不是吧！”阳羽心头一凉，前世的他，那棵【朱雀九道】的技能书上可是整整二十个技能，要知道，从【人阶】一段，一直到【天阶】九段，玩家总共可以获得27个技能点，如果每个技能只点一点的话，那么即便是来上27个技能，也够用了。

　　虽然说对同一个技能多加一点，便会提高该技能不少威力，但喜新厌旧的心理还是让绝大多数玩家愿意选择多学一个新的技能。

　　所以说，当阳羽看到【霸王射术系】那仅有的七个节点之后，忍不住一阵悲叹，看来他以后只能甘当技能方面的贫困户了。

　　将刚刚得到的一点技能点，点在初始技能上，阳羽瞬间便对初始技能的具体属性一目了然。

　　初始技能：【凤舞】。

　　攻击力：5000，忽视防御。耗魔：100，冷却时间：瞬发。

　　轰隆！

　　阳羽的心里顿时如同发生了十级大地震！

　　玩家由100级升至【人阶】的最大感受就是“弱攻强防”，对于“防”这一项来说，生命值狂增为原来的十倍，属性方面得玩家自己调控，暂且掠过，关键之处在于：对于学习到防御类的秘典技能的玩家，可谓是体会深刻，秘典上的防御类技能，跟自己学到的自由技能比起来，简直是云泥之别，而跟同层次的秘典纯攻击来技能对比，明显是更胜一筹。所以才会有【雪照天】和【地狱浩劫】用普通技能几乎打不动对方的情况出现，要知道，二人可是属于绝对的物理系和法系的强攻职业，并且，都是血少防低（相对而言）。

　　所以这个“攻击力，5000”让阳羽简直不敢相信。

　　而更为重要的是，竟然有人人敬畏得要死的“忽视防御”属性，这可不是只忽视只有几十或几百点伤害是忽视防御的，而是5000点攻击全部忽视防御！也不是只忽视目标几十或几百点的防御，而是忽视目前全部防御！

　　而“耗魔100”这个属性，看似有些承受不起，但阳羽已经踏入【人阶】，自然不能跟100级内的号相比，他的法力值亦是增加了10倍，连同自身增加的精神属性对法力的加成，如今已经达到了5004点，也算是破5000了。发动【凤舞】的话，并不会感到捉襟见肘。

　　最最让阳羽不可置信的是那个“冷却时间，瞬发”的属性，这意味着什么？

　　意味着阳羽可以将这个技能当成同样瞬发的普通攻击来用，可以作为阳羽基本的攻击伤害手段，当然，前提是法力要足够，依照他目前5000多的法力值，可以连续打出50箭！每一箭的伤害值可是实卡实的5000点，50箭就是250000，也就是25万！如果再加上服用蓝药的话，不可想象！

　　“我的未来，肯定会很精彩！不知道按照这样发展下去的话，我能不能达到前世那需要仰望的那几个人的高度？那些可都是连中国区终极称号争夺战都不屑参加的被所有玩家尊称为‘神’的人啊……”

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，最终得分91分，达到系统隐藏设定标准，随机觉醒天赋技能改为玩家自主选择第一个觉醒天赋，下面，请进行选择。”

　　阳羽的面前，显出了成千上万个漂浮的颜色各异的小圆球，只要阳羽控制着虚拟的指针点过去，每一个圆球上都会放大出各自的名称和基本介绍，这些，都是天赋技能。


第058章  【邪王的堕落指环】！

　　天赋技能，通常都是一种增益状态，或者是被动技能，类似于【雪照天】的【三连射】，就属于一种增益状态，而类似于【白皓天】的【黯灭之噬】这种主动攻击型的技能便很少，而即便是主动攻击，那也不是带给对方伤害值，而是带给对方负面状态。

　　得到如此机会，阳羽要是不看个够，就枉费他重生者的身份了。

　　反证系统又没让他在规定时间内选择觉醒天赋，因此阳羽很自觉得观看了三十七分钟二十八秒，之后，目光转向了七彩颜色的小球。

　　这些小球的颜色共分为七种：白、红、绿、蓝、金、紫、七彩。

　　明眼人一眼就能看出来，这七种类型的颜色，明显和装备颜色的层次区分是相同的，这么说来，由白色至七彩色，应该是暗地里的阶位越来越高。

　　而从数量上也可以很直观的看出这一点，白色数目的小球最多，其次是红色……彩色小球不足百个，而且还有十多个小球是彩色非闪烁状态，阳羽明白，这就意味着只有得到【凤凰三道】传承的天之骄子才能选择。

　　在几十个彩色小球的介绍中留连徘徊了半天，慎重斟酌之后，阳羽挑出了其中的两个觉醒天赋，犹豫不定了。

　　一个是【暴亟令】，一个是【天引诀】。

　　【暴亟令】的作用就是，开启之后，让玩家获得超高的暴击概率。

　　【天引诀】的作用则是，开启之后，让玩家的每一次攻击都带上神秘莫测的“引力”作用。

　　所有的觉醒天赋，都是随着玩家使用次数的增多，以及对其领悟的加深而不断升阶成长的。阳羽可以想象得到这两个技能的发展路线。

　　【暴亟令】是个纯输出天赋。

　　【天引诀】则是纯控制天赋。

　　按照阳羽对“攻击”的痴狂喜爱，【暴亟令】绝对要比【天引诀】要更能吸引他的眼球，事实也是如此，一想到以后【凤舞】配合【暴亟令】配合出来的惊天杀伤力，阳羽简直兴奋地不能自持。

　　但是骤然间，他的脑海里闪出了一个模糊的冰蓝色的身影，优雅淡然充满神秘意味的话语一个字一个字的敲打在他的心灵上，字字珠玑，清晰无比。

　　“你的游戏格言便是【以攻为守】，但这，也是你的致命弱点……”

　　阳羽被心底冒出来这个神秘声音搞得一愣，而后猛然爆出了粗口：“我操你M！你闭嘴吧！”

　　说完后，阳羽微微眯起眼睛陷入沉思，他能够确定，刚刚那个模糊的冰蓝色目标是一个玩家，并且就是说这句让他恶心致死的话的“罪魁祸首”，而这个玩家，带给阳羽一种极为危险和十分阴毒的感觉，让他极为不爽。

　　“MB的不要让我想起你是谁！”

　　阳羽甩了甩脑袋，重新让内心变得通达而冷静。

　　他默然注视了这两个彩色的至高级天赋半晌，微微吐出了一口气，一把抓住了【天引诀】！

　　……

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，你的普通奖励已经发放完毕，鉴于你极为出色的完成了【人阶】秘境系列任务，特此追加三个额外奖励。”

　　“奖励一：玩家自主选择身上的某件装备，无代价提升一阶。下面请玩家选择一件随身穿戴的装备。”

　　阳羽心中微微一叹，要是早知道会有这么个额外奖励，那么他就早花大价钱搞一件目前能买到的最顶尖装备穿在身上了，至于现在……阳羽果断选择了【克蕾莎斯的织丝戒指】。

　　【克蕾莎斯的织丝戒指】，戒指，蓝色装备（完美），物理攻击+188，法术攻击+21，力量+60，敏捷+74，体质+50，增加物理攻击力10％。需求等级，60，职业限定，射手。

　　毫不夸张的说，这件蓝色首饰便是目前阳羽身上最为贵重的装备！即便是他身上所有的金色装备和蓝色装备加起来，都不及这件蓝色戒指价值的一半！

　　而且这件完美体的60级蓝色戒指处于疯狂的增值当中，越到后期，就越值钱！最关键的一条属性便是：增加物理攻击力10％。《霸业》中的首饰类装备实在是太稀有了，大多数怪物身上根本连爆都不爆，少量爆首饰的怪，概率之低也恨得人牙痒痒。

　　重生而来的阳羽自然是知道，当他成为【天阶】神话高手的时候，无数【地阶】传奇高手身上的两个戒指和一个项链的装备栏位仍然是不到100级的白色饰品来填充，而当时的大多数【人阶】号，根本连首饰栏位都空着。

　　这皆是因为首饰类装备实在是太稀有了，每一件首饰类的物品，即便仅仅是最低级的白板首饰，那也绝对是一个让普通玩家望而兴叹的价格，但是，首饰类装备，有着绝对符合它们价值的一条珍贵属性，那就是按百分比增加攻击力！

　　到了后期，即便是增加物理攻击力的1％，也是一个让众多玩家垂涎的属性。

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，你的【克蕾莎斯的织丝戒指】升级成功。”

　　阳羽绝不会想到，系统大神这云淡风轻的一个“升级”，会带给他如此巨大的幸福。

　　【邪王的堕落指环】，戒指，金色装备（完美），【限境】。物理攻击+788，法术攻击+121，力量+160，敏捷+274，体质+150，增加物理攻击力15％。境界限定：【人阶】一段，职业限定，射手。

　　蓝色的【克蕾莎斯的织丝戒指】不但提高为了金色阶位，关键是，由一个百级以下的普通装备，变为了【限境】装！

　　所谓【限境】装，就是指需要【人阶】一段，及以上阶位段位才能装备的超级装备！

　　这类装备的爆率堪比首饰类装备，但通过高等级的铁匠副职的锻造，便也可将普通装备升级为【限境】装，这个需要玩家提供几样甚为珍贵的材料以及更加珍贵的【升阶宝石】，普通人，玩不起。

　　阳羽可以清晰的估计出这件新生的【邪王的堕落指环】的价值，那就是：无价！


第059章  圣阶技能；家族战衣！

　　即便是前世，【天阶】九段的阳羽，身上最好的首饰，才是一件蓝色【限境】的项链，而且那项链还仅仅是“无暇体”。《霸业》中，即便是类别和等级完全相同的装备，也会分为五种不同的层次，即所谓的“五体”。

　　普通体、强化体、精致体、无暇体、完美体。

　　相同的装备，完美体甚至可能比普通体的综合属性高出两倍以上！

　　总之就是一句话：其余的属性增加不算，这个戒指直接让阳羽的攻击力狂升两倍以上！阳羽发大了！

　　现在，他是绝对开始重视这原本“不起眼”的额外奖励了。

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，下面进行第二项额外奖励的发放，演算中……”

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，你得到身上某一个普通技能提升一阶的机会，可自主选择。”

　　“果然啊！果然啊！”阳羽内心无比感慨，他这个在【人阶】秘境任务中全力获取最高分的指导法则，当真是正确得不能再正确了，91分，让他得到了一个完全不同的崛起之路！

　　对于这个自主提升所学普通技能一个品阶的机会，阳羽心中微一思索，便迅速决定将【漫天箭雨阵】由宗师阶升为圣阶。

　　普通技能自然就是指除了秘典技能和觉醒天赋之外的技能，也就是基础技能和自由技能。阳羽目前总共掌握了六个技能，分别是【箭之锋锐】、【浮空矢】、【幻影迷踪】、【击退矢】、【千击箭】和【漫天箭雨阵】，而且这六大技能全部都是宗师阶。

　　其中前五个技能都是阳羽前世便掌握的，而且最终都被其练到了圣阶！所以说阳羽很清楚这五个技能成为【圣阶】后的威力，优势劣势都在他的心里镌刻着。但阳羽前世却也见到过圣阶的【漫天箭雨阵】，正是因为圣阶的【漫天箭雨阵】给他留下的深刻印象，所以他才一直渴望得到这个基础技能，但前世很遗憾，游戏发展到那个地步，基础技能的价值已经万金不换，而类似【漫天箭雨阵】这种堪称变态的基础技能更是稀少无比。

　　今世阳羽修炼了【漫天箭雨阵】，并将之练到了只要付出巨大的努力和少量的悟性便能达到的【宗师级】水准，能有这个升级为圣阶技能的机会，阳羽自然会第一时间倾向于此技能。

　　因为宗师级到圣阶与之前玩家的付出内容正好相反，需要超强的领悟能力，甚至是某种灵机一动和神来之笔似的感悟才能一举突破，相比而言，使用技能的频繁程度就不是那么重要了。

　　系统：“【漫天箭雨阵】，由宗师阶提高至圣阶。”

　　超凡入圣！

　　阳羽迫不及待迅速打开【漫天箭雨阵】的属性，心头忍不住一阵狂喜。

　　此时的【漫天箭雨阵】技能图标，已经成为了散发着雾蒙蒙金色光辉的大气图标，图标中描述的是无数箭矢如同瓢泼大雨一般从空中斜划而下，充满了一种狂风暴雨般打击的意境，神妙非常。

　　【圣·漫天箭雨阵】：【圣阶】，射手瞬间朝天空射出引动箭雨的一箭，箭雨以玩家为中心，覆盖范围10米，在10米为半径的圆形范围之内，箭雨的具体释放地点和某处的密集程度完全受玩家支配，箭雨随玩家的移动而移动，箭雨的打击效率为每秒钟50箭，每支箭矢的攻击力为玩家物理攻击的100％。引导时间，瞬发。除非玩家法力不足，否则，箭雨阵无限存在。每秒耗蓝50点。冷却时间，30分钟。

　　阳羽可以确定，这便是他心中那个能随着释放之人的移动而移动的恐怖箭雨阵。不愧是圣阶技能，属性之强震得他的心脏扑通扑通直跳。

　　系统：“奖励三：玩家抽取一次特殊物品的机会。”

　　阳羽的面前，显出了一个大转盘，转盘被划分为了很多狭窄的扇形，每一部分都代表着一件特殊物品，最上方是一个指针。

　　用力一转，阳羽神色淡然的盯着飞速转动的大转盘，今天的这一连串奖励相当于让他连续高潮，一波接一波的刺激，已经让他的神经比较麻木了，对于这件即将到手的特殊物品，心思上并没有起太大的波动。

　　转盘渐渐停止，最终指针定格的狭细扇形上爆出一团强烈的金芒，而后，显出了一个图像和几句简短的介绍。

　　看到那个图标的瞬间，阳羽的瞳孔蓦然一缩，而后，竟忍不住喃喃自语。

　　“如此以来，我的家族，也不会是一个普通的家族了。”

　　特殊物品：家族战衣。

　　特殊属性：唯一，不可交易，不可掉落，耐久无限。

　　特殊需求：只有持有此物品者建立家族，此物品才能真正发挥作用，否则，此物品永久属于不可使用状态。

　　特殊效果：增加穿戴者10％生命值上限，增加穿戴者10％法力值上限，增加穿戴者10％全属性。穿戴者击杀任何怪物，经验均增加1％，同一队伍中有两名穿戴者，经验增加2％，依次类推。

　　特殊技能：【召集法阵】，根据家族中职位高低不同，高职位成员可以使用此技能无条件召集指定的任意一个或者多个职位在其之下的家族成员来到他的身边。耗魔500，冷却时间12小时。

　　【逆向召集法阵】：家族中低职位成员可以使用此技能有条件召集家族中任意成员降临其身边，条件是：满足家族族长设定的召集不同职位家族成员所必须花费的【家族贡献点】，而且，必须得到对方同意之后才能进行传送，若是对方拒绝，则不能传送。耗魔1000，冷却时间24小时。

　　整个家族战衣的设计图像极为合阳羽口味，那是一个连接披风的黑色风衣，风衣上刻画着神秘诡异的暗红色条纹，充满了一种英武大气却又妖异诡谲的奇异魅力。

　　阳羽可以很确定，有了这件【家族战衣】，那么他建立的家族，必然会成为无数人钻破脑袋争相进入的“宝地”。之前已经有了家族独有坐骑【天煞狂狼】，如今在加上这唯一性【家族战衣】，即便是想低调也不可能了。


第060章  十二岁的【夜游天】

　　“一级的家族，只能收10个人，那么，我的任何一个家族成员，都必须是个顶个的强大存在！这就是超级精英路线！”

　　至此，所有的奖励已经全部发放完毕，系统道了几句毫无营养的恭喜和激励的话后，便将阳羽传送回了朱雀雕像之前。

　　阳羽看了眼好友列表，欧阳海斌和司马伟的ID已经自动禁止了通话功能，明显是还处于任务中，另外还有两个在线好友的名字却引起了阳羽的注意。

　　一个是【玲珑】，一个是【夜游天】。

　　对于【玲珑】，重生来的阳羽果断不认识，但这具身体原本的“自己”却是对这个女孩抱有善意，那是因为在66号新手村发生的那一幕。

　　“真是个奇怪是女孩儿，看向我的眼神里，竟带着一种莫名的亲人般的感觉，看来是真把我当成了她的哥哥了呢！”

　　阳羽摇了摇头，不再理会这个，转而眼睛盯在【夜游天】的名字上，嘴角划过了一抹神秘的笑意。

　　“你这个小家伙，前世可是连我都无可奈何的存在啊！‘天王’【夜游天】，和‘鬼王’【不夜天】齐驱并驾的超强玩家。”

　　前世在中国区，出了不少威震天下的灵师号，终极称号争夺战中诞生的十大灵师，无一不是赫赫有名的实力派高手，但是毫无疑问，【不夜天】和【夜游天】却是格外引人瞩目，并不是说他们俩的实力高出其余八大灵师，而是因为二人的真实年龄。

　　初入《霸业》，这两个人的年龄完全一样，都是十二岁！十二岁，被称作“少年”都有点勉强了，称作是“小孩”更贴切些，七年之后的终极称号争夺战，二人的年龄也不过是十九岁！

　　十九岁的区区刚成年的年龄，便站在了整个《霸业》中国区绝大多数玩家的需要仰望的高度，这足以证明这两个小子，乃是真正的游戏天才！

　　让阳羽颇感兴趣的是，这两个年龄相仿的少年，自打各自成名开始，便是一直不对路，这可不是一般的不对路，而是死掐上了。

　　【夜游天】因为自己的和平游戏理念在【朱雀城】被一群小号给蹂躏得体无完肤，回去之后“大彻大悟”，加之他那暴力至上的恐怖姐姐的“调教”，因此，变得格外嗜杀，他的理念改变了，他要通过杀戮和战斗来将所有人踩在脚底下，然后再让他们认同自己的游戏理念。因为【朱雀城】给他留下了极为不爽的印象，所以这个小家伙从一开始就瞄准【朱雀城】下手，有空就来【朱雀城】捣捣乱，屠个边境，砍个NPC什么的。

　　他这一系列针对【朱雀城】的不友好动作却是让人颇感无可奈何。一般的号，即便是跟他同阶的号都不是他对手，他之所以被称为是‘鬼王’，就是因为他过早的就得到了这个可以召唤成长型召唤宝宝的秘典技能，而他的召唤宝宝便是【六道鬼王】，凌驾于诸多召唤宝宝之上的强大存在。

　　【不夜天】对【朱雀城】的敌视，惹毛了这个“土生土长”的【朱雀城】原居民【夜游天】。

　　很凑巧，【夜游天】也是在升【人阶】的时候，得到了他那足以媲美【六道鬼王】的召唤宝宝【三界天王】！因此，‘鬼王’和‘天王’之战一直延续着，而这也导致【魔焰城】和【朱雀城】之间从来就没有和平存在。

　　阳羽用通讯器给【夜游天】发了句话：“嗨，小哥，在忙什么呢？”

　　立即得到了【夜游天】的回复：“咦？是大哥你啊！我正带着几个同学在【幽影谷】刷怪呢？”

　　“郁闷啊！我半个月前就到90级了，但是这几个家伙刚刚买了游戏头盔，一个个不要脸的去我家里讨好我爸妈，让我在游戏里照顾他们，我靠啊！”

　　“老爸老妈跟他们的老爸老妈关系太铁了啊！一声令下，少爷我就得累死累活啊！直到现在还是90级啊！”

　　“今天这几个不要脸的也算发了善心，马上到60级就自己去【朱雀城】主城玩去，少爷我终于能解脱了，可以去高级怪物区刷怪升100啦！”

　　“哎？大哥，你多少级了啊？”

　　阳羽苦笑着摇摇头，这个小家伙见面就没完没了的说，直到现在才想起来自己的存在。

　　“【人阶】一段。”

　　“哇！大哥好厉害啊！【人阶】任务通过了么？是几次通过的啊？听说里面有个【九方命格】，老变态了！”

　　“一次通过，而且还是高分，所以，我得到了很多别人没有的好处。”阳羽貌似变身成了带上小红帽的大灰狼了，引诱未成年小孩。

　　“不是吧！真的假的？得分高还有额外的好处啊！大哥教教我啊！怎么得分高啊？”

　　“可以，咱们俩从新手村就这么投缘，等你带完了他们就来找我，不过现在没空……这样吧，明天一早吧！我带你升100级，然后告诉你一些通过【人阶】任务的诀窍，我要去办事了，今天不要继续给我发信息了，明天见。”

　　在一大群幽影豹之间，是一个不大不小的石碓，这石碓像是人工摆放的，围成了一个一丈方圆的空地，只在一个方向留下了一个一人身位的空隙，另外在其余方向还有四个半个身位的小空隙，各自都有一名年龄在十二三岁的小孩堵住。

　　围在外面的幽影豹张牙舞爪、龇牙咧嘴，但就是进不去石碓之内，半个身位的空隙它们自然想也别想，只能够被动承受里面挥出来的刀剑和火球，而那仅有的可以通过的一个身位的空隙，则是堵上了一个重量级的【土灵】，这让它们愤怒地将爪子和牙齿统统往这个一身干土的家伙身上招呼，但很明显，这个笨重的大家伙永远都是皮糙肉厚精神饱满，土黄色的大巴掌两下就能拍死一只同类。

　　一个指挥着【土灵】的清秀小男孩颇为郁闷的关上了通话器，喃喃自语道：“这个大哥哥，挺霸道咧，说关就关了，本少爷还有话想问呢！算了不管了，反正明天他一定会告诉我的！”

　　清秀少年忽然大声嚷嚷道：“下一个谁了！阿真，到你了！”

　　一个较小可爱的小女孩朝【土灵】上扔了一个绿色的【回春术】，而后眨巴眨巴大眼睛道：“之前你的是什么哩？讨厌啦，都怪你发信息，打断了接力呢！”

　　“好吧好吧！我再说一次！听好了啊！”清秀男孩有点不耐烦道：“【神罗天征】！”

　　“【征服日本】！”这可爱的小女孩立即娇声接上了。

　　“【本物天下霸唱】！”又一个拿着大刀的下男孩连忙对上。

　　“【唱得响亮】！”

　　“【亮晶晶的小星星】！”

　　“呃……”

　　“3——2……”众人齐声数。

　　“【星崎未来】！”

　　“我靠，这是日本人的AV女优的名字，阿强厉害，加一分！”

　　“【来生缘】！”

　　“【缘分已尽】！”

　　“【尽是些吃人不吐骨头的混蛋王八蛋】！”

　　“蛋……”

　　“3——2——1！”

　　“华子减一分，目前负五分！”

　　“我可不用担心，胜子已经负11分了，今晚上【西堤岛咖啡】的这顿披萨，他是请定了的。下面该我起头了，嘿嘿……”

　　“【地爆天星】！”

　　“不要脸，又是‘星’……”

　　……


第061章  【比武岛】开放！

　　阳羽径直来到了中心广场的摆摊区，因为他突然间想起了一件事，目前基础技能的好处可是还未被发掘出来，虽然说此类技能的爆率极低，但目前开服已经三个多月，多多少少也能有个几本了，若是趁此机会将【朱雀城】的基础技能搜刮一番，不用多了，能得到个一两本那就相当于是得到了一两个未来万金难买的S级技能！

　　从摆摊区的最外围开始，阳羽一个摊位一个摊位搜索地极为仔细，却是连个影子都没见，一直走完了半个摆摊区，花了阳羽近半个小时，竟然是毫无所获，微微叹息一声，阳羽扭了扭脖子放松身体，这个时候，一则系统提示音响了起来。

　　系统：【比武岛】十分钟开放倒计时，开放时间：六个小时，望诸位【人阶】高手踊跃参加，为所属主城争光。进入要求：银币10个。注：【比武岛】内死亡不损失经验、不掉落任何装备物品，但是，在其内死亡一次，强制掉落一个银币，若银币数目不足以支付死亡惩罚，则强制传送出比武岛，并失去今日再次进入【比武岛】的机会。

　　阳羽微微一笑，自己如今已经是【人阶】，可以接收到系统提醒的【比武岛】开放消息了。

　　“战绩点的用处很大呢……但现在刷战绩点有些不值，不如刷功勋……算了，去玩玩吧！正好试试新到手的几个技能，现在的实力，应该会让人很期待吧！”

　　阳羽招出战马，越过摆摊区，来到了那宽广的露天竞技场附近，此时NPC【比武岛传送者】处已经人满为患，全部都是平时难得一见的【人阶】大号，头上明晃晃不断发光的【人阶】称号聚集在一起，就仿佛是一群头顶着电灯泡的人聚堆，惹眼之极，喧闹的声音堪比大型集会。

　　“经典菜刀队！只收刀客！要求：【冲锋】高级，【横练太保】专家级，另，学会【狮子吼】、【血莲破】等群控、群杀技能的优先！”

　　“三火、三木、一土，纯方士队伍，少土法，要求：学会【泥沼术】、【岩石皮肤】、【群体地刺术】中的一个，即可申请进队，速度！速度！”

　　“锤系奇兵队，目前队伍三人，凡是【意念锻炼】到高级的修炼过锤系兵器的奇兵皆可进组，本人有特别方法可以保证队伍的存活率，并且，保证队伍中每人100点战绩点，至少！速度进组了，快开了！”

　　“无敌剑客队……”

　　“完美刀枪剑混合队……”

　　“超级刺客队……”

　　……

　　“果然是这个样子啊！”

　　阳羽心中暗笑，在游戏前期，【比武岛】几乎与医师职业绝缘。进入其内的其余八大职业，没有一个玩家愿意和医生组队。

　　这完全是比武岛内的规则导致的，玩家死亡后立即在【比武岛】内的复活区域复活，并且一分钟内不得走出复活区，对其余八大职业的玩家来说，区区一分钟的等待复活时间，他们完全等得起，而这让其余职业直接将输出能力金字塔最底层的医生给剔除了队伍之外。

　　“哥们，进队伍吧！六个射手了，马上开了，咱们纯弓队也是不赖的，尽量在外围边缘游走，捡落单的秒掉，六个小时下来，咱们也能得到不少的战绩点的。”

　　阳羽笑笑，婉言拒绝了某个热情似火的【人阶】一段射手的组队邀请，而后清了清嗓子，突然间大声道：“纯攻击型射手，欲构建一输出六医生队伍，有想法的医生进组，对技能装备无任何要求，只要医生。”

　　吓吓吓！

　　阳羽这一嗓子太突然了，以至于他这话一出，周围忽然间静了下来，大家脸上瞬间变成了一副呆滞的神色，他们被这句从火星传来的话给雷住了，一时之间竟没人反应过来。

　　“纯攻击型射手，欲构建一输出六医生队伍，有想法的医生进组，对技能装备无任何要求，只要医生。”

　　在这万籁寂静当中，阳羽又喊了一遍，这还不算，他又用文字形式，打在了自己头顶。

　　众人皆转身，瞪着这个胆敢挑战世俗权威的外星人。

　　“神仙？”

　　“妖怪？”

　　“SB？”

　　……

　　“谢谢！”阳羽礼貌地回应众人的评论，“无论我是神仙还是妖怪，是傻还是聪明，总之啊，有没有人进我队伍？”

　　“我加！”一个十五六岁的长相甜美的小女孩娇声道，同时主动递交了进队申请。

　　系统：“【草莓圣代】申请加入队伍，是否同意？”

　　阳羽微笑着对着女孩点了点头，接受了她的进队申请。

　　“我也加入。”

　　一个胖乎乎的小男孩也主动递交了申请。

　　“同意。”

　　周围的玩家皆用一种莫名诡异，甚或同情加怜悯的目光看着阳羽，也看着刚刚进队的这两个“小孩”。

　　是啊！大人肯定不会干这事儿，一个输出六个医生，这简直比天方夜谭还天方夜谭，这个射手以为他是谁啊！攻击力破三千了？还是说掌握着人人艳羡的群杀技？如果这个射手能够达到这两样中的一样，那他完全可以去各路有组织的菜刀队里去当个绝对大主力了，甚至他自己振臂一呼，想让什么样的队伍构成，都会有不少人抢着进队的，根本就不用愁组不到好队伍。

　　但为何这个年轻的射手偏偏要组六个没人要的医生呢？莫非他有精神病？《霸业》头盔不是有脑电波识别系统么？怎么把个精神病放进来了？

　　最后众人各自一声感叹：高科技也靠不住啊！随后各自忙各自的了，周围又变成了喧嚣无比的样子。

　　就在这时，又有两名年龄比较小的医生加入了阳羽的队伍，目前阳羽队伍里除他自己之外的这四个队友，还真是没有一个超过18岁的。

　　系统：“比武岛正式开放。”

　　瞬间，周围的玩家开始大批大批的消失，几秒钟之后，除了稀稀拉拉的几个医师职业玩家之外，NPC【比武岛传送者】周围竟然变得空无一人。


第062章  1射手+5医师

　　“呃……几个哥们不进队伍么？还差两个医生哦！”阳羽淡笑着和几个犹豫不定的医师打招呼。

　　“孩儿啊！别玩了，看你年龄顶多也就20岁，你还是继续找俩未成年小孩陪你吧！”一个没组到队的三十多岁的医生大叔同情地瞥了阳羽一眼，留下一句话，转身骑马走了。

　　“这位哥们，地球真的不适合你，快回火星去吧！”一个二十多岁的医生青年过来拍拍阳羽肩膀，好心的提醒了一句，而后叹了口气，亦是骑马走了。

　　周围几个稀稀拉拉的医生陆续开始离开了，他们来这里本来就是碰运气的，能组上个要医生的队伍那就是天上掉馅饼，让他们也终于能够品尝到刷战绩点的滋味，而大多时候，都是如同今天一样，组不上队伍的，他们也已经麻木了，很多医生职业来过几次之后就干脆不来了，省得找郁闷不自在，就当《霸业》里没有比武岛好了，毕竟又不是自己一个医生组不到队，没有好友带，或者说没有家族、帮派、固定队伍的支持，所有的医生都是在【比武岛传送者】这个NPC面前吃瘪的，想到这些，也就找到平衡了。

　　但尽管用阿Q精神麻醉自己，医师们内心深处还是为自己抱打不平的，凭什么《霸业》的程序员要把【比武岛】定出这样的一分钟满状态复活的规则。这不是让医师职业集体吃瘪么？因此官网论坛里天天都有N多的口水针对【比武岛】这该死的规矩，将《霸业》的游戏设计人员骂了个遍。

　　但是奇怪的是，官方对此毫无反应，绝对是稳坐钓鱼钩，好像他们根本就没做错一样。

　　看着周围一个个宁愿走掉也不搭理自己的医生们，阳羽也不在乎，仍旧是一脸和善的笑意，最后，除了他本队伍的四个少年医生之外，还有一个面容冷酷的青年纹丝未动。

　　“哥们啊！要加入么？”阳羽不放过这最后一个医生，仍旧是上前热情地打招呼。

　　“你不认得我？”那个冷酷青年转头看向阳羽，虽是询问，但脸上的表情丝毫未变，五官显得僵硬，仍旧是一副酷酷的形象。

　　“不好意思，没学【探查术】。”阳羽如实相告。

　　“哦？”这个冷酷青年眼眸中闪过一抹不易觉察的好奇之色，而后声音变得有些低沉道：“我是【烟魂】。”

　　“哦，你要加入队伍么？”

　　【烟魂】被阳羽这平淡的反映狠狠地刺激了一下，但他的面部表情实在是已经练到一定火候了，五官僵硬，当真冷酷。

　　“你看看咱们【朱雀城】的【人榜】，三十名到四十名之间。”

　　阳羽现在有种感觉，叫做“一报还一报”，刚刚他故意弄出了这么一出，将周围的【人阶】大号狠狠雷了一下，现在，他是被眼前的这位酷哥给雷住了。

　　“哦……好！”阳羽连忙开始翻开【人榜】，找到三十名到四十名之间，而后“面色大变”，“吃惊”之极，用“颤抖”的语调道：“原来你就是大名鼎鼎的【烟魂】啊！今日一见，真是大开眼界，三生有幸，久仰久仰，让人不得不感慨，盛名之下无虚士啊！”

　　“恩，我的绰号是‘杀人医生’，擅长用多种让人心惊胆战的负面状态磨死敌人，这点你忘了说，总体来说，你的赞扬还算合情合理，贴近事实，那就组我进队吧！”【烟魂】用酷到掉渣的声音道了这么一句。

　　阳羽脑后划过三道黑线，但本着博爱的人道主义精神，既然已经聊开了，就别当众坲了人家这位感觉超级良好的【人榜】三十九名高手的面子了。

　　系统：“【烟魂】加入队伍。”

　　五个人站在【比武岛传送者】面前，眼神一致，盯着阳羽。

　　阳羽拍拍手道：“就是这么简单，进去之后，大家只管给我无限刷血，其余的事就交给我了，别的不敢保证，不过……每个小时100点战绩点还是能保证的。”

　　“啥？”

　　“我没听错吧！”

　　“大哥，您貌似在吹了。”

　　几个少年医生对阳羽这话表现出了百分之一百二的不相信，而酷酷的【烟魂】则是微微一愣，眸子中闪过一抹讶色，心道：“一直以来，我【烟魂】就被称作是学校第一自恋狂，却是不想，在此能碰到一个吹牛面不改色，达到了那种风轻云淡，谈笑间牛皮震天的返璞归真的境界的高手了啊！不简单，这个【羽芒】可真是不简单，得跟他学学，提高我的自恋境界。”

　　“总之这就是我唯一的要求，你们既然选择加入我构建的队伍，那就对我保持一份信任吧！即便只有一丝，试试吧！”阳羽面带笑容。

　　“行，试试就试试，大不了今天再浪费十几个银币好了，就当破财长见识了呢！”

　　“对啊！就看看这位射手【羽芒】大哥到底是一个吹牛大王还是一个大高手啊！”

　　“呃……俺钱可不能乱花，先说好，俺就拿了10个银币来进【比武岛】，一旦俺死了，俺就出去了，进不来了，到时候俺就退队走了。”

　　“我相信【羽芒】大哥是大高手！”队伍里唯一个女队员，第一个加入队伍的【草莓圣代】到是一脸坚定的支持阳羽。

　　总之，这四个少年仿佛被阳羽的笑容所感染，同意了阳羽的安排。

　　阳羽看了眼【烟魂】，后者给出一个确定的点头动作，而后，阳羽直接点开【比武岛传送者】，选择【队伍传送】！

　　“系统：你被传送至比武岛绝对安全区，分布于六个不同位置的六杆【经验旗】已经开始了亘古的经验大派送，勇士，拿起武器，和同城的伙伴们一起，抢占【经验旗】吧！”

　　【比武岛】是一个范围相当广大的地图，这里的地形基本都是平坦的草地和沙土地，零星分布着稀疏的树木和大岩石，不过【比武岛】里长年凝聚着淡淡的雾气，玩家的视力所及并不是很远。在其中心位置，是一杆十丈往上的【比武岛霸主大旗】，以之为圆心，再往外一定的半径距离，则是在圆弧轨道上均匀分布着六杆【经验旗】。


第063章  遭遇战

　　整座【比武岛】可以看作是一个巨大的圆形场地，在这里面，共分为了泾渭分明的七块不同的区域。从最外围的那一环往里，依次是【绝对安全区】、【一倍经验区】、【二倍经验区】、【四倍经验区】、【六倍经验区】、【八倍经验区】、【十倍经验区】。

　　这里的经验区，就是指免费获得经验的区域！

　　【比武岛】的好处并不只有获得宝贵的【战绩点】，很多【人阶】大号根本就是奔着这些个经验区来的。

　　根据玩家的阶位和段位的高低，所得经验也是高低不同，总之，只要是站在经验区之内，那么每隔5秒钟，头顶就会飘出一个显眼的金色经验值，数量不菲。

　　阳羽六人降落在NPC【朱雀城比武岛传送者】身边，周围已经空无一人了，远处传来隐隐约约的厮杀声和技能释放的独特声响。

　　“跟紧我，记住你们的职责。”

　　阳羽丢下一句话，便直接骑上战马，斜方向往里推进，后面五人赶紧跟上。

　　前面一道人影闪过，是个骑马的灵师，头顶上是紫红色的【北斗城】，见到阳羽六人，灵师面色微微一变，侧转马头，飞速跑开，阳羽二话没说，见面的瞬间就是一个【浮空矢】，灵师毫无抵抗被悬空，“嗖嗖嗖嗖”连续四箭普通攻击，灵师直接在半空便化作了尸体。

　　系统：你杀死了玩家【三八大盖】（【北斗城】），你所在队伍成员每人增加1点战绩点。

　　“四箭秒掉【人阶】灵师？！”【烟魂】被阳羽的恐怖攻击给狠狠地震了一下，“用普通攻击竟然能够四箭杀【人阶】号？我没看错吧？对于【人阶】号来说，不动用秘典技能和觉醒天赋的前提下，即便是对面站着不动任你打，四十箭也够呛能干掉对手，怎么这个【羽芒】会有这么变态的攻击力？莫非……他刚刚动用了天赋技能？”

　　“对！一定是这样！”【烟魂】心中极为自信的想道，“不少天赋技能的光影效果极弱，甚至启动时根本就难以被发觉，这个【羽芒】一定是动用了某种能够大幅度提高他攻击力的天赋技能。导致他目前的攻击力达到了两千多！而且，这家伙的敏捷值绝对破500了！出手速度简直是超快！”

　　事实上，本来阳羽的攻击力为六百多，升为【人阶】之后，到了七百多点，毕竟他的力量属性并不是很高，没有变为六倍的敏捷属性那么变态。关键是【邪王的堕落指环】，这个金色完美体的戒指让阳羽的攻击力狂升两倍以上！变为了七百多点的三倍，也就是两千多！

　　【人阶】一段的射手，在不使用任何技能的情况下，单靠基础属性和装备能够加成出两千多点的攻击力，绝对堪称变态！

　　“这里有个六人队，兄弟们速度过来！”

　　一个【白虎城】刀客骑马经过这里，见到阳羽六人后，第一时间扯着嗓子大吼起来。

　　“—1675！”

　　“—1482！”

　　“爆—3007！”

　　“我草！”

　　刀客惊怒异常，他被眼前这不起眼的青年射手迅速三箭命中，生命值狂降一半！本想转身跑开，但一打眼，见队友们的影子已经在雾里显现出来了，于是心底一宽，一咬牙，直接对着射手就是一个【冲锋】！

　　阳羽被击晕，刀客趁机发动秘典技能，双目爆出银白色的闪光，一声若有若无的虎啸响起，刀客的大刀上缠绕上了一圈弯弯曲曲的银白色能量流，夹杂着扑面的狂风，一刀劈在阳羽头顶。

　　“—3864！”

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　阳羽少血的瞬间，连续两道【回春术】的绿芒几乎同时降落头顶，失去的血量立即补满。

　　【浮空矢】！

　　刀客还想劈出第二刀，却是感觉身子猛然不受控制的悬空而起，系统的提示音让他楞住了，竟然被悬空足足八秒！

　　“NND，玩完了！【羽芒】是吧，记住你了！看看你今天在这【比武岛】里要死多少次！”

　　刀客狠狠瞪着阳羽，撂下句狠话后，便被阳羽送回了复活点，也就是【比武岛】内部的NPC【白虎城比武岛传送者】周围的绝对安全区。

　　“草，老三被这个射手干掉了，大家一起上，先秒了这个高攻的射手！剩下五个医生就是盘菜！”

　　稀薄的雾里迅速冲出了六道身影，清一色【白虎城】玩家，正是那名刚被挂掉的【白虎城】刀客的队友。

　　“【羽芒】大哥不好了，快撤啊！”

　　“往绝对安全区跑！”

　　几个少年医生尽管震惊于阳羽的恐怖攻击力，但眼前的局面是无解的，六个【人阶】大号冲了过来，只要有其中的三个人一人对着阳羽使一招秘典技能，那阳羽就得被秒得死翘翘，他们根本连【回春术】都来不及释放。

　　“记住你们的职责！”

　　阳羽背对着几人说了这么一句话，而后骑马往一侧猛冲。

　　“秒掉这个射手！”

　　后面的【白虎城】玩家队伍里不知谁喊了这么一句，立即便有两道身影速度暴增，朝阳羽激突而来。

　　正是一个使用了【八步赶蝉】的剑客和一个启动【突刺】的枪客。

　　感受到背后敌人的欺近，阳羽猛然转身，一个【击退矢】直接让刚刚追击到阳羽背后的剑客退出了七米远，瞅到突过来的枪客双目爆出了银白色光芒，阳羽想也不想，直接启动【幻影迷踪】。

　　【白虎七探】！

　　枪客的长枪枪尖化作了狰狞的白色虎头的形象，猛烈地连续刺在阳羽身上。

　　“—3246！”

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　“—3358！”

　　只有一万二的血量的阳羽也是瞬间损血过半，但他也利用【幻影迷踪】加成出来的高超速度跑出了枪客的攻击范围，导致其后续的三枪全部刺空。

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　最先赶过来的【烟魂】和【草莓圣代】在远处给阳羽加上了两次【回春术】，让他的血量又回到了一万左右。

　　“小子受死！”


第064章  八倍经验区

　　枪客策马猛冲过来，却是被一支接近透明速度极快的箭矢击中，身形悬空而起！

　　【浮空矢】的十秒冷却时间终于过了，阳羽自然是第一时间给枪客用上。

　　“—1989！”

　　“—2108！”

　　“爆—4076！”

　　……

　　枪客的防御和血量都比不得刀客，升为【人阶】之后，阳羽的敏捷属性六倍暴增，而且还有变态的【邪王的堕落指环】加成的274点敏捷值，导致现在他的攻击速度暴高。几乎达到了一秒钟一箭！

　　枪客同样是在半空便化作了尸体落在地上，步了刀客的后尘。

　　“该死！”

　　包括剑客在内的另外五个【白虎城】男玩家见枪客在自己眼皮底下被一个射手放翻，顿时怒不可遏，往阳羽这边狂冲。

　　没办法，阳羽目前所在的位置超出了他们任意一个人的攻击范围，不论是近战的远距离近身技能，还是远程的最远打击范围，都够不到阳羽，因此，他们只能先拉近与阳羽的距离。

　　“嘿嘿，玩死你们！”

　　阳羽嘴角微微一翘，不但不趁机跑路，反而拔马往前稍微移了两步，而后抬弓便射！

　　冲在最前面的是一个方士，受了阳羽这一箭，恰好打出了暴击，血量瞬间掉到了一半以下，顿时吓的脸都白了，刚要出言提醒，阳羽的第二箭又到，恰击中他的脑袋上，这里是出暴击比较高的身体位置，合该这方士倒霉，又是一个暴击，因此，可怜的方士在追击的过程中就一头栽下马来，变为尸体，等待他一分钟的死亡惩罚了。

　　“小子，我要你的命！”

　　剑客气得嗷嗷直叫，一马当先朝阳羽杀来，眼中的恨意让阳羽觉得他有吃了自己的可能。

　　回马飞跑，阳羽的速度明显比追击的这四个人都高出一个档次，这皆是因为他的敏捷值过高，而敏捷属性有少量的提高移动速度的作用，所以，阳羽逃跑起来是游刃有余，当然，说逃跑有点不贴切，阳羽这简直就是在放风筝！

　　一边跑一边时不时射上一箭，那剑客追得起劲，眼中就剩下要如何将眼前这该死的射手虐杀了，结果被阳羽引诱着跑了一段路后，一下子栽下马来，挂掉的时候。却是双眼大睁，一副不可置信的神色。

　　“妈的，这么弄根本没法打，先撤！”

　　剩余的三人见事不可为，招呼一声，不再追击阳羽，而是转身往回逃走。

　　“想跑？不行！”

　　阳羽的速度比他们快，直接就是一边追击一边肆无忌惮地放箭，仅仅追出一段不长的路，便已经再次干掉了两个，剩下的是个刺客，眼见逃跑不成，赶紧下马，就要启动【隐身】，但阳羽哪里看不出他的意图，利用刺客下马需要的这一秒钟时间，打出【浮空矢】，而后唰唰唰连续三箭将刺客送回了复活点。

　　【回春术】！

　　感觉到一万的血量重新变为了一万二，阳羽微微转头，几个少年已经满脸兴奋地跑了过来，刚刚正是最早跟来的【草莓圣代】给其释放的【回春术】，而【烟魂】则是一脸酷酷的模样跟在这四个少年身后，一语不发盯着阳羽。

　　“+1600”

　　“+1600”

　　几人的头顶都刷出了金色的经验值，就证明他们的脚下，已经到了最外围的一倍经验区的地域范围。

　　“继续走！”

　　阳羽拔马便走，他可不是来一倍经验区、二倍经验区玩的，他的要去配合【朱雀城】玩家一同占领一杆【经验旗】，这样的话，围在【经验旗】一定范围内的他们，就能得到10倍经验！因为【经验旗】的周围一定范围之内，正是十倍经验区！

　　甚至如果到时候还有余力的话，阳羽还要去最中心位置，去砍倒【比武岛霸主大旗】，这样子，所有在【比武岛】内的【朱雀城】玩家都能得到100万经验！

　　一路上，玩家的密度越来越大，但凭着阳羽的敏锐的洞察力，六人小队碰到落单和人数少的小队就灭，碰到人多的敌城玩家就早早跑开，倒也是有惊无险，吃了一路的战绩点，最终来到了八倍经验区！

　　八倍经验区，已经是人人争破头的好位置了，因为其地域范围的有限性，只能满足一定数量的身位站立其内，所以，通常都是同一个主城的玩家合力抢占下来，然后共同享用每五秒得到一次八倍经验的舒爽。

　　因为整座【比武岛】共有六杆【经验旗】，也就代表着有六块十倍经验区，所以紧挨着十倍经验区的八倍经验区也便有六块地皮。

　　阳羽带着已经惊呆的四个少年医生和面色持续保持酷哥形象的【烟魂】挨个探查八倍经验区，也就是在每一个八倍经验区外围转圈，最终却也没能找到【朱雀城】玩家的大部队。

　　面对这种情况阳羽反而在心中暗喜，在八倍经验区找不到一定数量的同城玩家，那么绝大多数【朱雀城】的玩家去了哪里？这还用问么，肯定是抢占了一杆【经验旗】了，或者是正在与某个敌城玩家大部队争夺十倍经验区！

　　“这里还有【朱雀城】的废物，大家速度来！”

　　八倍经验区玩家密度大的惊人，阳羽六人顺着经验区的边缘走了没几步路，便被一个【玄武城】玩家盯上，而且直接大嗓门喊人了。

　　“二愣子，你不会又在瞎编吧！”

　　“靠！还真有啊！”

　　“弟兄们抄家伙上了，来菜拉！”

　　薄雾里哗啦啦冲出了不下十多条人影，而且密集的马蹄声响起，周围更是不知道有多少玩家正聚集过来，这直接让几个少年医生吓得脸都白了。

　　“【羽芒】大哥，快跑吧！”

　　“八倍经验区真不是我们能来的地方，【羽芒】大哥啊！现在快跑还来得及啊！”

　　【草莓圣代】这小姑娘尽管已经花容失色，但却紧紧抿着嘴唇，跟在阳羽身后一声不吭，而【烟魂】仅仅是面色微变，而后立即又换成了一张僵硬的酷哥脸。

　　阳羽猛然回头，恶狠狠地盯着三个少年男医师，冷声道：“这是我最后一遍告诉你们，记住各自的职责，其余事情不用操心！谁再胆敢有一句废话，那我直接换成【全体】模式先把他送回城！”

　　几个少年被阳羽的反应吓了一跳，连忙缄口不言。


第065章  【圣·漫天箭雨阵】！

　　看着四周越来越近的【玄武城】玩家包围圈，阳羽的眸中爆出强烈的神采，深深吸了一口气，而后抬弓“嗖”的一声往天空中射出了一箭！

　　与此同时，所有人从未见过的一个画面出现了，阳羽在朝天射出这一箭的瞬间，全身气势猛然一凝，让盯向他的人突然有种恍惚而且时空错位的扭曲感，下一刻，一个巨大的金色“圣”字，猛然从阳羽身上爆出来，这个字比阳羽的身体还要大，发出的刺眼光芒直接让周围正迅速接近的大量【玄武城】玩家不由自主地眯起了眼睛。

　　“圣”字持续了刹那便轰然爆碎，同时，一道震天的亮银色霹雳“轰咔”一声划破天际，而后，无数的箭矢仿若瓢泼大雨一般倾泻而下！

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　冲过来的【玄武城】即便是再理智，再镇定，对自己的实力再有自信，此时也免不了被震楞了，他们从未见到过某种技能可以打出如此的特别而具震撼性的效果，从自己身上还能爆出耀得人睁不开眼睛的金色大字，而且能够召唤箭矢像下雨一般从空中往下落！

　　【玄武城】的玩家愣住了，却正在阳羽预料之中，他怎么可能会放过如此的好机会，策马迎面狂冲，控制着这每秒五十支的箭矢专往人群密集处打击，顿时，【玄武城】玩家群中响起了不少玩家惊怒异常的呼声。

　　系统：你获得1点战绩点。

　　系统：你获得1点战绩点。

　　系统：你获得1点战绩点。

　　……

　　【草莓圣代】等人傻傻地看着眼前这一幕，他们已经被这刷满屏的战绩点系统提示音给震得大脑一片空白。

　　“给【羽芒】上回春！”

　　几人顿时反应过来，却是【烟魂】见几个小孩呆滞的神色，出言提醒，他自己则是瞬间给阳羽加上了【回春术】。

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　【玄武城】的玩家不是傻子，初步的震惊过后，他们第一时间就是要上来秒掉阳羽，顿时近战奔着阳羽猛冲，远程直接开攻！

　　【幻影迷踪】！

　　阳羽的身躯变得模糊，同时移动速度变得超快，轰轰的N多技能砸在他身上，抛去50％+的闪避几率，仍然让他的血量在几秒钟之内迅速到底。

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　及时罩下来的【回春术】又让阳羽的血量远离了警戒线，阳羽身影如同水中游鱼一般矫健灵动，控制着箭雨优先打击对自己伤害最大的法系职业，绝对是箭雨扫过，地上至少三四条尸体。

　　而他自己也不闲着，对攻到近前并现形的刺客优先【浮空矢】和【击退矢】打击，然后再普通攻击秒掉，随着时间的推移，开始冲过来的几十个【玄武城】玩家已经尽数毙命，陆续冲过来的上百个【玄武城】玩家带给阳羽的压力渐渐变小，他总算是见到自己的血量开始缓缓往上升了，这就意味着战斗的天平已经彻底倒向了他。

　　系统：你的法力值不足，【圣·漫天箭雨阵】还能维持十秒钟。

　　阳羽灌下了一瓶中蓝，法力值补充了500点，又可以多使用十秒钟的箭雨了。

　　“跟紧我，顺着边缘往里冲！”

　　阳羽断喝一声，策马斜方向贴着八倍经验区边缘狂奔，后面几人赶紧跟上，四个少年看向阳羽的眼神中带着无比的崇拜和狂热，而酷哥【烟魂】则是点开队伍界面，若有所思的神色一闪而逝。

　　虽然阳羽选择了人数相对较少的边缘位置作为突破口，但越往前冲，玩家密度简直是大得吓人，而且几乎全部都是小队编制的玩家群，甚至还有多个小队组成的大型玩家群，并且清一色，都是【玄武城】玩家。

　　这种事阳羽早有判断，很明显，这个八倍经验区是被【玄武城】玩家占领了，在这里窝着不下上千个玩家，这也能间接的反映出来，这一千多【玄武城】玩家已经放弃了去争夺十倍经验区的【经验旗】的目标了，看其总体是零零散散的编制就能明白，他们根本没有形成统一的指挥，自然就不可能凝聚起来，发挥出1+1大于二的团体优势。

　　但阳羽要想冲到靠近整个【比武岛】的中心位置的地带，就必须要通过六个八倍经验区中的一个，所以趁着箭雨阵还存在，他带着几人直接从【玄武城】玩家占领的这个八倍经验区边上过了。

　　“哇！前面是一堆绿色名字，找到咱们【朱雀城】大部队啦！”紧跟在阳羽身旁的【草莓圣代】眼睛一亮，激动得娇呼起来。

　　“帅啊！咱们大部队果然是有组织的正在争夺【经验旗】呢！”队伍最后面的小胖子兴奋得满脸通红。

　　“死吧小子！”

　　小胖子背后幽然闪出一个身着黑色刺客时装的【玄武城】刺客，一个血红色十字猛然在小胖子背后爆开，同时，那恐怖的伤害值让小胖子惊骇得大喊起来。

　　“【羽芒】大哥，99999999999……”

　　刺客冷然一笑，他学习了自由技能【御马术】，可以在马背上使用另外一个颇受刺客职业追捧的隐身类技能：【影遁】，身形不能动弹，但持续时间却比【隐身】长很多，这也是刺客职业摸索出来的实用窍门之一，【影遁】的限制是，开启之后身体不能动弹，否则便会轻微现形，如果动作幅度过大，则会直接打破影遁状态，完全现形。

　　根据这一条规则，某些聪明的刺客玩家便进行尝试，如果学习某个比较有名气的技能【御马术】，可以骑在马上使用【影遁】，那么这样一来，到底会不会现形？结果让所有刺客玩家振奋了，就如同是站在平地上不动一样，骑在马上不会现形！

　　后有【晓天下】组织在其专有网站界面上登出了原理：系统默认是，只要开启【影遁】的玩家，和支持其身位的载体之间没有相对移动，那么【御马术】和【影遁】的配合，就是刺客实现长途隐身追击的强大法宝。


第066章  初现！

　　因此，这个【玄武城】刺客利用这一手已经远远地跟着这个一射手五医生的极为嚣张的【朱雀城】小队一小会时间了，见那个青年射手那恐怖的箭雨消失之后，便立即起身发难，瞄准了队伍最后方的一个医生，专家级【裂背】出手，出了破防和暴击，直接让六千血的小胖子的血量狂降三分之二！

　　等那小胖子惊恐的大喊的时候，刺客已经影子一般闪到了小胖子身前，一招自由技能【吻喉】，又一次打出暴击，小胖子的血量瞬间只剩血皮。

　　“1点战绩，到手！”

　　刺客心中暗自得意，自己这个职业，不愧是法系职业的克星，虐杀一个同为【人阶】一段的医生，简直就是喝凉水！出手两下把他打成了血皮，这连发动秘典技能都省了，直接一次普通攻击就能削死！

　　“嗵……”

　　这个声音很奇怪，就如同是一把重锤一下子敲打在胸膛上而发出的沉闷响声，让人有种一下子被扼住喉咙而喘不过气来的苦闷感。

　　刺客身形蓦然一颤，在他的眼前，穿过来一道犀利无比，仿佛是彗星尾巴拖拉出来的金红色光柱。

　　“这东西……”

　　“啁……”

　　一声嘹亮无比，充满煌煌威严霸气的鸟鸣声响彻天际，刺客只感觉自己的眼前尽是金红色火焰，身躯一热，便感觉全身一轻，随着系统的死亡提示音，已经来到了【玄武城比武岛传送者】处。刺客颇为困难的抬头，透过重重稀薄的雾气看向远处某个方向，双目之中尽是茫然，但微微颤抖的身躯，却显示出他内心的极度惊骇！

　　“哎……”

　　众人根本没反应过来怎么回事，待到他们回过头来的时候，刺客已经倒在了地上，半空中还有点点金红色光点缓缓落地，这让他们一下子懵了。

　　“羽……【羽芒】大哥，他……他……我……我这是……”小胖子瞪大眼睛看着阳羽，结结巴巴说不出话来。

　　“没事，速度走！马上跟大部队汇合了！”阳羽丢下不冷不热的一句话，再次拔马疾冲。

　　只是，握缰绳的手上已经沁出了汗，心脏“扑通扑通”狂跳不止，他自己也没想到，这个技能竟然会是这么的……

　　小胖子的嘴巴一张一合，只是控制着坐骑下意识地跟着阳羽往前跑，两眼直勾勾盯着阳羽的背影。刚刚那一瞬间，他虽然因为背对着刺客，所以没看清楚，但高昂的鸟鸣声就响在他的头顶，炽烈的金红色火焰几乎是连他也一起笼罩在内，这一刹那，他看到了九条仿佛大鸟的尾部长羽一般的东西艳丽无比的划过自己的天灵盖，而后等到他反应过来猛然转身之时，背后的刺客已经化作尸体倒在地上了。

　　阳羽六人冲出了【玄武城】玩家占据的八倍经验区，在八倍经验区与最近的那一杆【经验旗】之间，是一段六倍经验区的地带，不下一千个头顶着不断发光的【人阶】称号的【朱雀城】玩家正聚集在一起，互相交头接耳商量着什么，脸上的神色都显得有些严肃，甚至是郁闷。

　　阳羽拉住一个瘦高个子方士玩家道：“哥们，这是怎么回事？怎么不抢【经验旗】啊？”

　　高瘦方士瞥了阳羽一眼，露出颇为不耐烦的神色道：“你刚冲过来啊！”

　　“是啊！我们几个好不容易从【玄武城】占领的八倍经验区里死里逃生。”

　　高瘦玩家见阳羽态度诚恳，打眼瞄了一眼阳羽的背后，竟然是清一色五个医生，这惹得方士咧嘴一笑，拍拍阳羽肩膀道：“哥们你也不容易啊！带着这样一支队伍能冲到这里。”然后话锋一转，朝某处扬了扬脑袋郁闷道：“唉……哥们第一次来肯定是不知道，咱们又和【紫禁城】那批砸碎死磕上了。”

　　“哦？”阳羽心中微微一动。

　　高瘦方士颇有些愤怒道：“这种事持续半个月了，本来咱们【朱雀城】【人阶】号，总会是在【比武岛】开启的第一时间占据这个离咱们复活点最近的这杆【经验旗】，这是咱们的地理优势，与这杆经验旗距离第二近的就是【紫禁城】的复活点了，他们通常都是晚咱们一步冲过来，然后跟咱们交火，但每一次都是无功而返，只能占领旁边的八倍经验区……”

　　说到这里，高瘦方士伸出手，透过重重【朱雀城】玩家群，指向不远处一堆头顶着紫红色ID的【紫禁城】玩家，愤怒却又夹杂着一丝钦佩道：“半个月前，他们【紫禁城】出了个【人阶】怪胎，这家伙是个刀客，我草简直是铜皮铁骨，保守估计双防在两千以上！加上那个变态的秘典防御技能，简直无敌了，就现在咱们这一千来号【人阶】来说，无论物理还是法系，绝对是没人能破他防！”

　　无奈地耸了耸肩膀，高瘦方士道：“后面的你就能推断出来了，有这个家伙打头阵，在咱们阵型里横冲直撞，咱们怎么可能发挥出来？一次次的争夺，一次次的败北，今天也是，咱们的人第一时间占据了这杆【经验旗】，但随后他们【紫禁城】那批砸碎就来了，【皇朝太子】往人群里一冲，而后放个【狮子吼】，后面就马上跟上一片【紫禁城】玩家的秘典远程打击，这谁能受得了，而且这个【皇朝太子】还有个霸道之极的【理智湮灭】技能，使出来之后，十丈范围之内的玩家完全不受控制地向他一个人攻击，持续五秒，这简直就是群体的【挑衅】技能放了怪群里一般……唉，总之这个人出现之后，咱们来【比武岛】的【朱雀城】【人阶】号就是一张张茶几了。”

　　阳羽一直静静地听着，当听到【皇朝太子】这个名字后，瞳孔不由自主地微微一缩，但转瞬便恢复了平静。原本一直想不起跟宫轩斐有任何具体的交集的脑海里，却是猛然间蹦出了关于【皇朝太子】的部分信息。

　　【皇朝太子】，乃是宫轩斐的至交好友，他们的父母是生意上一直以来的合作伙伴，因此二人几乎是从小玩到大的铁子，【皇朝太子】这个富二代比宫轩斐还要惹人厌，这个人仪表堂堂，说话却是从不留半点口德，以侮辱讥讽挖苦别人取乐，但是游戏天赋极高，加之在游戏里花钱大方，因此属于实力派高手。

　　“我草，【皇朝太子】又过来了！”

　　“这B玩意是来羞辱咱们的。”

　　“草他妈的，这砸碎每次从咱们手里抢占【经验旗】之后便会过来装B。”

　　“MB的我要会强力的破防技能非干出他P来！”

　　……


第067章  【皇朝太子】

　　就在【朱雀城】玩家一阵阵或愤怒或无奈的窃窃私语之时，一个身姿挺拔，面露邪异之气的帅气青年优哉游哉地步行走了过来。

　　头顶上的【紫禁城】和【皇朝太子】的称号清楚地彰显了帅气青年的身份，他一直走到千余【朱雀城】玩家身前十米近处才站定身体，用一种让人极为不舒服的似轻佻似挑衅的目光扫了【朱雀城】玩家一圈，而后邪邪地一笑。

　　“你们啊！也不知道长的什么脑子，老是不长记性，一次次被杀，一次次继续来抢这杆你们吃不起的【经验旗】，然后在一次次被群歼！我靠啊！难道这就是传说中的打不死的小强精神么……哦，也对啊！这么说来，你们还真是一群勇敢的蟑螂啊！不过我一直分辨不清楚，蟑螂到底是不是玩弄大粪的屎壳郎呢？嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈……”

　　【皇朝太子】这一副面带邪笑的帅哥形象，着实可以俘虏不少少女的芳心，不是亲眼所见，谁也不会想到，这家伙侮辱起人来竟会这么毒，而且一竿子打翻了在场所有一千多【朱雀城】【人阶】大号。

　　“【皇朝太子】，你MB的说话注意点！草你妈的说的些B话如同放P！”

　　【朱雀城】的玩家也不是孬种，大家在现实里会在意和约束自己的一言一行，但是在游戏里，大多数人都有一个比较类似的行事规则，在不影响到自己的本质利益的情况下，你将一个看不顺眼的家伙骂死都无所谓的。

　　所以【皇朝太子】这一番恶毒的嘲讽一出来，立即便有一个身着宽松休闲时装的【朱雀城】刀客上前怒骂。

　　“怎么，忍不住了么？看我不顺眼么？那就来揍我啊！出来单挑啊！小B！”

　　【皇朝太子】看向刀客的眼神简直是不屑到了家，并且伸出右手小拇指在刀客眼前勾了两下，这个极具侮辱性的动作一下子把刀客彻底惹毛了。

　　士可杀不可辱，这句话能传承千古，着实有着非同凡响的力量。

　　“单挑就单挑，我怕你啊！”

　　刀客一声怒吼，双眼爆出了金红色光芒，正是【朱雀城】玩家发动秘典技能的前兆。

　　手中大刀瞬间包裹了一层流水般的炽烈金色火焰，【冲锋】启动，刀客的身形猛然冲撞在【皇朝太子】身上，将之打入眩晕状态，而后唰唰唰连续三刀！

　　燃烧着金色火焰的大刀砍在【皇朝太子】身上，周围的【朱雀城】玩家大多数都学习了【探查术】，因此能够看到【皇朝太子】身上的血量变化，但也正因为如此，他们的脸上都露出了一种“果然还是如此”的颓废表情。

　　“哇哇哇！这就是你们【朱雀城】刀客独有的【炽焰刀】秘技吧！好恐怖啊！三刀打了老子三百多滴血，老子总共才一万八的血量，要是被你连续砍上一百八十刀，那就能秒掉老子了啊！厉害啊！”

　　【皇朝太子】站着动也不动，即便是身上的眩晕状态已经解除了，他甚至根本就没有取出武器，抱着膀子一脸戏谑地看着刀客。

　　“草你M，我砍死你！”

　　刀客的自尊心简直受到了最严酷的蹂躏，这让他几乎失去了理智，状若疯魔，只知道疯狂地举起手中大刀往【皇朝太子】身上狂砍不休。

　　“幼稚的家伙，你们【朱雀城】里果然是净出些没脑子的SB。”

　　此时刀客的【炽焰刀】状态已经消失，【皇朝太子】完全无视头上冒出来的个位数伤害，抱着手臂仿若闲庭信步一般来回走了两步，用那种让人极为不舒服的目光挑衅地看着上千【朱雀城】玩家。

　　刀客疯狂的神色渐渐消退，恢复了理智的他，忽然间将手中的蓝色大刀扔到地上，他直视【皇朝太子】的双眼，冷声道：“这把刀就相当于我被你挂掉爆出来的，没有人可以如此无视我，我【春秋锦梦】在此立誓，【皇朝太子】，三个月之内，我必找你一雪今日之耻！”

　　说完，这个叫做【春秋锦梦】的刀客直接选择强制下线了。

　　在《霸业》里，玩家一旦选择强制下线，那么他的身体还会留在原地一分钟，可被攻击。

　　“草！什么B玩意！你也配作我的对手！狗屁身体别留在这里丢人现眼。”

　　【皇朝太子】朝【春秋锦梦】的身体上吐了口唾沫，而后猛然掏出了一把闪烁着淡紫色光华的宽背斩马刀，双目中爆出了幽深的纯紫色光辉，斩马刀上一下子探出了一米多长的紫色刀芒，【皇朝太子】举起大刀，对准【春秋锦梦】的脖颈弱点处，连续劈出四刀，直接让【春秋锦梦】化作白光消失。

　　“嘭！”地上又爆出了一个钱袋和一双蓝色靴子。

　　“哼！垃圾货色，老子捡都嫌手脏。”

　　【皇朝太子】一声不屑的冷哼，竟然开启了物品毁坏模式，唰唰唰连续三刀，将【春秋锦梦】扔掉的蓝色大刀以及爆出来的钱袋和靴子统统报废，而后被系统刷没。

　　“还有谁上来玩玩！没事！时间长着呢！【比武岛】一天开放六个小时，还剩五个多小时，这样站着多闷得慌啊！【朱雀城】的高手们，过来咱们切磋一下啊！”

　　【皇朝太子】那气死人不偿命的语调又响了起来，但一时之间却无一人再上前了，大多数【朱雀城】玩家都紧盯着【皇朝太子】手中握的那把淡紫色的宽背斩马刀，眼神复杂，有羡慕，有嫉妒，还有一丝的恐惧。

　　紫色装备！

　　他们当中的绝大多数人，终于在《霸业》里见到了第一件紫色装备！

　　而紫色装备的威力也在瞬间深深烙印在他们心底，一个以防御暴高、攻击力低下著称的刀客，开启秘典技能后，竟然能四刀秒掉一个同为【人阶】的肉盾刀客，靠的是什么？

　　他们绝对不相信【皇朝太子】的秘典技能会变态到这样的程度，官网上无数热帖里对刀客的秘典技能的描述都有一个共同点，那就是防御类技能最强，攻击类技能最弱。所以说，能够完成四下攻击秒掉【人阶】刀客这种最可能在火系方士身上发生的事，被一个攻击力低下的刀客来完成的话，这个刀客手中的武器就是关键所在！


第068章  【凤舞】！（上）

　　但很不幸，手握这件紫色武器的幸运儿是他们的敌人，还是痛恨无比的那种，听说《霸业》官方要开启第一部资料片【一城之主】，到时候，用脚趾头也能想出来，这个【皇朝太子】一定会拿着这把紫色大刀到【朱雀城】来耀武扬威，屠戮本城玩家。

　　“到底还有没有人来陪小爷玩会儿啊！”

　　“这样啊！你们【朱雀城】果然都是孬种么？”

　　“拜托你们了，拜托你们了！挂掉我吧！请挂掉我吧！”

　　【皇朝太子】以极其夸张的姿势仰天大笑起来，手中淡紫色宽背斩马刀遥遥指住【朱雀城】玩家群，一时之间竟散发出一种笑傲江湖、唯我独尊的非凡气势。

　　【朱雀城】玩家群里开始不断亮起回城卷启动时的蓝芒了，很多人受不了这种面皮被狠狠削去的感觉，宁可不要【比武岛】这六个小时的八倍经验，直接回城离开，眼不见心不烦。

　　看到此，【皇朝太子】脸上的邪异笑容更盛，更多的侮辱挑逗性的垃圾话喷了出来。

　　“够了，【皇朝太子】！适可而止吧！”

　　【朱雀城】玩家阵容里，缓步走出了一个身着红色披风的剑客，披风类装备的稀有程度堪比首饰，现阶段的价位是百万RMB以上，如果能装备上此类装备，哪怕仅仅是一个白板披风，都是绝对的人中之龙，高人一等！

　　“哟哟哟……咱们的大指挥官终于忍不住出场了么！【一线天】阁下！装乌龟装到现在，不觉得累么？”【皇朝太子】微微眯起双目，嘴角斜起，不留半点口德。

　　“草你M【皇朝太子】，闭上你的肛门！”

　　一个顶着【百散天】名字的灵师冲出人群，对着【皇朝太子】怒骂。

　　下一刻，哗啦啦从【朱雀城】玩家阵容里冲出了二十多个头顶着【武神之家】家族称号的玩家，聚集在【一线天】身后，怒目瞪着【皇朝太子】！

　　“啪啪啪啪……”

　　“精彩，精彩……”

　　【皇朝太子】一边鼓掌一边摇头晃脑地嘟囔，忽然间双目精芒爆闪，陡然伸右手举过头顶，“啪”地打了个清脆的响指。

　　轰隆隆！

　　自不远处的十倍经验区内的【紫禁城】玩家群里，冲出了一个个人影，全部以极快的速度聚到了【皇朝太子】身后，因为人数实在太多，横向排开了至少十米远的宽度。

　　帮会名称：【皇朝霸业】！

　　【皇朝太子】咧了咧嘴道：“幸亏今天带着帮里的一个堂口的弟兄来【比武岛】玩玩的，要不然，咱这个堂堂【皇朝霸业】的副帮主岂不得被你们【武神之家】包了饺子么。”

　　【一线天】微微皱了皱眉头，冷声道：“【皇朝太子】，你能带领你们【紫禁城】一次次抢过我们【朱雀城】手里这杆【经验旗】，证明了你的强大，我们实力不够只能认栽，但你不该每次都极尽讽刺侮辱之能事，人活一张脸，你凭什么一次次践踏我们的面皮！”

　　“凭什么？”

　　【皇朝太子】再次仰天狂笑，而后忽然面色一冷，脸现无比张狂凶狠之色道：“就凭我手中这把刀，就凭我【皇朝太子】比你们都强大的多！你们这些蝼蚁，既然承认自己是弱者，那就得有弱者的觉悟！”

　　【一线天】忽然长出一口气，眼神骤然变得锐利起来，他一抖手中金色长剑，发出一声清越的剑鸣。

　　“【皇朝太子】，你几次三番挑战我，而我一直避而不战的原因，是不想彻底闹僵和你们【紫禁城】在【比武岛】的关系，既然占不到十倍经验区，那我们就占据八倍经验区也可，性价比还是不错的，但你这样做，明显是故意找茬，今天我就跟你打便是！”

　　“说得好！”

　　“干死【皇朝太子】这个B养的！”

　　“【一线天】族长加油，我们都挺你！”

　　听闻【一线天】要跟【皇朝太子】比试，【朱雀城】玩家群里顿时爆出了极为兴奋的呐喊加油声。

　　“好啊！等的就是你啊！”

　　【皇朝太子】将手中大刀往空处劈了几下，面现一丝兴奋之色道：“早就听闻【比武岛】里出了个【朱雀城】的【一线天】，有些指挥才能，带着你们【朱雀城】的人老是占据这杆经验旗，不过引起我兴趣的却不是这个，听说你升【人阶】时得了个了不起的秘典技能……”

　　说到这里，【皇朝太子】忽然面露诡异之色，用手指轻轻弹着紫色大刀的刀刃，压低声音道：“听说你的【朱雀穿云剑】启动之后，每一剑都带有破防伤害，配合着你的觉醒天赋，可以在极短时间内挥出不下二十剑！我想试试，你一剑能破掉我多少防御，又能给我带来多少伤害，你这二十多剑一口气打出来，能不能挂掉我……就是这么简单！”

　　“好！如你所愿！”

　　【朱雀城】和【紫禁城】双方人群后退了一小段距离，给二人留出了宽松的比武空间。

　　【一线天】与【皇朝霸业】冷冷地对峙。

　　几秒钟之后，【一线天】金色长剑当空一挥冷声道：“接招吧！”

　　瞬间【一线天】的双眼中爆出了金红色光芒，一声若有若无的鸟鸣声响起，顿时，在他的头顶，显现出了一个虚幻模糊的朱雀虚影，轻声鸣叫，盘旋不休，而后，朱雀一头扎进了【一线天】平抬的长剑里，顿时，金色的长剑上染上了一层琉璃般耀眼夺目的金红色光华，一声声轻微的鸟鸣从长剑里发散出来，显得奇异非常。

　　“哈啊！”

　　【皇朝霸业】一声大吼，双目再次爆出幽深的纯紫色光辉，不过这次却不是他的大刀变化，而是身上涌出了一道道深紫色的纹路，裸露出来的皮肤上顿时被纹满，一张原本帅气的脸庞一下子变得狰狞而诡异。

　　这正是他用出来的第二个秘典技能，作为【人阶】二段高手，他第二个重要的技能点选择的是学习了他技能树上的一个新技能【紫禁内体】，正是这个新技能让他一跃成为了傲视同群的存在！


第069章  【凤舞】！（中）

　　恰恰相反，同为【人阶】二段的【一线天】却是将之得到的第二个宝贵的技能点依旧加在了他所学的第一个秘典技能【朱雀穿云剑】之上，结果让他大喜，这个本来他十分看好的破防技能，在提升威力之后，果然变得尤其变态，配合着自己增加攻速的天赋，他有七成左右的信心，可以在【朱雀穿云剑】状态消失之前的二十多剑里，结果掉【皇朝太子】！

　　【八步赶蝉】！

　　【一线天】身形猛动，急速冲刺到【皇朝太子】跟前，金红色光华的长剑以及其刁钻的角度往【皇朝太子】身上猛刺！

　　【皇朝太子】只是手握紫色大刀，面色略微严肃，却并没有还手，即便是【一线天】的长剑划过了他的喉咙，刺中了他的心脏，他也仅仅是微微皱眉而已。

　　原本满脸兴奋的【朱雀城】玩家，随着时间一秒一秒的过去，渐渐地消退了激动和希冀之色，脸上又重新化作了无奈和颓废，同时，对于【皇朝太子】的强大更加多了一分认识，浑身涌出了极度的无力感。

　　认命了！以后，就不再有争夺这十倍经验区之心了，安安稳稳在八倍经验区混过这六个小时，也算是比刷怪获得经验的速度高多了。

　　八秒左右时间过去，【一线天】收剑而立，默然没有言语，但谁都可以看出来，他的表情相当不好看，眼神中带着对【皇朝太子】的可怕防御力的惊骇，甚至还有一丝隐隐的绝望之色。

　　这么短短的八秒钟时间，他已经尽了自己的全力，挥出了二十四剑，但是最终，却仅仅带走了【皇朝霸业】六分之一的生命值，也就是三千多点！人家甚至连出手的功夫都欠奉，白站着让出所有的弱点给自己攻击，但是结果却是如此地让人难以接受。

　　【朱雀城】的每一个玩家脸上，都涌出了极度的失败之色，这是一种打从心底里散发出来的绝望感，这一场比试下来，连他们最看好的【一线天】在【皇朝太子】面前都是完败，那么，自己的面子被削，尊严被践踏，这样的男人最不能承受的耻辱，将永恒烙印在他们的心灵深处，一辈子都无法抹去！

　　除非，他们能够比【皇朝太子】更为强大，但是……这可能么？

　　“你可以值得骄傲了。”【皇朝太子】以一种居高临下的气势盯着【一线天】。

　　“在我启动【紫禁内体】之后，你仍然可以每剑打出一百多的伤害，这就证明你的这招【朱雀穿云剑】算是个上档次的破防技能了，如果我在不用【紫禁内体】的状态下，很可能撑不过你这一套攻势……好了，话说完了，现在该我了。”

　　“吼……”

　　【一线天】一愣，还未反应过来，便见【皇朝太子】头顶上显出一个威武的狮子头形象，正张嘴狂吼，一圈淡金色肉眼可见的波纹以【皇朝太子】为中心向外急剧扩散，【一线天】首当其冲。

　　系统：你陷入眩晕状态，持续五秒，受到施术者本人攻击将不会被惊醒，但受到其余攻击可立即脱离该状态。

　　“拜拜！”

　　【皇朝太子】古怪的一笑，扬起嘴角，同样也扬起了手中的紫色大刀，双目中幽深的纯紫色光辉再次爆开，云淡风轻般连续两刀，直接让【一线天】倒地化作了尸体。

　　“嘭！”的一声，竟爆出了他手中的金色长剑。

　　“哟，运气不赖！”【皇朝太子】这次并没有直接将物品毁坏，而是用脚轻轻一踢，将长剑踢向身后，自有【皇朝霸业】的成员上前捡取起来。

　　“好了！事情到了这个地步，我也就不跟一群蝼蚁废话了！”【皇朝太子】保持着一贯的邪异微笑，扭了扭脖子道：“一句话，以后你们【朱雀城】禁止再碰这杆【经验旗】，不要再有一次利用【比武岛】这里的地理优势抢先一步来占领，我们后来赶到再将你们赶走，会很麻烦的，我这个人，最怕麻烦了，因为我没有耐心一直面对着一群蟑螂……好自为之吧！”

　　【皇朝太子】转身而走，【皇朝霸业】的一行几百人随后跟上。

　　“等等！”

　　“恩？”

　　【皇朝太子】猛然转过身来，一脸杀气地盯着这个破坏他完美心情的罪魁祸首。

　　刚刚他的一番行动和言语，完全让自己的不可战胜形象烙印在了【朱雀城】玩家心目中，而他飘逸的转身而走，正接受着【朱雀城】上千【人阶】号的目送，获得了一种无与伦比的爽快刺激感，这个时候，这个极度不合时宜的声音响了起来，完全破坏了他的心情，绝对是死一万次都不够！

　　“给我一个不杀你的理由。”

　　【皇朝太子】半句废话不说，提着手中紫色大刀两三步来到这个青年射手跟前，一刀架在了青年射手的脖子上。

　　这个敢在大庭广众之下说出让【皇朝太子】“等等”的青年射手正是阳羽。自打他见到【皇朝太子】的第一眼起，就决定非在【比武岛】干掉他几次不可，而【皇朝太子】那一连串侮辱性的话语，成了阳羽站出来的最佳导火索。

　　“你想要理由？”

　　阳羽面色平静，只是双眸中的寒意愈加旺盛。

　　“很简单，我看你不顺眼。这应该算是个很好的理由了吧！”

　　寂静，死一般是寂静……

　　阳羽这话一出口，不单单是对面的【皇朝太子】面色一愣，周围的【朱雀城】和【紫禁城】的所有玩家都愣住了，有不少人甚至面露茫然之色，显然是不敢相信自己的耳朵，大脑根本没有反应过来，这一切竟然造成了一瞬间的绝对安静。

　　【皇朝太子】忽然深深吸了一口气，将阳羽脖子上的刀收回，面露奇异的笑意。

　　“你叫【羽芒】啊，厉害，有为青年啊！先去复活点上冷静冷静吧！”

　　奇异笑容的【皇朝太子】幽然将收回的紫色大刀挥起并且横向一切，目标正是阳羽的脖颈。

　　【浮空矢】！

　　阳羽早防着【皇朝太子】这种货色的笑里藏刀这一手，见其大刀往上挥的一瞬间，提前一步启动了速度最快的【浮空矢】。


第070章  【凤舞】！（下）

　　【皇朝太子】的身体毫无悬念被悬空。

　　“小杂种，找死是吧你！”

　　【皇朝太子】在众目睽睽之下被一个名不见经传的年轻射手用技能浮空，一下子感觉到了面皮发热，真正的怒火噌的一声直冒头顶，双眼杀气凛然瞪着阳羽。

　　“把你的话原封不动的还给你！弱者就要有弱者的觉悟！”

　　“嗵……”

　　这个声音极其古怪和刺耳，仿佛一把重锤猛烈敲打在胸膛上，让人有种难以言喻的苦闷感。

　　众人的瞳孔却是骤然缩紧，因为从他们眼前的这个不起眼的年轻射手的长弓上，射出了一道耀亮所有人瞳孔的金色光柱，狠狠地冲击在半空中【皇朝太子】的身上。

　　“啁……”

　　一个声嘹亮无比的鸟鸣响彻天际，众人从未听到过有某种鸟类能发出如此震撼人心的鸣叫，这简直就堪比虎啸龙吟！

　　随后，但见一个金红色大鸟从【皇朝太子】身上猛然扑出，昂首远目，展翅翔天，散发出不可一世的煌煌霸气！

　　传说中的头冠，传说中的身姿，传说中的颜色，传说中的九条艳丽尾羽！

　　这岂不就是华夏大地上自古以来的万禽至尊，代表吉祥如意的祥瑞鸟王“凤凰”么？

　　“—5564！”

　　伴随着这个绝对让人不敢相信的恐怖伤害数值，金红色的凤凰渐渐消失，化作金红色点点星芒，洒落而下，仿佛下了一场美丽的萤火虫之雨。

　　“嗵……”

　　“啁……”

　　……

　　“—5495！”

　　“—5470！”

　　“—5512！”

　　【皇朝太子】保持着极度惊愕的神色从半空一头栽倒在地，化作了尸体。

　　寂静，又是死一般的寂静……

　　“还愣着干什么？杀人啊！那个擅于聒噪的打不死的小强，已经被打死了，单单对付剩下的【紫禁城】的这些弱者，大家应该没问题吧！【经验旗】，不要了么！？”

　　在仿佛真空一般的绝对寂静中，阳羽的这几句话，如同一剂一公斤的兴奋剂，一下子让所有在场【朱雀城】的【人阶】大号心头火热！

　　“杀啊！”

　　“大家上啊！屠戮【紫禁城】的龟孙子啊！”

　　“抢旗！抢旗！抢旗！”

　　……

　　上千【朱雀城】【人阶】完全被阳羽一句话激发出了无比斗志，在冲天的呐喊声疯狂地冲入【朱雀城】阵容中砍杀。

　　每一个【朱雀城】【人阶】号，经过阳羽身边时，都投过来一道无比震惊和崇敬的眼神，甚至还夹杂着一丝见到偶像时的狂热躁动。这么多天来，他们压抑的够久了，自尊心受到了侮辱已经让他们心灵不通畅，不但在游戏里憋屈，还影响到了现实中的心情，他们太需要一场酣畅淋漓的战斗和胜利了！

　　而眼前这个年轻得不像话的射手，就把这个不可置信的机会一下子推到了他们面前！

　　反观【紫禁城】这边，【皇朝太子】这样一个死法，被人四箭秒掉，而且这个出手的射手竟然打出了如此……华丽的招式！

　　对！就是华丽！这种不顾一切的华丽绝对能够瞬间穿透他们的心灵，带给他们无与伦比的震撼！

　　惊了！彻底被惊了！

　　哪里还有半分斗志！

　　兵败如山倒！

　　一方是一鼓作气心潮澎湃，另一方却是心存顾虑，大脑一片茫然，还未从刚刚的震惊中恢复过来！

　　高下立判！

　　秘典技能轰隆隆直响，技能色彩的极快变幻让人不敢盯着一处聚焦目光。

　　“我要杀了你替太子哥报仇！”

　　有一点背后蓦然闪出了一个刺客，一记【击晕】立即将阳羽打入眩晕状态。

　　“哼！”

　　“简直找死！”

　　“什么人你也敢动！”

　　一瞬间，阳羽周身竟然闪出了三个【朱雀城】刺客的身影，一人一招【裂背】，直接将出现的【皇朝霸业】的刺客给送回了复活点。

　　“嗡……”

　　阳羽的头顶多出了一个不断旋转着的眼睛，正是一个【朱雀城】【人阶】医生给阳羽加上的【鹰眼术】技能，可以在三分钟内有很大几率发现十米内的刺客。

　　“唰……”

　　阳羽的身上缠上了一股淡淡的风流，立即让他的移动速度大增，同时增加了一定程度的闪避率，这是另一个医生给阳羽加上的【风之优雅】技能。

　　【防御祝福】、【清风术】、【火焰抗性】、【冰霜抗性】、【坚固皮肤】、【持久耐力】、【赋予力量】、【灵动迅捷】……

　　一时之间，阳羽身上的增益状态不下三十多个！

　　一股子久违的激情从内心深处迸发出来，阳羽仰天长啸，握紧手中长弓，随着大多数【朱雀城】玩家的脚步策马前冲，【凤舞】连连出手！

　　灿烂华丽、动人心魄的金红色凤凰连连嘶鸣着冲天而起，只要是面对着法系职业，无一例外全部秒杀，打在物理系职业身上，则是最多不超过两发，就能直接让其倒地不起，一旦出了暴击，没有一个人能扛过一下！

　　短短十分钟，周围安静下来了，只剩下【朱雀城】玩家兴奋且粗重的喘息声，地上已经满是【紫禁城】玩家的尸体，迎风招展的【经验旗】就在眼前。

　　没有一个人上前，所有人的殷切狂热的目光全部盯在阳羽身上，意思不言而喻。

　　阳羽也没有矫情，微微吐出一口气，上前占领【经验旗】。

　　进度条缓慢推进，三十秒过后，深紫色的写着“【紫禁城】”的【经验旗】猛然大变，爆出了一团金红色火焰，随后，一个崭新的写着“【朱雀城】”三个大字的金红色【经验旗】已经屹立在众人眼前。

　　系统：恭喜【朱雀城】抢占【经验旗】成功！在【经验旗】为中心，半径50（米）圆形范围内，成为【朱雀城】独有十倍经验区！

　　这，就是胜利的象征和奖赏！

　　“+16000！”

　　“+16000！”

　　“+16000！”

　　……

　　头顶上开始连续飘出了十倍经验值，众人聚集在【经验旗】周围心情激动难以自持，兴奋得欢呼不已。

　　“大家注意戒备，【皇朝太子】那帮人还会过来的。现在还是赶紧打坐吧！”阳羽冷静地出言提醒，而后第一个盘膝坐地。


第071章  致命一击！

　　“打坐”是《霸业》中人人都可以使用的一个状态，没有标准的规范动作，并不要求玩家必须双腿盘膝坐在地上，只要有形式上的相似就可以起到回复体力和血蓝的效果了。男玩家可以盘膝坐地，这样比较大气和刚强，而女玩家则可以双膝弯曲并拢斜坐在地上，这样也显得柔美而婉约。

　　众人现在对阳羽说的话简直就奉为了金科玉律，见到这位年轻得不像话的偶像坐地回复了，自然也立即跟随，一时之间，【经验旗】周围尽是一片淡绿色的薄薄光雾笼罩，这是“打坐”时的光影效果。

　　轰隆隆……

　　二十分钟左右，大批【紫禁城】玩家已经策马奔腾而来，聚集在【朱雀城】这杆经验旗的对面六倍经验区的地方，也就是【朱雀城】玩家二十分钟之前站立的地域，当先一人，脸色阴沉地仿佛要滴出水来，策马直接飙到【朱雀城】玩家群十步远处站定，目光瞬间锁定了【经验旗】下已经直起身躯的阳羽。

　　“小畜生，刚没看清楚，你再给老子来上两招试试！”

　　阳羽没有在乎【皇朝太子】的话，而是目测与【皇朝太子】的距离，发现已经达到自己最远射程范围之后，陡然一箭飙出！

　　【浮空矢】！

　　【皇朝太子】再次毫无悬念地浮空！

　　众人顿时愣住，因为谁也没见过射程如此之远的射手。

　　“受欺负要低头，挨打要站稳！”

　　冷冷地道出这么一句，阳羽一记【凤舞】轰了出去。

　　那个让人极度不舒服的沉闷响声过后，一声嘹亮的凤鸣直冲天际，金红色凤凰浑身火焰熊熊，自【皇朝太子】头顶猛扑入天空，瞬间，【皇朝太子】直接化为了尸体倒在地上。

　　“恩？竟然能打出‘致命’了么？”阳羽心中暗暗一动。

　　“致命一击”这是凌驾于“重击”（爆击）之上的超级杀伤存在，只有当玩家的综合属性，对技能的领悟力，对本职业的领悟力，达到一定程度之后，才能有极低的概率被激发出来。

　　前世的阳羽，到了【人阶】五段之后，才在《霸业》中打出了第一次“致命一击”。

　　如果说“爆击”的杀伤力是普通攻击的1——2倍，那么“致命一击”就是“爆击”的1——2倍，也就是普通攻击的2——4倍！

　　“致命一击”和“爆击”一样，都是玩家自身的隐藏属性，玩家是看不到的。

　　众人一下子完全被震晕了，无论【朱雀城】还是【紫禁城】的玩家，看着【皇朝太子】被【羽芒】那个华丽至极动人心魄的技能一箭秒杀，完全是大脑一片空白。

　　再次上前挑衅的【皇朝太子】并没有开启【紫禁内体】，他还要等【羽芒】上前跟他拉两句，回应了他的话之后再开启，却是无论如何都想不到，阳羽相隔如此之远，几乎是超出普通【人阶】射手射程20％的距离就能直接攻击。

　　一个硕大的“致命—19765”的伤害值从他的头顶飘了出来，回到复活点的【皇朝太子】仍旧没有反应过来，一脸茫然地回忆着刚刚头顶飘出的伤害值。

　　“兄弟姐妹们，送到嘴边的战绩点，不要白不要啊！”万籁寂静中阳羽当先吼了这么一嗓子。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　一阵震天的狼嚎，所有【朱雀城】玩家第一时间反应过来，立即狂吼着冲入【紫禁城】玩家阵容。

　　反应过来的【紫禁城】玩家完全失去了所有的抵抗情绪，拔马就跑，也不管是往哪跑了，只要能跑出这个伤心之地，跑出这个恐怖的射手的攻击范围就好了！

　　又是一次一面倒的屠杀！

　　阳羽并没有再使用【凤舞】，只是用普通攻击收割人命，没办法，【凤舞】的100点耗魔让他伤不起，中蓝能省则省，而即便是一瓶中蓝的500点法力补充，也只够他打出五发，冷却时间还那么长，在这种一面倒的群战里，不值得了，而他的普通攻击破了两千，在普通【人阶】号里，简直就是搞得吓人，两三箭秒掉一个法系职业还是不成问题的。

　　但阳羽却没想过要动用已经冷却完毕的【圣·漫天箭雨阵】，因为这个夸张的群杀技能一旦开启就停不下来，一旦停下来，就必须要等三十分钟之后才能再次开启，阳羽心里有个想法，要用到这个技能，现在，自然还不是时候。

　　十分钟左右，【紫禁城】玩家死得死，逃得逃，总之周围是没有一个站立的【紫禁城】玩家存在了。

　　这次众人狂热的看了一眼阳羽之后，很自觉地进入“打坐”状态，他们完全相信，有这位叫【羽芒】的年轻射手在，【比武岛】里剩下的几个小时，也一定会精彩无比！

　　三十分钟左右，【皇朝太子】再次出现在众人的视线里，不过这次没有上千【紫禁城】玩家簇拥了，只有二百多【皇朝霸业】的帮会成员跟随。

　　“【羽芒】，出来说话！”

　　此时的【皇朝太子】一脸的紫色纹路，正是【紫禁内体】开启的脸谱形象，而令人奇怪的是，他竟然恢复了冷静，在【朱雀城】经验旗的十倍经验区边缘站定，而后礼貌地一抱拳，目视阳羽。

　　阳羽心中微微一动，随即轻轻说了一句话，仿佛是对周围的【朱雀城】玩家说，又仿佛是自言自语，总之相隔太远，【皇朝太子】却是只看到阳羽的嘴唇微微动了动。

　　“说。”

　　阳羽走到距【皇朝太子】十米远处，手握长弓，面色淡然。

　　“我想说的是，其实……你给我死来！”

　　【皇朝太子】猛然间一声怒吼，双目爆出幽深的纯紫色光芒，【冲锋】启动，身形骤然间急剧飚向阳羽。

　　这个【羽芒】今天必须得死在自己手上！

　　【皇朝太子】办事从来不在乎手段，笑里藏刀，口腹蜜剑就是他阴狠毒辣的写照，而他自己也从不以自己的这种性格为耻，相反，他认为，为达目标不择手段的人才能成为真正的人上人，当你的实力凌驾于众人之上的时候，他们即便再看不惯你的行事方式，也只能打碎牙齿和血吞，因为他们已经被你踩在脚下！


第072章  连杀三次！

　　这个该死的【羽芒】的就在眼前，马上自己就可以两刀结果了他！区区【人阶】一段的射手，只是掌握了个高攻技能而已，【皇朝太子】可以确定，一旦【羽芒】被自己眩晕，那么已经启动秘典攻击技能的自己，只需要三刀，便能直接削掉他全部的一万二的血量！

　　面对着狂扑而来的【皇朝太子】，阳羽淡然的面孔不但没有出现任何的惊慌之色，相反却是骤然闪过了一抹浓重的杀机。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这一瞬间，阳羽周围的几个【朱雀城】玩家毫不犹豫的全部闪到阳羽身前，瞬间给阳羽组成了一堵密不透风的人墙。

　　是的，这便是刚才阳羽轻声说的一句话，具体的说，是一个要求。

　　“帮我挡住这SB的【冲锋】。”

　　阳羽的这句话，落在众多【朱雀城】玩家耳朵里就是圣旨，众人自觉绷紧神经，开始堤防【皇朝太子】的一举一动，见其果真如同【羽芒】所说的启动了【冲锋】的瞬间，离得阳羽最近的几个【朱雀城】玩家立即用身体组成人墙，抵挡【皇朝太子】的【冲锋】。

　　游戏开服到如今，已经过去了三个多月，《霸业》中出现的很多耳熟能详的技能也都有了破解方法。就拿【冲锋】来说，游戏开服至今，依照玩家目前的普通实力，单对单，能躲过【冲锋】的几率无限接近于0。

　　而一旦多人面对一人的【冲锋】时，就完全不同了。

　　阳羽对此有着清晰的记忆，除非启动【冲锋】的刀客将这个经典技能练到宗师阶以上，否则，玩家对【冲锋】的领悟力和控制力完全不足以影响自身发动【冲锋】过程中狂飙的径直路线。

　　最初级的【冲锋】是笔直往前冲的，随着刀客对此技能的领悟和练习，可以在冲刺过程中稍微有一点点的偏移，对于游戏前期来说，在极短的时间内，玩家面对刀客的【冲锋】，根本就无法躲闪，因为【冲锋】的速度太快，等他们大脑接收信号并且作出指令的时候，刀客已经杀到眼前了，除非是战斗意识超高的精英玩家，可以预判对手启动【冲锋】的时机，从而提前做好准备，即便是这样，也是绝大多数都是躲闪失败，这皆是因为【冲锋】的拉近双方之间距离所用的时间实在太快！

　　而这个“太快”却是一把双刃剑。

　　对于刀客职业来说，固然可以利用【冲锋】达到瞬间接近并眩晕对手的目的，而且成功率接近100％，但也正是因为速度过快，所以刀客们一旦启动，便只能笔直前冲，即便是能做出稍微一点的偏移，但总体来说，基本走的还是一条直线，这就跟有心人提供了破解【冲锋】的突破口。

　　单人无法破解，但两个人，三个人，多个人，只要能够在对方启动【冲锋】的一瞬间站好位，则要破掉这个技能就完全没有问题了。

　　【皇朝太子】的【冲锋】目标自然便是阳羽，但在他狂奔行进的路线上，已经被堵上了人墙，而他的【冲锋】仅仅是高级，远远没有领悟到宗师阶的【冲锋】才能发挥出来的“折线冲刺法”，因此，很悲催的冲撞在了一个人高马大的刀客身上。

　　【浮空矢】！

　　对待这么个让他深恶痛绝的人，阳羽绝对不会手软，连续三箭【凤舞】轰出去，其中一箭打出一个爆击，这直接让开启了【紫禁内体】的【皇朝太子】再次在半空中就化作了尸体。

　　“【皇朝太子】大SB！”

　　“【皇朝太子】，你以后不要叫【皇朝太子】了，干脆叫【皇朝太SB】就行了！”

　　“愚蠢的SB啊！你怎么就这么SB呢！”

　　……

　　一时之间，群情涌动，【朱雀城】玩家一边不齿【皇朝太子】这阴险的手段，一边又因为亲眼看到这货在自己面前连续死了三次而兴奋地哈哈大笑。很多玩家一边追杀再次一哄而散的【皇朝霸业】的帮会成员，一边大声讽刺【皇朝太子】，更有甚者，直接在【比武岛】的区域频道里打字，将【皇朝太子】贬得是一文不值，SB到了家！

　　众人又等了三个多小时，最终，【皇朝太子】没有第四次再过来。

　　阳羽看了看时间，距离【比武岛】关闭已经不足三十分钟了，原本他还保留着【圣·漫天箭雨阵】准备带领【朱雀城】玩家去砍【比武岛】最中心的那杆【比武岛霸主大旗】的，现在看来是没时间了，那就等明天吧！

　　打开系统界面，看到自己的经验条仅仅动了3％左右，阳羽微微撇了撇嘴角，玩家一旦踏入【人阶】，那么仅仅是要想从一段提升到二段，所需的经验值都得是一个让人眼晕的数字。

　　而看到自己的战绩点由0点变为了如今的675点，阳羽微微扬起了嘴角，事实上他本来的战绩点只有四百多点，但亲手占领【经验旗】让他增加了200点战绩点，这是大家自觉让给自己的。

　　你敬我一尺，我还你一丈！

　　阳羽就是这样的一个人。

　　心中瞬间给自己定下了一个计划，他要在近期带领【朱雀城】愿意来【比武岛】的【人阶】号们连续刷这里，十倍经验区每天六个小时占满，并且还要砍倒【比武岛霸主大旗】，得到那一百万经验，而且还要带着欧阳海斌和司马伟去刷每天的【洞窟老人】，这样算下来，只需要两个周，他便能提升为【人阶】二段！

　　【比武岛】关闭后，阳羽在众人崇敬的眼神中骑马来到一家客栈，而后要了个单人间，然后才选择下线，这样，等他过几个小时再次上线之后，肯定达到了体力值完全回满的“精力充沛”状态。

　　摘下头盔，阳羽打眼一看，司马伟和欧阳海斌还处于游戏当中，心中顿时微微一叹，这就证明二人没有达到自己这般直接被系统略去第四关【生存考验】的水准。而【人阶】秘境系列任务中最耗时间的便是这第四关。

　　在【生存考验】中，不但考验玩家的硬性指标，如所学技能、装备档次等等，还要考察玩家的操作意识、反应能力、判断能力等等，一旦进入了这一关，那么最起码得有六个小时的通关时间，这还算短的，大多数玩家都在十个小时开外，而系统本着人性化的原则，设置在【生存考验】这个关口中玩家可以保存游戏进度，所以才有【人阶】秘境系列任务三天完成限制，大多数玩家都是将时间消耗在了【生存考验】上。

　　阳羽决定出去透透气，顺便去买哥三个的晚饭，却是不想，刚打开宿舍门，一张纸条便落了下来。


第073章  “PL特战队”

　　微微一愣，阳羽捡起纸条，瞳孔立即一缩。

　　“阿羽，我听说了你们三个和宫轩斐之间的矛盾，尤其是你……先说声对不起了，那天晚上的事真是抱歉，我自己都觉得恶心自己了。”

　　“其实，那天是宫轩斐让我来找你俩的，并且他已经得知了你们的在游戏中的归属城市和ID，我能感觉出他心思不单纯，肯定会在游戏里找茬，你小心些。”

　　“额外多说一句，宫轩斐的背景很不简单，你肯定也了解一些，他老爸是帝国大厦的董事长，帝国集团是J市数一数二的房地产行业巨头，而且从我二叔口中得知，他老爸和J市的政府关联密切。”

　　“因为你们三个人的关系，让我从这个人的盲目崇拜中跳了出来，而且发挥我记者的天赋，通过当面仔细观察、查档案、甚至是去到了宫轩斐所在的中学和小学不着痕迹地暗访，最终得出结论，宫轩斐这个人的性格绝对不是表面上表现出来的这般和熙友善，甚至可能是极度相反！心胸极为狭窄！”

　　“从小学到初中、高中，他看上的女孩绝对在两位数，但每次都是玩玩就甩，但那些跟他共同喜欢上一个女孩并且表现出爱慕之情来的男生们，全都被整得很惨，甚至有几个得了终生残疾，但是这种事竟然没有一次在公安局里立案！残废学生的家长也十分莫名其妙的对这一切缄口不言，媒体和学校里的传言都是车祸和打架等等。”

　　“二叔告诉我，当时，曾有不明人物多次出现在警局，并且给每位警察都派发了数量不菲的红包，这还不算，局里每位当班的警察都被请去五星级酒店大搓了一顿，无论警察们当时提出了何种理由不想去赴宴，但最终还是妥协了，二叔是副局长，他知道很多内幕，这件事，完全就是局长的严令！”

　　“跟你说了这些，你应该心里有数，我把你们和宫轩斐的矛盾透露给二叔，我说你们几个是我最好的朋友，我绝对不能让宫轩斐将黑暗的那一套应用在你们身上，但二叔却给我一个忠告，让我转告给你们：既然和这样的一个惹不起的人不对路，那么最好的办法是，立即低声下气和宫轩斐和解，否则，便悄无声息的离开学校，甚至是远离J市，更不要再和张潇有任何来往。”

　　“二叔还说，如果你们几个属于那种看待尊严和面子胜过自己生命的愣头青（二叔这么说的）的话，那么就要学着忍耐，无论现实中还是游戏里，都不要惹得宫轩斐过火，该退让时就退一步，和张潇的来往可以转到暗地里进行，务必不要被宫轩斐的人发现，最重要的是，现实中的人身安全一定得重视起来。现在宫轩斐的心态是将你们几个视作给他解乏的小丑（二叔这么说的）一般的存在，说不定什么时候，宫轩斐这种人便会失去耐心，从而干出一些可怕的事情来。”

　　“就说这么多了，我陈小麦可是一直视你们三个为我最好的朋友啊！可别再因为上次的事情而埋怨我了……”

　　……

　　阳羽将纸条仔细地塞在他的床垫子底下，而后默默的出门，只是那淡漠的双眸里逐渐冰冷，偶尔有一丝冷冽的精芒闪过。

　　“孙不平，孙哥，还有那五个同属PL特战队的精英队员……现在的话，应该在省立医院！”

　　“PL”是“霹雳”的字母缩写，“PL特战队”是专门负责狙杀日本潜入中国执行刺探和刺杀任务的特种战士的国字号队伍，与专门负责美国特种潜入者的“LT（雷霆）特战队”等都是同一级别，直属政治局。

　　这个队伍是新中国成立之初便秘密建立起来的特种人员组成的十一人的超精英队伍。

　　每一期的队员都是从国家特种部队大名单中精挑细选出来，经过残酷训练和淘汰后选拔出来的真正特种超级精英，服役时间十年。十年之后无论这一届的表现多么优秀，发下一笔数目不菲的钱之后，全部替换，并且直接开除部队，开除党籍，解放军系统里在不会留下此人的一丁点信息。

　　孙不平是最近这一届“PL特战队”的队长，他们这一届的队员可谓是战绩卓越，表现尤为突出，十年中，狙杀日本S级特工4人，A级特工数十人，并且毁掉了一次日本潜入者在天安门城楼制造的信息爆破任务。

　　但是，就在这十一个特战队员得到那每人一百万的奖金，即将“归隐”前的最后一次巨细体检报告里，出问题了。

　　刘重峰，绰号“疯子”，队伍中的近身搏击第一人，被查出了白血病，而且，已经到了中期。

　　目前这个时代的医学发展水平，白血病已经可以根治，即便是到了晚期，也可以利用骨髓移植来达到根治的目的。普通的骨髓移植根治成功概率约为40％左右，但最近医学界刚刚发明出的“人造骨髓”却可以完美解决白血病这类肿瘤疾病。

　　但，造价却也是让普通人望尘莫及。

　　单人移植人造骨髓的总费用为三千万！

　　所以，刘重峰这白血病一查出来之后，原本生死相依的队伍中便出现了分歧。

　　队长孙不平和另外四个战士决心要帮助刘重峰医好白血病，哪怕是倾家荡产也在所不惜！因为他们是十年来生死与共的好兄弟，比亲兄弟还亲！

　　但副队长和另外四名战士却犹豫了，最终选择了各自离开，他们的理由很简单，他们拼死拼活这十年，就为了能有个幸福的家庭，能为家里的父母尽孝，能给自己这一脉传宗接代，手中的这一百万，万分珍贵，最终，在忠义与亲孝之间，他们选择了后者。

　　自从离开部队的这一天，他们这一届“PL特战队”便已经永久从国家军统里除名了，获得了原本的身份证，拥有了一段瞎编乱造的十年间的人生经历，他们再不可能得到任何来自国家的特殊关照，甚至比普通人更加的普通。

　　“绝不能让兄弟在痛苦与虚弱中死去！”

　　孙不平这五个人，为了刘重峰的病情，不但将自己刚刚打入卡里的这100万全部拿出来，还联系到了农村的老家，榨干了父母手中的除基本生活费之外的最后一分钱，加上刘重峰自己的钱，也仅仅凑到了700万左右，还差2300万！


第074章  拥抱

　　于是，孙不平几人将这700万换算成了七期最大限期的人造骨髓手术费用。

　　要完成人造骨髓的移植，理论上需要分三十个步骤，也就是三十期，一直到最后一期完成，才算是将病人全身骨髓都换了个遍，其中，每一期都有最小限期和最大限期。

　　最小限期为10天，最大限期为30天。

　　也就是说，只要资金充足，完全可以在不到一年的时间里（300天）完全根治白血病，但若是资金不足的话，就像刘重峰这般，仅仅七期，便要忍受7个月的如此长时间的病痛折磨。

　　孙不平等人学了一身杀人的本事，却是没有在社会上立足的本钱，但是几人却是各自有一把子力气，干建筑，包粗活，甚至跟渔船上海里打渔，总之能出力气得到钱最快的活基本都干了个遍，随着时间的推移，几人尽管在刘重峰面前强装笑脸，但心却一点点沉了下去，还有三个月，便是第八期手术启动的日子，到时候如果没有一百万，那便一下子让之前这七个月的努力全部打了水漂，700万统统浪费，到时候，刘重峰的身体机能便会在极短的时间内迅速衰弱，然后死亡。

　　这些事，原本仅仅觉醒一般记忆的阳羽并没有回忆起来，但看了陈小麦的纸条之后，却是一下子清晰地浮现在了脑海里。

　　“2300万……如果将仓库里的金色蓝色装备全部出手的话，大约在三百万RMB左右，还差两千万！”

　　阳羽走在大学城商业街的主干道上，边走边沉思。

　　“但我却不想忍受现实中顾虑宫轩斐的这种憋屈的生活状态，一秒钟都难以忍受，所以，三百万就三百万吧！先提前跟孙哥等人建立关系吧！”

　　定下了计划，阳羽心头一阵舒畅，买了三份西红柿蛋炒饭，顺带买了三个里脊火烧，捎带了两斤鲜红的大枣，双手拎着往学校里走。

　　路过“糖果KTV”的门口，正巧三个时尚漂亮的女孩有说有笑的从里面走出来，阳羽的身形顿时微微一顿，而后偏过头斜方向开始快步而走。

　　“阳羽！”

　　三个女孩正是张潇、苗露露和尹梦梵。

　　看到阳羽的背影的一瞬间，张潇便毫不犹豫地喊了出来，不知从何时起，这个男孩的背影便烙印在她的芳心中，抹不掉了。

　　阳羽身形再次顿住，然后缓缓转过身来。

　　那双美丽的眼眸深处，只有他自己才懂的那一抹幽怨让他心中猛然一颤。

　　每一次都是这样，仿佛眼前的这个女孩，看向自己的眼神深处，都会噙着一丝只有自己才能感觉出来的幽怨。

　　自己是做了什么让女孩难过的事情么？

　　或者说，因为自己有什么事情没做而导致如此……

　　“阳羽，出来买吃的啊！”

　　“蛮丰富的么！”

　　苗露露和尹梦梵一左一右靠了过来，捏捏阳羽双手中的塑料袋，看看阳羽，再看看张潇，神色中带着一丝莫名的神秘。

　　“恩，随便买了点，新鲜的红枣，你们要不要吃一个？”

　　阳羽的情感白痴的特色又开始显现了出来，稍有些局促地打开塑料袋，伸到左边苗露露跟前，见其目露神秘的笑意，却是不伸手拿，阳羽微感尴尬，连忙又递到右边尹梦梵跟前，后者轻轻抿了抿红唇，露出一副跟苗露露极为神似的莫名神情。

　　“喂，阳羽！是张潇第一个跟你打招呼的哦！怎么你让枣的时候，不是第一个给她呢？”

　　尹梦梵这话一出，阳羽登时感觉面皮发热，伸出的盛枣的方面袋，收回来也不是，而从尹梦梵面前再转到张潇面前的话，又颇感难以做到，于是就红着脸一下子杵在那里。

　　“扑哧！”

　　张潇实在忍不住笑起来，每次看到阳羽吃瘪的样子，她总会乐得不行，想控制都控制不住，本来心中对阳羽平时总是不主动联系自己的那点怨气顿时一下子没了一多半。

　　“阳羽！”

　　张潇轻轻拢了一下发丝，脸色正了正，然后仿佛是怕触怒阳羽一般，小声道：“上次，宫轩斐那样对你……”

　　“不用说这些不开心的了，他只是用这种手段来打击他的情敌而已。”阳羽微笑着直视张潇的美眸。

　　“情敌……”

　　这两个字落在两边的苗露露和尹梦梵耳中，顿时惹得二女美目大睁，几乎同时转头瞅向了张潇。

　　此时的张潇，听到“情敌”这两个字的瞬间，娇躯猛颤，美眸中瞬时涌上了一层水雾。

　　呆呆地看着阳羽，张潇只是流泪，一句话都不说。

　　阳羽能如此毫无芥蒂，顺畅的说出了这两个字，这意味着什么？

　　三个校花级美女都是聪明人，当真是一点即透，所以才有如此这般的表现。

　　看到张潇在自己面前流泪，阳羽顿时就感觉心脏被人狠狠揪了一把一般，再也控制不住，哗啦啦蛋炒饭大枣等统统掉在地上，上前一步将张潇紧紧揽入怀中。

　　阳羽抱得死紧死紧，仿佛要将怀中的美丽女孩狠狠地揉进自己的身体中一般。

　　张潇被阳羽的双臂箍得死死的，不但不觉得疼，反而平生第一次全身仿若笼罩在极度的幸福和安全感当中，这导致她抛开女生的娇羞，在两个好友跟前反用力抱紧阳羽。

　　在这个奇妙的时刻，二人登时有一种灵魂交流的战栗感，爱情的力量确实是最不可捉摸的伟大力量之一，在这个与喜欢的人真心相拥的时刻，二人都一下子忘却了时间和空间，忘却了周围的一切，仿佛踏上了云端，飘向了最远的宇宙深处。

　　彼此可以感受到对方的心跳，甚至彼此可以捕捉到对方的心意，对方心灵深处每一个细微之极的变化。

　　“等着我！我有我的自尊，我想斩断一切阻碍我们两个人的绊脚石，之后，面对着全世界，向你表白。相信我，这一天会很快！快得超乎你的想象！”

　　听到阳羽在耳边沉稳的低喃，感受到阳羽灼热的呼吸，张潇忽然扬起了梨花带雨的面庞，直视着阳羽双眼，轻轻点了点头，坚定道：“我相信你。”

　　看着近在咫尺的娇艳红唇，阳羽小腹一下子躁动起来，某种不可抗拒的力量一下子接管了他身体的控制权，这让他的头部略微有些僵硬，但还是一丝一丝缓缓地下移着。

　　见到阳羽这般模样的张潇，雪白的脸庞上顿时罩上了一层红晕，她没有躲闪，只是轻轻合上了长长睫毛的美眸。

　　“爆米花！爆米花喽！牛奶爆米花！今天第一次开张，全部半价，一份只要五块钱！机不可失，失不再来！同学们如果吃了后说不好，不管你这是不是违背良心的话，本人直接退钱，绝无二话！”

　　旁边的爆米花摊位的主人，拿着扩音喇叭不遗余力地大喊着，自然是不知道自己刚刚破坏了一对少男少女的共同初吻。

　　看着一下子同时浑身一颤，而后红着脸不约而同赶紧分开的二人，苗露露和尹梦梵笑得前仰后合，纷纷上前抢着买爆米花，倒是让那摊主心情大为兴奋，因为这里围上来两个这么漂亮的女孩，直接导致周围不少男生也围了过来要买爆米花。

　　“呶，笨蛋阳木头，要不是本小姐眼疾手快，早先替你捡起来，你今晚的晚饭可就被人踩烂了呢！”

　　阳羽接过苗露露递过来的几只方面袋，不好意思地连声道谢。

　　四个人在学校一餐厅附近的四岔口分别，回宿舍的路上，阳羽只感觉浑身上下轻松愉快，微风吹打在脸庞，让他倍感惬意，就连这天上的月光都比平时明亮得多，也可爱得多。


第075章  七人小队

　　等到司马伟和欧阳海斌陆续下线，已经是半夜十二点了，三个人一起美美地吃了个夜宵，期间，司马伟和欧阳海斌的话匣子就没断过。

　　“反正，综合说起来，我还是要比海斌要强的！毕竟论得分，我是84，他才81！”司马伟用分数来秒杀一切。

　　“我靠你个白痴淫人伟！羽毛都说了，你这84分，和我这81分是属于同一层次的分数，就连奖励的级别都是一样的！咱们用事实来说话，你最后看到的最顶端不也是【朱雀九道】么？”欧阳海斌很鄙视司马伟的这种无知。

　　“哼！我敢保证，只要是我启动秘典技能，再配合着我的无敌觉醒天赋的话，海斌你尽管再肉，也撑不过五秒！”司马伟用藐视的目光瞪着欧阳海斌。

　　“我日你去死！你知道老子的天赋技能是什么么？嘿嘿，就不告诉你！不过有一点我也可以保证，咱们俩如果单挑的话，我在不动用秘典技能的前提下，仅凭觉醒天赋，就能干站着让你磨上一个小时！眉头都不带皱一下。”

　　“你这是标准扯淡……”

　　吃完宵夜后躺在床上，听着仍旧如同小孩子一般没完没了争执的二人，阳羽露出笑容，全身放松进入了梦乡。

　　清晨六点多，三人喝过牛奶，吃过面包，同时上线。

　　阳羽让二人到【朱雀城】NPC【车夫】处汇合，准备带二人去刷【洞窟老人】，然后等到中午十二点【比武岛】开启之后去刷战绩点和经验。

　　“滴滴……”

　　打开通讯器，阳羽微微一愣，而后面露一丝古怪笑意。

　　【夜游天】：“【羽芒】大哥，你终于上线了啊！偶等你传授升【人阶】得高分的要诀啊！等得花儿都谢拉！”

　　阳羽回复：速度来【朱雀城】【车夫】，带你一天之内升100级。

　　“纳尼？马上到！”

　　“滴滴……”

　　阳羽刚放回通讯器，又一个信息提示响了起来。

　　【人吕布马驰突】：“【羽芒】兄，我跟翩翩找不到好的刷怪点了，刷功勋又打不过人家，好不容易熬到现在的91级，正愁着没地方升级呢！你要是有好地方的话，介绍一个给我们啊！”

　　阳羽微微皱了皱眉头，而后轻吐出一口气，回复道：“马上来【朱雀城】【车夫】处，带你们升级！”

　　【人吕布马驰突】：“好的！马上到！”

　　“滴滴……”

　　阳羽不禁先抬头看了看天，看看今天游戏里的太阳是不是从西边升起来了，往常一天都难得收到一个通讯提示，怎么今天刚上线就连续三个了。

　　【烟魂】：“【羽芒】兄要是去【比武岛】的话就叫上我，一起刷功勋，我的秘典技能可以帮助你无限蓝。”

　　什么！

　　阳羽顿时心中一惊，脑中快速闪过了几个加蓝秘典技能的信息，微一沉吟，试探性地发了一条信息过去。

　　“你的秘典是【法雨降临】还是【法力通道】？”

　　对面过了十秒左右才发过来回复，看来是吃惊于阳羽的博学。

　　“是【法力通道】。”

　　阳羽心中一颤，他意识到，这个【烟魂】对自己将会极为重要，能争取的话，一定要争取过来，等自己建家族时，成为家族的一员，并且要一直捆绑在自己势力的战车上。

　　“好的！到时候我一定叫上你，现在我正有一个升级的好去处，不知道兄弟有没有兴趣过来？”

　　“哦？少于一个小时十万经验的入账，就算了。”

　　“大大超过。”

　　“那好！你在哪里？我马上来。”

　　“【朱雀城】【车夫】！”

　　“OK！马上到！”

　　十分钟不到，阳羽的周围已经站了六人，连上他自己，正好组成了一支最大上限的七人小队。

　　先是让众人彼此认识了一番，而后简单地给众人作了此次行动目的的介绍后，阳羽将六人都组进队伍。

　　七人自【车夫】花费1个银币来到【朱雀城】边境，【烟魂】给众人加上【防御祝福】，却是惹来【翩翩大仙儿】的鄙视。

　　“你这才加100点的【防御祝福】就免了吧！”

　　【翩翩大仙儿】轻舞手中桃花扇，重新给众人套上了防御力+200点的【防御祝福】。

　　看到此，阳羽心中一动，故意道：“翩翩，你的【防御祝福】到了专家级了吧！”

　　【翩翩大仙儿】轻笑道：“还是队长慧眼如炬。”说着又连续给众人加了【坚固皮肤】【清风术】和【灵动迅捷】。

　　阳羽微笑道：“看来翩翩你是要把自己打造成一个全面的正面状态的大辅助医生啊！”

　　“嘻嘻，很喜欢这种让队友增加实力，然后保护我的感觉呢！”

　　阳羽笑道：“既然你说我慧眼如炬，那我便希望你加油，不能升级的那些自由辅助技能就算了，但最好将基础技能【防御祝福】一直练上去，肯定会有惊喜的。”

　　【翩翩大仙儿】眨了眨美丽的大眼睛，忽然在马上轻轻道了万福道：“谨遵队长命令。”

　　“哈哈哈……”众人都笑了起来。

　　阳羽选择第三者光标模式，点开【边境传送者】，指针指向队伍传送，脸色一正道：“大家注意，要传送了。”

　　下意识的选择了【月影城】，眼前一阵蓝芒闪烁，下一刻，众人已经集体出现在【月影城】边境的一块巨石之后。

　　“运气不错，远离了中心传送带了。”

　　阳羽微微松了口气，刚刚他可是全身心戒备，一旦队伍传送至传送带中心位置，那肯定会遭遇高密度的【月影城】玩家围攻，虽说现在【人阶】已经可以做到接近无视普通玩家的攻击，但警惕之心不可无，万一就偏偏有【人阶】号在守边呢？

　　欧阳海斌和司马伟对阳羽的警惕颇为不以为然，他们如今已经贵为【人阶】大号，而且还得到了自以为可以驰骋天下的强大秘典技能和觉醒天赋，简直就希望碰到【人阶】号来找茬，他们便能趁机表现一下。

　　“目标，东郊【白骨洞】，大家跟紧。”

　　阳羽率先骑马而走，众人立即跟上。


第076章  俘获人心

　　弯弯曲曲的丛林小路让众人简直是不辨东西南北，看向阳羽的背影不禁露出了敬佩之色，眼前这个队长，竟然好似对【月影城】的边境无比熟悉一般，这要放到自己身上绝对是一片茫然，要知道，自己就连本城【朱雀城】的边境全貌都摸不清楚。

　　路过一个树丛茂密的拐角，阳羽不着痕迹地往树丛中瞄了一眼，几天之前，就是在这里，被【生死劫唯美】伏击，不过最后却是连同他的两个好友都折在自己手上，而这个倒霉的【生死劫唯美】还爆出了身上最值钱的蓝色长剑。

　　阳羽却是不知道，待自己一行飞速冲过去之后，树丛中微微抖动，显出了一个蓝袍剑客，却不是【生死劫唯美】又是哪个？只不过如今的【生死劫唯美】却是满脸惊骇地瞪着阳羽等人离开的方向，喃喃自语。

　　“怎么可能？怎么可能？前几天他还仅仅只有60级，比我还低20多级，可如今我刚刚87级，他怎么一晃眼成【人阶】了！妈的，这样下去，我的仇还怎么报？或许，真的需要加入一个势力了……”《霸业》中有很多死规则，其中有一条便是，玩家进入敌城范围，头顶上便会自动显出自己的阶位和段位，无论之前自己是否隐藏，一旦进入敌城范围，则一致变为不可隐藏，因此，老远【生死劫唯美】便注意到了阳羽几人头顶极为明显的发光【人阶】称号，因此他才暗自隐忍，没有出手找刺激。

　　阳羽七人来到【月影城】东郊的【白骨洞】，这次他并没有跟上次一般略过一层的【洞窟老人】，因为上次毕竟是实力不足，被人围攻就是个挂回去的结果，但这次完全不同，队伍中有四个【人阶】号，完全不用担心前几层的普通刷怪的玩家了。

　　从进洞开始，阳羽便下了指令，遇见任何玩家，统统第一时间击毙，绝不留情，而且他让【翩翩大仙儿】给每个人的头顶都加了个【鹰眼术】，连隐藏的刺客也绝不放过。

　　【洞窟老人】可以被攻击并获得高额经验这个秘密非同小可，如果不是为了在四人面前表现出自己对《霸业》的深刻解读，为了得到四人的信任，为了将来建立家族的需要而笼络【夜游天】、【烟魂】、【翩翩大仙儿】、【人吕布马驰突】这四个人的话，阳羽肯定会将这个消息一直烂在肚子里，一直等到有人发现这个消息并披露到官网上的那一天。

　　杀死一个【洞窟老人】可以获得一百万经验，只要队伍是小队编制，也就是说，是用普通组队模式组起来的不超过七人的小队，那么无论是一个人来打，还是七个人来打，击杀【洞窟老人】的那一瞬间，队伍中每个人都会获得一百万经验值。

　　这跟【比武岛】的战绩点获得规则差不多，只要是处于小队编制中，无论是队伍中谁击杀了敌城玩家，队伍中所有人都会获得一点战绩点。

　　在阳羽的授意下，路上碰到的所有【月影城】无阶小号全部被几人出手击杀，不过几人却也没有故意去杀人为乐，毕竟，能不遇到玩家最好，这里面关系错综复杂，指不定就有某个小号是XX帮主的朋友甚至亲戚等等，死了一次委屈得要死，硬是哭着喊着要出动【人阶】大号帮他报仇……虽说这种事概率太低，甚至是即便真的碰上，但对方的【人阶】大号也会考虑阳羽几人是不是已经回城了，也不想再浪费时间来【白骨洞】查探了，但是总起来说，多一事不如少一事，这种事也不可不防。

　　如今【洞窟老人】的一百万血量算是已经不放在阳羽三人的眼里了，之前60多级的时候，三个人需要整整打上半个小时才能干掉一个【洞窟老人】，而现在，如果阳羽用【凤舞】轰的话，单单他自己一个，不用五分钟就能彻底让【洞窟老人】归西。

　　阳羽自然不可能启动【凤舞】，因为这技能声音太大，光影效果也太过华丽，指不定就引来某些有心人的窥探。

　　七个人除阳羽普通攻击之外，其余都用技能攻击，他们的技能可没有阳羽的技能声音这么大，众人完全可以接受，而阳羽尽管只用普通攻击，但攻击力毫无疑问也是众人中最高的，当然，这是在几个【人阶】都不启动秘典技能的前提下，事实上，就算是司马伟等人启动秘典技能，可能在某个短短的时间段内输出能力超过阳羽的普通攻击，但长时间来说，还是阳羽的总体输出力度最大。

　　大家从第一层的【洞窟老人】一直杀到第九层，仅仅花费了不到一个半小时。期间，队伍中无阶的三人全部升到了100级。而阳羽等【人阶】号，经验也是增长了3％，不要看不起这小小的3％，普通【人阶】号，也许就为了这3％而奋斗一个周。

　　现在阳羽的【人阶】一段经验条已经到了6％，按照他的计划，做完每天六个小时的【比武岛】，而后每天来杀一次这九个【洞窟老人】，其余游戏时间自由支配，那么两个周之内，自己是肯定会达到【人阶】二段。

　　经过了昨天陈小麦的纸条，他对自由支配的这部分时间也已经做好了规划，那便是赚钱，疯狂的赚钱，最快的速度凑够2300万，而后将孙不平几人拉到自己阵营里来，自己可以随时离开学校出去租房子，但前提是，必须得到人身安全上的绝对保障，如果有一天，宫轩斐要对他发难，能够让自己化险为夷……

　　在【朱雀城】一间系统茶馆里包了个隔音单间，阳羽面色严肃地跟【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】以及【夜游天】道出了自己总结的通过【人阶】秘境任务五关的诀窍。而后，阳羽也得到了三个人的承诺，那就是，一旦自己建立家族，那么铁定会第一时间加入进来，没说的！

　　得到阳羽传授的三人，迫不及待出去启动【人阶】任务了，对于他们来说，【人阶】实在是拥有着致命的诱惑力，【人阶】和100级，简直就是大人和小孩的区别，巨大的实力鸿沟几乎无视了装备的增幅。

　　而阳羽四人则是留在茶馆闲聊，【烟魂】自然也在，只是有感于阳羽能在他面前毫不避讳道出这些万金难买的游戏秘辛，脸色稍微有些不自然，看向阳羽的目光中多了某种莫名之色。喝了一会儿茶之后，已经到了11点50分，几人动身去【比武岛传送者】。


第077章  再入【比武岛】

　　【比武岛传送者】周围到了这个时间便是一片人头，头顶着不断发光的【人阶】的无数玩家脑袋，还真如一片交替闪烁的电灯泡一般。

　　“咦？【羽芒】大哥，你又来了啊！”

　　阳羽定睛看去，原来是【草莓圣代】这个可爱的医师小姑娘。

　　“呵呵，你有队伍了么？没有的话，就进队伍吧！”阳羽微笑着主动邀请。

　　昨天在比武岛里，这个小姑娘一直是自己坚定的支持者，无论自己提出什么决议，她总会第一时间表示赞成，而且紧跟着自己，【回春术】一直不曾拉下，故此，阳羽对【草莓圣代】很有好感。

　　“好啊！好啊！除了【羽芒】大哥，哪里还会有人组我们医生啊！正好没有队伍呢！”【草莓圣代】顿时眉开眼笑，赶紧加入了阳羽队伍。

　　阳羽嘴角微微扬起，直接在头顶上打出字来。

　　“差两医生，要进组的速度，注意，只要医生！”

　　结果却是在阳羽预料之内的。

　　凡是发现阳羽这标新立异的举动之后，一般都会对此火星人多看一眼，但就这一眼却是让他们直接兴奋起来了。

　　“哇！【羽芒】又来了！”

　　“我靠！英雄，给俺签个名吧！”

　　“偶这次就是为了瞻仰您的风姿才来的！”

　　“终于放心了！【羽芒】来了，这次咱们将能连续享受到十倍经验区的爽快了！”

　　“加我吧【羽芒】老大，我的【回春术】已经名家级了！”

　　……

　　众人呼啦啦一下子围在了阳羽周围，七嘴八舌地讨论着，拼命上前套近乎，有不少女玩家听说了阳羽昨天的表现之后，看向阳羽的目光中要多萌有多萌，而医生职业的请求进队的信息连续闪个不停。

　　阳羽朝着已经完全呆住的司马伟和欧阳海斌露出一个只有三人才懂的诡异笑容，而后双手缓缓抬起，接着往下一放。

　　周围的喧嚣迅速消失，千多名玩家竟神奇的一下子陷入了寂静当中，甚至本来有很多不认识阳羽的，以及根本就没有注意阳羽这个方向的玩家也安静了下来，因为他们的周围一下子从喧闹变得安静，让他们疑惑不解，停下了口头上正说的，抬头来看看发生了什么事。

　　“大家不必如此，身为【朱雀城】的一员，为咱们【朱雀城】争得一些名声，为咱们【朱雀城】的玩家们出一点力也是应该的，我可以跟大家保证，最起码两个周之内，我会天天准时到的。”

　　看着阳羽在千众瞩目中侃侃而谈，毫不局促，一脸的轻松淡然，司马伟和欧阳海斌张大的嘴巴简直可以吞下两个鸭蛋。

　　这，还是他们认识的那个阳木头么？

　　尽管阳羽这一个月以来突然有了些说不清道不明的变化，但眼前这一幕也太让二人难以接受了，阳羽到底做了什么，让这么多【人阶】大号如此推崇他，敬仰他！

　　系统：比武岛已开启，开放时间，六个小时……

　　【比武岛传送者】周围的【人阶】号又开始一批一批的消失不见，阳羽拍拍还处在呆傻中的二人道：“要进去了！或许会找到你们心中正疑惑的原因也说不定，哈……”

　　这次因为传送地比较及时，所以阳羽几人可以跟上大批玩家的步伐，朝着最近的那一杆【经验旗】猛力冲刺。

　　不单单是【朱雀城】玩家，其余十一大主城的玩家亦然，【比武岛】开启的瞬间，传送进来，而后将能提高自己移动速度的技能统统加在身上，拼尽最大潜力往离得自己主城在【比武岛】复活点最近的那一杆【经验旗】处狂飙。

　　无论是谁，占领一杆原本不是自己的经验旗，便会得到实卡实的200点战绩点。这可是需要干掉二百个【人阶】号才能得到的如此数目可观的战绩点啊！没有人不会眼红。尤其是【比武岛】刚刚开启，所有的六杆经验旗还处于无主状态，这个时候，只要自己能第一个冲过去，率先启动占领经验旗的进度条，即便自己的同城玩家随后赶到也过来占领，那么最先读完进度条的也肯定是自己，这珍贵的二百点战绩点便会加在自己身上。

　　整个比武岛总共六杆经验旗，分布于六个不同的方位，每杆经验旗都与两个主城的复活点比较接近。所以每天比武岛开启之时总会发生这样的一幕，十二大主城的玩家两两朝着同一杆经验旗狂奔。

　　大约十分钟左右，阳羽等人已经冲到了最近的经验旗，本来白色毫无特色标志的经验旗此时已经变成了熊熊火焰般金红色相间的【朱雀城】经验旗，以之为半径，周围的50米范围内，已经成了【朱雀城】玩家的十倍经验区。

　　而另外一个方向，越来越多的【紫禁城】玩家也跑了过来，聚集在【朱雀城】玩家的十倍经验区外围，互相交头接耳窃窃私语，不少人眼神飘忽，在【朱雀城】玩家群里搜索着什么。

　　阳羽几人站在众多【朱雀城】玩家中间，享受着头顶每隔十秒冒出一次的“+16000”的高额经验，冷眼看着对面貌似有进攻冲动的【紫禁城】玩家。

　　而那千余【紫禁城】玩家在十倍经验区外犹豫踟蹰了半天，却楞是没敢踏入一步。

　　阳羽自然是明白，他们这是没了主心骨。本来有【皇朝太子】带领着【皇朝霸业】的部分帮会成员作为核心，大家都听他一个人的命令，自然是要冲便冲，要杀谁便杀谁。但今日看这个架势【皇朝太子】明显是没来，因此上千【紫禁城】的玩家一下子少了指挥系统，又恢复到了半个月之前【皇朝太子】还没参与进来的时候的情景了，当时便是他们因为地利处于劣势的关系，总会晚【朱雀城】玩家一步跑到这边，因此总会发动攻击来抢占经验旗，但每次都被有统一指挥的【朱雀城】玩家所击退。

　　大多数【紫禁城】玩家都想到了这一点，见持续没有能人站出来主持大局，因此，也便一直站在圈外，踟蹰不前。

　　“不知【羽芒】兄弟是哪位？”

　　阳羽一愣，转过身去，却是身着显眼披风类装备的【一线天】领着【武神之家】的二十多个成员疾步走了过来。


第078章  目标：霸主大旗！

　　“正是在下，不知兄台有何见教？”阳羽礼貌地一拱手，因为通常他都是隐藏名字的，无论【一线天】是不是真不认识自己，既然对方已经问了出来，作为回应，他都应该礼貌地主动承认。

　　“呵呵，【羽芒】兄弟客气了，见教不敢说，在下正是为了昨天的事专门来跟【羽芒】兄弟说句谢谢的。”【一线天】极为诚恳地朝着阳羽拱手感谢，而他身后的一干【武神之家】成员亦是齐齐抱拳。

　　“不敢当不敢当！大家不必如此，实在是折杀小弟了，这本是小弟应该做的！”阳羽故意作出一副颇为“当不起”的神色，连连抱拳回礼。

　　【一线天】哈哈一笑，上前亲切地拉着阳羽的手道：“【皇朝太子】就是属于那种恶霸类的玩家，咱们来【比武岛】的同城玩家没有一个不想亲手干掉他，但却最终因为实力不济未能如愿，而【羽芒】兄弟，则是举手投足间便解决了这个问题，替大家出了一口恶气，当真是英雄出少年啊！”

　　阳羽略微用力，抽出了被【一线天】握住的手，被一个大男人握住手，他可实在是不习惯，这游戏里又不是真正的古代，哪能像三国和梁山等剧情里描述的，上位者动不动就抓着手下的手来表达情意，获得手下死忠。

　　他一直表现得规规矩矩，尽量展现着自己的谦虚，这时，另外一个【武神之家】成员【百散天】走了过来，一脸笑意地看着阳羽道：“【羽芒】兄弟，咱们以前见过面的，你还记得么？”

　　阳羽微笑道：“哪里能忘记，当时刚出新手村嘛，兄弟你可是第一个邀请我进组织的呢！”

　　【百散天】听阳羽如此说，更是满脸堆笑，不着痕迹地看了一眼【一线天】，得到后者肯定的眼神示意后，真诚道：“我看【羽芒】兄弟如今还是孜然一身，我们【武神之家】可是一直给兄弟留着位置呢！只要兄弟别嫌弃咱们的组织不够大就成。”

　　阳羽哈哈一笑道：“这是哪里话，哥们是个爽快人，其实，并非在下不想加入个组织，而是在游戏之初就早有打算，几个朋友凑了点钱，准备在里面自己建个家族玩玩的。”

　　一直在旁边微笑不语的【一线天】听到阳羽这话，眼中闪过一丝失望之色，见【百散天】还要再劝，笑着打断【百散天】的话道：“既然【羽芒】兄想自己发展，那就算了，但是等兄弟建立家族之后，咱们可一定得结成友好同盟啊！”

　　“那是当然。”阳羽打着哈哈。

　　……

　　【一线天】等人走后，司马伟和欧阳海斌二人交叉身体伸长脖子瞅着阳羽，就是不说话，那眼神要多萌有多萌。

　　阳羽打了个冷战，一人赏了一个脑瓜崩弹飞之。

　　随着时间的推移，【朱雀城】的玩家渐渐分成了两部分。

　　一部分已经离开了这经验旗附近的十倍经验区，他们是为了刷战绩点而来，自然要出去杀人；另一部分则是真心为了经验而来，就呆在十倍经验区不走了。

　　阳羽胸中早有沟壑，能占据八倍和十倍经验区的话，则一定以获得经验为主，【比武岛】并不是刷战绩点的好地方，因为来这里的大部分玩家仅仅是为了增长经验而来，他们一般不会主动挑起战斗，而如果自己为了刷战绩点贸然上去制造杀戮就不好了，容易引起公愤。

　　即便是这一部分渴望刷战绩点的玩家，他们去的地方也一定是外围的一二倍经验区附近，这已经成了【比武岛】呢的潜规则，为了刷战绩点而PK，那么请到最外围的无经验区和一二倍经验区，其余的地域只有一个打架的理由，那就是为了获得更高倍数的经验而抢地盘。

　　三个小时过去，阳羽一直等待的系统通告终于响起。

　　系统：【比武岛霸主大旗】已经在全岛中心出现，只有最强大的主城才有资格占有它！勇士们，握紧你们的武器，冲锋吧！

　　这则系统公告一出来，【朱雀城】玩家顿时开始骚动起来，不少人的眼光都瞅向了阳羽。阳羽往【紫禁城】玩家聚集的方向看了一眼，他们早已经稳定了下来，就呆在对面的八倍经验区不走了。而远处已经传来若有若无的马蹄轰响，看来是其余主城的玩家已经集体往中心区开拨了。

　　这个时候，【一线天】再次走了过来。

　　“【羽芒】兄弟，霸主大旗可有兴趣？”

　　阳羽微微一笑，伸手招出金色长弓，朗声道：“全凭阁下指挥。”

　　【一线天】得到阳羽如此答复，心中顿时畅通，刚刚他可是一直心里没底，自己因为一直以来带领【比武岛】内的【朱雀城】玩家多次打退了【紫禁城】玩家的进攻，因此是颇有威望的。而自己对于指挥多人战斗确实也有些自信，但阳羽对他来说却是个完全不可控制因素。

　　昨天的事情他已经听家族里的人说了，而且每一个描述【羽芒】的人都会双目放光，脸色激动得发红，所以稍微经过推敲便也能大略推断出来，这个【羽芒】的综合实力要强过在场所有【人阶】号一大截！

　　这样的一个身怀绝艺的年轻人，通常都是极度自信，桀骜不驯之辈，但今天和【羽芒】的这一番交流，让【一线天】对【羽芒】好感大增，谦虚、识大体，不骄不躁，说话有分寸。

　　所以【一线天】断定，这个【羽芒】不会跟自己争夺指挥权，但对于他会不会接受自己的指挥而一同去抢占【比武岛霸主大旗】，这点【一线天】又不敢保证了。故此才有了刚才的一幕，在系统通告响起之后，第一时间来询问阳羽的意见，结果让他很满意。

　　“【朱雀城】的兄弟们！【羽芒】老弟已经明确地表示要成为砍旗的一份子！冲锋的号角已经吹响，大家还等什么！让我们骑上战马，以【羽芒】为中心，向霸主大旗，冲锋！”

　　【一线天】这极具煽动性的话一出炉，顿时让周围的【朱雀城】玩家兴奋得嗷嗷直叫，尤其是他们确定了那个超级强大的【羽芒】会和他们一起砍旗，心情尤为激动疯狂，看来，咱们【朱雀城】终于要第一次成为【比武岛】的当天霸主了！


第079章  历史改变？

　　阳羽心中微微苦笑，这个【一线天】还真是会“狐假虎威”，借用了自己的名气，一下子就将周围玩家的斗志激发了出来，看来，这个家伙还真是个领导型的天才。

　　【朱雀城】的上千玩家赶到霸主大旗周围之时，这里已经成为了绝对的战场了。

　　有四个主城的近六千玩家正在此处打得不可开交，完全就是真刀真枪，秘典技能疯狂对轰，每一秒都有不下十条人命回到复活点。

　　【朱雀城】的众玩家看得是热血沸腾，【一线天】却皱了皱眉头，他之前也没想到，这个仅仅能增加一百万经验的【比武岛霸主大旗】会这么抢手，竟惹得四个主城如此多的玩家忘我拼杀。

　　看来……事情，并不是想象中那么简单。

　　阳羽的脸色却是第一次变得少有的郑重起来。

　　【比武岛】他在前世已经来了不下几百次，对于这杆在比武岛开启后第三个小时才会矗立起来的【比武岛霸主大旗】更是熟悉之极。这杆大旗并不是如同六杆经验旗一般用来占领的，而是需要玩家对它进行攻击，高达一亿的血量被打空之后，霸主大旗自然会轰然倒塌，这个时候，系统默认给其造成总伤害最大的那个主城成功夺旗，成为本日比武岛的霸主，与此同时，处于比武岛内的所有胜利主城的玩家，都会得到一百万经验的奖励。

　　从第一次进【比武岛】，一直到踏上【地阶】之后内心之中完全淘汰了这个不上档次的特殊战场副本，自始至终，【比武岛】里的规则都是不变的，一直都是每天开启六个小时，杀一人得一点战绩点，而矗立中心的【比武岛霸主大旗】砍倒之后会给其内的所有同城玩家带来额外的一百万经验的收获，等等这些，从未改变。

　　所以就导致了一个问题，玩家并没有多重视这杆【比武岛霸主大旗】，因为这杆一亿整血量的大肉旗，离得六杆经验旗的距离可不近，玩家跑过去大约得五分钟左右，而砍倒这杆经验旗，又得花费相当一部分时间，况且即便是砍倒了霸主大旗，玩家还得花费五分钟时间回到原本占据的经验区（如果该经验区未被敌城玩家偷袭占据的话），这一来一去，花费的时间起码得二十分钟，如果玩家将这一部分时间利用起来而呆在十倍经验区的话，所得经验已经超过了一百万！

　　因为这样的一种经验换算关系的存在，所以说，前世玩家们普遍对【比武岛霸主大旗】不是很热衷，当然，如果因为进入比武岛的同城玩家实力普遍较弱，只能占据个六倍以下的经验区的话，那么不妨去砍倒【比武岛霸主大旗】，这样还是比较合算的，而这又牵扯到路过八倍和十倍经验区的问题，会不会被强大主城的玩家给盯上和集体群K了，就说不好了。

　　事实上，一段时间后玩家们已经把这杆【比武岛霸主大旗】当成了一个鸡肋般的存在，除非是某些幼稚的玩家用砍倒这杆大旗的方式来证明自己的强大，或者说是证明自己主城的强大，否则，随着时间的推移，玩家们普遍过了【人阶】五段以后，砍倒【比武岛霸主大旗】的这一百万经验真的不放在大家眼里了，而这杆大旗，甚至连同整个【比武岛】副本，都渐渐消失在了大号的视线里。

　　阳羽之所以有这种同其余【朱雀城】玩家一起砍倒【比武岛霸主大旗】的想法，是存有私心的，他是为了自己的名气，要确保在【朱雀城】的【人阶】号里，是正面的，是一个顾全大局，肯为【朱雀城】着想的负责任的玩家，这样的话，无论以后是他个人办事，还是他所建立的家族行事，都会得到不少便利，多个朋友多条路，这句话阳羽很早就领悟了。《霸业》中，同一个主城的玩家之间的矛盾相比而言真的算不得主要矛盾。

　　这比较的对象便是另外十一个敌对主城，开通国界之后的敌国等等。

　　而眼前这一幕，瞬间让阳羽产生了一种极为不好的预感，他感受到某些关乎自己的重大事情将要发生了。

　　似乎，自己重生以来一直不愿意面对的一个问题，真的要发生了！

　　历史改变！

　　阳羽的背后猛然透出了一层虚汗。

　　眼前这四个主城势力，各自的玩家人数都在一千五百个左右，而每个主城进入【比武岛】的人数限制便是一千五百个！也就是说，这几个主城的玩家是争着抢着进入【比武岛】，达到了满额人数上限，自然，是为了某种东西。

　　“这位兄台，这【比武岛霸主大旗】一直都是如此抢手么？竟然值得满额人数的四大主城在这里血拼？都不在乎死一次掉10块钱（一个银币）了么？”

　　看到是自己的偶像问自己，这位被阳羽询问的奇兵玩家顿时兴奋不已，颇有些局促道：“其实……是因为……砍倒这杆大旗之后，不仅仅能得到100万经验，周围的同城玩家还可以得到200点战绩点，而综合输出力度最高的玩家，还会额外得到500点战绩点！”

　　“什么！”

　　阳羽几乎失声叫了出来，面色骤然大变，而后目光阴沉无比得直视着这个奇兵玩家道：“此话当真？”

　　这奇兵玩家被阳羽突然变得阴沉的脸色而吓了一跳，有些结巴道：“是……是我哥偷偷告诉我的！现在大多数玩家还不知道呢？我哥是【玄武城】著名大帮【孔雀王府】的成员，他也是一个偶然的机会从帮会内部听到的消息，早在半个月之前，就有人发现【比武岛霸主大旗】被砍倒之后的奖励已经大变了，奇怪的是，《霸业》官方根本没有半点系统更新的消息放出来。总之，原本就是这四大主城轮流来砍旗，而这里的奖励规则悄无声息地变了之后，也只有这四大主城经常来【比武岛】的这一小部分【人阶】玩家才知道，大家都不是傻子，有这等好事自然会自觉严格保密的……”


第080章  被围！

　　后面的话阳羽没有听进去，他完全可以推断出来了，眼前正在火拼的【玄武】、【月影】、【圣仙】、【北斗】，肯定是秘密达成了某种协议，霸主大旗的奖励规则变更一事永久保密，但四大主城的这部分知晓秘密的玩家却是每次都必须为利益而战，四大主城一场混合大战，达到某个胜利或者淘汰的标准之后，便会自动选出当日唯一一个有权砍倒霸主大旗的主城。

　　推测出了这些的阳羽，心情一下子变得有些混乱，【比武岛霸主大旗】规则变更这件事意味着什么他很清楚，现在自己正在经历的这段“历史”，已经不是前世那条一模一样的轨迹了，最起码在这里，已经发生了偏差！

　　“历史改变？那么孙哥几个是否还因为刘重峰的事情而正在拼死拼活得赚钱？他们是否凑够了那2300万？刘重峰是否还是住在省立医院？”阳羽感觉手脚有些发凉，一阵若有若无地恐惧感笼罩着他。

　　就在这个时候，【朱雀城】的玩家却是一下子紧张起来，因为，原本还打得你死我活得的四大主城的近六千玩家，突然间停了下来，而后，竟然不约而同面露杀气，将自己这千余人包围了起来。

　　【一线天】也愣了，他也搞不清楚为何杀戮正酣的四大主城的玩家，发现自己等人后，竟然放弃各自的恩怨，第一时间过来包围他们【朱雀城】，而且对自己等人表露出强烈的敌意。

　　事实上明眼人可以看出来，这四大主城的玩家基本都是来自四个不同的帮会。

　　【玄武城】的【孔雀王府】。

　　【月影城】的【水月洞天】。

　　【圣仙城】的【太白雅量】。

　　【北斗城】的【大唐帝国】。

　　只有一少部分玩家是零落的散户，很明显，每个主城的这一千五百人，都是以一个帮会为核心，附带着一小部分充数的单人散户构成的。

　　“给你们一分钟的时间，马上在我们眼前消失，否则，就留下尸体吧！”

　　一名叫作【化生寺】的中年玩家冷冷地出言，他头顶的称号赫然便是【月影城】，【水月洞天】帮会副帮主。

　　“妈的，是【水月洞天】的杂碎！”欧阳海斌顿时恨得咬牙切齿，当初他被阳羽带着第一次做敌城任务，就是在冲【月影城】边境的时候，被一波【水月洞天】的号缠住，而后被挂掉，爆出了身上的金色腰带。

　　【一线天】见势不妙，连忙站出来打圆场：“朋友们，大家有话好说，我们【朱雀城】也是第一次来到这中心位置，实在不知什么地方冒犯了各位……”

　　【化生寺】冷声道：“知道你们是第一次来，所以才给你们一次马上滚回去的机会，还不快滚，莫非，你们是真想坐免费车了。”

　　“坐免费车”的意思就是被挂掉重生在复活点，这句话一般用于大号警告小号。

　　【一线天】一下子被噎地说不出话来，他本来还指望着能套出点什么话来，他明显感觉眼前的事大有蹊跷，但没想到人家丝毫不给面子，让他们【朱雀城】这千余人一分钟之内赶紧滚蛋。

　　【朱雀城】的千余玩家被六千头顶紫红色名字的面色不善的敌城玩家包围，均是内心忐忑不安，尤其是听了【化生寺】威胁的话语之后，便是打起了退堂鼓的念头，很多人先是瞄向了带头的【一线天】，见其面色不好低头沉思，便又齐齐转向了阳羽。

　　阳羽昨天那一番华丽至极的表现，怕是永远都烙印在他们脑海里，带给他们时时刻刻的震撼。所以，此时遇到这种事情，大家本能地将最后的希望寄托在阳羽身上。

　　“阿羽，阿羽！大家都看着你呢！”

　　“怎么了你？”

　　两旁的司马伟和欧阳海斌见周围【朱雀城】玩家的目光都落在阳羽身上，而偏偏此时阳羽竟好似低着头走神了一般，所以二人偷偷地戳了阳羽几下，提醒他。

　　“呼……我没事。”

　　阳羽长出一口气，面色恢复了淡漠，只是眼眸深处，隐藏着一抹疯狂的焦虑。

　　“海斌我问你，你的天赋和秘典是什么？”

　　欧阳海斌微微一愣，见阳羽压低的声音和严肃的神色，立即也压低声音道：“天赋是【铜皮铁骨】，秘典是【超级血爆】。效果分别是……”

　　“好了，我知道了。”阳羽摆摆手打断欧阳海斌的话，“到时候等我口令，直接开【铜皮铁骨】冲乱他们阵型，吸引注意力。碰到头顶帮派高级职位的成员，可以开血爆轰死。”

　　欧阳海斌不由自主地点着脑袋，心里却暗自惊讶：羽毛也太狠了吧！怎么就跟很了解自己新学的这两大技能似的，难道已经有人学到了相同的技能，并且发过帖子又被他搜索到了么……

　　“阿伟，到时候你便开【闪剑之舞】，和我一起攻击，咱们起好这个带头作用。”

　　“没问题。”

　　司马伟瞅了眼阳羽，见其面庞冷静，便知晓了，看来阳羽是真的要准备动手。

　　就在这个时候，阳羽又突然在【朱雀城】的主城收费频道发言了。

　　【羽芒】：“【比武岛】中的各位玩家注意，准备战斗，等我放第一箭，大家朝此方向猛攻！”

　　收费频道之所以要交钱才能发言，便是因为有一项特殊功能，那就是发言点亮显示，处于玩家个人聊天框的上方，位置显眼，通常来说，副职业玩家打广告就经常用到收费频道。

　　阳羽周围，不少发现这条信息的玩家均是先一愣，而后立马定下了心绪，向四周扫了一眼后，目光开始盯紧阳羽。

　　“看来，各位来到此地，怕是动机不纯啊！时间可是要到了！”

　　【化生寺】此刻是怒气上涌，心中已经在冷笑了，自己刚才已经给过这些【朱雀城】的SB们机会了，而如今看样子，他们竟然没有要走的意思，莫非，他们以为我们这四个主城的玩家会相互掣肘？真是一群白痴，这霸主大旗，永远都只有我们四个主城的玩家才有资格占领，其余的外人，谁要是想进来掺和一脚，那必将遭到我们这四大帮派势力的联手打击！

　　“MB的，给脸不要脸！大家准备上了，灭了这一群【朱雀城】废物！”一分钟时间还未到，【化生寺】已经迫不及待地下达攻击的命令了。


第081章  杀戮！

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　金红色凤凰双翼大展，冲入天际，灿烂夺目，一下子将四大主城的所有玩家震楞了。

　　“—6896！”

　　【化生寺】是个奇兵玩家，刚刚在战斗中，他的全身属性大部分都转换成了敏捷，手握圆月弯刀，生命值也降到了不足六千，所以，他首当其冲，很悲催地被阳羽一箭送回了复活点，致死还是大睁着眼睛，满脸的不可置信。

　　“动手！”阳羽一声暴喝！

　　“【铜皮铁骨】！”

　　欧阳海斌身躯挺立，双手握拳夹在腰间，青褐色能量瞬间包裹全身，如同穿上了一件钢铁做的战袍。

　　天赋：【铜皮铁骨】。

　　觉醒者：【欧阳无敌】。

　　双防增加2000，持续一分钟，耗魔：500，冷却时间：5分钟。

　　【冲锋】！

　　欧阳海斌早就瞅准了【月影城】【水月洞天】帮会的一个长老职称的方士玩家，但刚刚被阳羽这华丽到死的一击给震在了原地，被阳羽一声暴喝之后，又迅即反应过来，趁着所有人同样被阳羽的技能震得愣神之际，直接冲刺到了那个长老跟前，将其击晕。

　　【超级血爆】！

　　欧阳海斌双目爆出金红色焰芒，大刀挥舞，以之为中心，周围五米范围内的所有【月影城】玩家瞬间面色变得血红欲滴，而后“嘭嘭嘭……”连续爆响，血气弥漫，血雨洒落，就仿佛是炸开了几十个血红色烟雾的炸弹！

　　【闪剑之舞】！

　　司马伟的身躯顿时快若闪电，瞬间降临到一个【月影城】玩家头顶，“刺啦”划出一道耀眼的剑芒，下一刻已经在半空中鬼魅般闪烁到另外一人头顶，剑芒激射……

　　【朱雀穿云剑】！

　　【一线天】也不含糊，直接启动秘典技能杀了出去，方向正是【月影城】玩家聚集处。

　　“杀啊！”

　　“打倒【月影城】的孙子！”

　　千余【朱雀城】玩家顿时群体响应，呼啦啦集体往【月影城】玩家处狂冲，秘典技能不要钱地往外甩。

　　大家都不是傻子，周围这四大主城明显是一致对外，要将自己这帮“外来户”先灭掉再进行他们自己的战斗，现在要是不趁着他们被【羽芒】的技能惊住的时候死命出力，等这近六千敌城玩家回过神来，自己这千余人绝对不够人家打！

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　阳羽的身上骤然崩出了一个耀眼的金色“圣”字，天上“轰咔”一声炸起了一个响雷，无尽的箭矢如同瓢泼大雨一般攒射直下！

　　【幻影迷踪】！

　　阳羽的身形变得忽明忽暗，模糊不定，长啸一声，随着大部队一头扎进了【月影城】玩家群。

　　如果一个列兵问一个将军：打遭遇战，什么因素最重要？

　　将军的回答通常都是同一个答案：先手！

　　其实，对于【朱雀城】玩家和另外四大主城的玩家来说，这只能算是半个遭遇战，因为之前，四大主城已经对【朱雀城】形成了合围。

　　但是坏就坏在【化生寺】装B说给【朱雀城】玩家一分钟的撤离时间赶紧滚蛋，他话是说得爽了，却也一下子失去了最佳灭绝【朱雀城】的机会。

　　如今阳羽的【凤舞】一出，绝对是震翻了绝大部分在场的四大主城玩家，当一个人面对着一个未知事物，而这个未知事物超出了他的想象力的时候，那么最直接的表现便是反应不过来，也就是大脑一片茫然，俗称，被震住了。

　　作为一个重生人士，阳羽对这种心理深有体会，所以说，为了让这种震撼持续的时间稍长一些，启动【圣·漫天箭雨阵】之后，阳羽在【月影城】玩家群里连连启动【凤舞】狂轰。

　　一时之间，凤凰嘹亮高昂的嘶鸣声响彻天际，无论其余玩家的秘典技能声响有多大，都掩盖不住这仿佛能穿透灵魂的万禽至尊的鸣叫！

　　【圣·漫天箭雨阵】的每秒耗蓝为50点，一发【凤舞】的耗蓝为100点，阳羽保持着二者常开的这种高强度打击，仅仅30秒左右，法力值便到了警戒线以下。

　　【法力通道】！

　　在阳羽队伍中的【烟魂】一直在组队界面中密切注视着阳羽的耗蓝状况，发现低于5％的瞬间，直接启动了他的觉醒天赋——【法力通道】！

　　【烟魂】的头顶，缓缓打开了一扇蓝芒闪耀的神秘门户，内里仿佛有无尽蓝色的汪洋大海翻腾不休。

　　“连接！”

　　【烟魂】用手一指，一道手腕粗的蓝色波浪形曲线从他头顶的神秘门户中延伸而出，穿越重重人群，准确无误地插入到阳羽背部。

　　系统：你的同伴为你开启了【法力通道】，你的法力值补充至3000点，在【法力通道】存在的时间段内，你的法力值将一直处于3000点，永不枯竭。

　　迅速回头给了【烟魂】一个OK的手势，阳羽控制着箭雨优先打击法系职业，【凤舞】则是多用来秒杀头顶旋转的【鹰眼术】探出来的刺客。

　　“嘭”“嘭”“嘭……”

　　阳羽的身上开始不断落上攻击，所有被他震住的玩家回过神的第一个想法就是先秒了他！

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　……

　　不单单是【翩翩大仙儿】和【草莓圣代】给阳羽加【回春术】，阳羽的血量一少，瞬间便有不下十道【回春术】的绿色光辉落下。也就是说，起码有十个以上的【人阶】医师在时刻关注着阳羽的状态。

　　他们心里很明白，【羽芒】一个人能顶一群人，他的持久作战能力，就是这场战斗成败的关键！

　　N多状态技能加在身上，一个状态技能消失，马上就会有同类增益状态加上，阳羽现在可以说是一个打不死的超级炮台也不为过！

　　只要没有人能够瞬间秒掉他，那么他的血量便永远满条，防御属性在无数增益状态的加成之下，几乎已经不次于【欧阳海斌】的【铜皮铁骨】了，毕竟，不少同类别的防御类增益辅助技能是可以效果叠加的，尤其是【人阶】医生掌握的秘典和天赋，同时加在一个人身上，防御属性的巨大变化，简直可以让一个火系方士变成肉盾刀客。

　　当自身的血、蓝，都不愁的时候，那么阳羽完全可以抛开所有的犹豫和顾虑，直接放开手脚大开杀戒了！


第082章  偶像的力量！

　　金红色凤凰燃烧着熊熊火焰在人群里不断腾空舞动，周围的天空也已经被染成了金红色，每一招【凤舞】消失之后，能量凤凰都会化作点点金红色星芒缓缓降落，在阳羽如此高频率的出手之下，以之为中心的半空中，已经积累了大片金红色星芒组成的云雾，随风将落下萤火虫一般的金红色光点，简直是华丽到了梦幻！

　　人群中不少女玩家甚至直接放弃了战斗，双眸激动而迷醉地望着天空，纵声尖叫。

　　阳羽却是不管你是男是女，是否先出手攻击他，他已经从优先干掉带头的，转变成了只要是头顶紫红色名字的玩家就统统击毙。因此，很多沉醉中的女玩家就这样被阳羽秒掉了。

　　【月影城】的一千五百玩家已经杀光，【朱雀城】仅仅损失了百人左右，可谓巨胜，而且四大主城已经倒了一座，四面合围之势便自动解除了，也就是说，【朱雀城】玩家已经完全可以随时开动脱身了。

　　但大家却都没有离开的意思，狂吼一声，跟随着那个华丽得让人不敢逼视的金红色凤凰，疯狂屠戮其余三大主城玩家！

　　偶像、榜样、英雄！

　　任何一个国度，任何一段历史，皆少不了这个因素的存在。

　　拥有最大公信力的时间老人可以证明，偶像、榜样、英雄，可以凭借一己之力，激发出一个群体的勇气和魄力，从而绝处逢生，创造奇迹！

　　阳羽就起到了一个偶像的作用，致使这区区不到900个【朱雀城】玩家，从一开始的紧张、怯懦、打退堂鼓，转变成了如今无限勇气，激情四射地主动来拼杀近四千五百的敌城玩家！

　　【圣·漫天箭雨阵】在周身十米范围的圆形内猛烈激洒，【凤舞】从金色长弓上无限飙射，被十多个【人阶】医师以及【法力通道】所照顾的阳羽，尽情地倾泻自己目前阶段可以发挥出的最猛火力。

　　永动机一般疯狂输出的阳羽，渐渐地，进入到了一种物我皆忘的神奇状态。

　　在这种空灵玄妙的忘我之境下，阳羽自然是不知道，他正在使用的这两大技能，正在发生着肉眼可见的量变。

　　【凤舞】的破防攻击力，由5000，渐渐地变为了5100，5200……

　　【圣·漫天箭雨阵】的每秒坠落箭矢数量，由50，逐渐变为了51，52，53……

　　【圣仙城】、【玄武城】、【北斗城】这三大主城的玩家们皆毫无战心，他们彻底被这个恐怖地超出想象的射手给打怕了。

　　他的周身竟然能不断落下强力的箭雨，他的每一箭，竟然都如此动人心魄，华丽得让人窒息，也恐怖得让人致命！

　　而且，所有试图干掉这个射手的同伙们，无一例外，全部遭受到了众多【朱雀城】玩家最优先的打击，有些操作强悍的玩家甚至已经将手中掌握的最强攻击轰击在了这个射手身上，但取得的成果却让人绝望。

　　这个【羽芒】身上早就被众多医师职业加持了N多增益技能，即便是轰在他身上的高杀伤秘典技能，也仅仅能削掉他三位数的血量，瞬间便会被医生给补满。

　　这就导致有些脑瓜子灵活的玩家，企图先灭掉保着那个恐怖射手的这些个医生，但还没冲到医生跟前，便已经有N多技能轰过来，死得不能再死了。

　　不少人都看出来了，这个炮台一般恐怖火力的【羽芒】和十多个【人阶】医生的搭配，简直就是相辅相成，远远超过了1+1>2的作用，更为让他们头痛的是，周围的【朱雀城】玩家随时都会过来支援，很明显，这个恐怖【羽芒】的关键作用他们也清楚得很，肯定把他的生命看得比自己的重要得多。

　　剩余三大帮派的高级职位的成员早已被阳羽和司马伟欧阳海斌三人抢占先机灭掉，先就输了一半，而阳羽的这一番无敌式的表现，彻底将他们的反抗信心击得粉碎。

　　四千五百人，竟然被九百人压着打！

　　最后，不知谁喊了一声，“还不快跑，白痴才留在这里”直接引发强烈的连锁反应，剩余的三大主城的玩家几乎全部撤出战斗，分头狂奔而走。

　　眼看大势已去，死在这里当然不值得，一个银币不算贵，但万一爆出点东西来就折本折大了，而且与其浪费被挂掉后的死亡惩罚时间和跑路的时间，还不如召集起人来，直接就近去抢占个八倍经验区呆着，也不枉来【比武岛】走一遭了。

　　最终，三大主城的四千五百玩家，留下了三千多条尸体，跑出去了一千多人。

　　第二次，阳羽在众人狂热崇拜的眼神中，下达了攻击【比武岛霸主大旗】的命令，并率先打出了针对霸主大旗的第一发攻击。

　　【朱雀城】众人在兴奋地欢呼声和热烈地讨论声中，用尽浑身解数，只为能让自己的输出能力高一点，虽然，他们潜意识中，已经将输出最强的人定位为【羽芒】了，但毕竟，【比武岛霸主大旗】被砍倒之后，输出最高的那一个，将得到额外的500点战绩点的超额奖励！加之人人可得的200点战绩点，那就是700点战绩点！

　　100战绩点便可以在NPC【战绩点兑换使者】处兑换一瓶大红，大红目前的市场价是50银币，也就是五百块钱！这仅仅是100点战绩点的最小表现价值。【战绩点兑换使者】处的物品花样繁多，有价值个位数战绩点的东西，也有价值五位数战绩点的100级顶级职业PK套装部件。不少商人玩家根据市场的物价波动总结过，用100点战绩点兑换一瓶大红，这是战绩点兑换中最折本的买卖。

　　所以说，100点战绩点，最低的价值也在500块钱之上的！

　　很多【人阶】来【比武岛】的目的，就是希望能刷到几十点战绩点，换算成游戏币，而后跟自己死掉所花费的银币数相减，便是今日【比武岛】的收获了，不少【人阶】号就用这种方法一天赚个一百多块钱，这可是纯利润，完全靠自己在游戏里的劳动而换来的可以带到现实中的金钱！

　　因此，这额外的500点战绩点，足以让所有人眼红，因此，大家都不惜换上自己最强的装备，使出自己攻击最强的技能，死命往【比武岛霸主大旗】上招呼。


第083章  医院！

　　阳羽并没有刻意地去抢这个输出第一的名头，因为他根本就没有启动【凤舞】来轰击霸主大旗，他仅仅是拿出现阶段自身综合属性能承受的最快手速来发射普通攻击，他有这个自信，靠着自己不间断的过2000的普通攻击，以及自己过500的敏捷值加成出来的攻击速度，这个输出第一，别人要抢去还真是不容易。

　　事实一如他的推测，【比武岛霸主大旗】轰然倒地的刹那，系统的区域通告还是让周围的【朱雀城】玩家忍不住再次将狂热崇拜的目光投向阳羽。

　　系统（【比武岛】区域通告）：“霸主旗倒，霸王现世！恭喜我们的英雄【羽芒】，带领【朱雀城】勇士们占领【比武岛霸主大旗】，【朱雀城】成为今日【比武岛】霸主！”

　　众玩家心里自然明白，只要是在系统通告中，描写出是XX人带领XX主城占据霸主大旗之类的，那么这个被系统提及的人名，便是最终给霸主大旗伤害最大的那个，也便是获得500点额外战绩点的幸运儿。

　　系统（个人）：“【人阶】射手【羽芒】，因为你的主城【朱雀城】占领【比武岛霸主大旗】成功，你获得1000000经验，200点战绩点，因为你荣登砍旗输出榜第一位，奖励额外战绩点500，望再接再厉！”

　　这则系统奖励的提示阳羽甚至看都没看，系统的声音刚在耳边响起，他便已经直接下线了。

　　摘下头盔，搓了把脸，却见欧阳海斌和司马伟也摘下头盔起了床，一脸诧异地盯着自己。

　　“你们先玩，我有点急事必须得办？”阳羽一边快速穿衣服一边道。

　　“这么急么？”

　　“需要帮忙不？”

　　看了看二位好哥们，阳羽笑道：“不用，是一点私事。”

　　司马伟忽然想到了什么，脸色一变，急声道：“你不会是要自己去找宫轩斐打架吧！难道是他约你单独出去跟他见面？”

　　“不行，要去一起去！他会功夫，你一个人对付不了他！”

　　这话一出，欧阳海斌也急了起来，连忙道。

　　“呵呵，你们想哪里去了，我是要去省立医院见个亲戚而已。”阳羽失笑，而后面色微微一变，伸手将床垫子底下那张纸条拿了出来。

　　“这个你们好好看看，看完就毁了。我先走了，什么事回来再谈！”

　　阳羽急匆匆出门了，留下摸不着头脑的二人，一脸困惑地打开了纸条……

　　J市中心，省立医院。

　　“请问，有没有一个患白血病的叫做刘重峰的青年男子住在这里？”阳羽询问接待窗口的女护士。

　　护士熟练地点击了几下键盘，而后抬头，略带严肃道：“有的，在重症监护病房，请问你是他什么人？”

　　本来极度绷紧和忐忑的神经，听到这句话后，立即放松了下来，阳羽甚至感觉心脏一下子从不着边际的云丛里落到了踏实的地上。

　　这一段历史的轨迹，没变！

　　“哦，我是他表弟，听说表哥的三十期移植人工骨髓的医疗费用，才交了七期，我来看看，能不能帮上什么忙。”阳羽镇定的回答。

　　他知道，重症监护病房对探病的外人检查比较严格，单凭口说的表弟关系，是无法让自己入内的，故此阳羽才直接大胆的将前世的记忆给抬了出来。

　　护士神色一松，点点头道：“左转电梯，十八层，76号房，请先在这里刷一下身份证。”

　　“谢谢。”

　　阳羽没有多说废话，直接掏出身份证在身份识别器上刷了一下，而后匆匆奔电梯而去。

　　18楼，76房间。

　　孙不平和李宝成正坐在旁边，陪着床上面色极度苍白的刘重峰聊天，只不过气氛却是有些古怪。

　　“孙不平，李宝成，我刘重峰现在就断绝跟你们五人的任何关系，我马上会申请停止治疗，追回最后的二百多万费用……”刘重峰尽管面色苍白，却是面色刚硬，毫不客气地直呼两个年龄在他之上的生死战友的姓名。

　　“你TM给我闭嘴！”

　　孙不平表情狰狞道：“若不是看你身上插着这么管子，我非扇你俩大嘴巴子不可！小崽子，安安心心呆在这里等待康复，其余的什么P事也别给老子想！”

　　旁边的李宝成眼睛有些湿润，动情道：“疯子，你这是何苦？你又不是不知道队长的脾气，咱们哥几个但凡决定了一件事，可曾见谁退缩过？你就好好养病吧！钱的事不用你操心。”

　　“不！我决定了，马上就申请停止治疗！你们什么都不用说了，要是还对我有一点信任的话，便留下银行卡账号，马上离开，我会尽快将医院退款打到你们卡上，从此咱们各走各的！”刘重峰的态度显得极为刚硬，把头一撇，表现出一副固执到底的模样。

　　“混蛋！混蛋！”

　　孙不平气得额头青筋直冒，一把抓过床头上的一个盛水果的瓷盘，狠狠摔在地上，指节捏得“啪啪”作响，一副择人而噬的样子。

　　“怎么了，发生什么事了么？”

　　果盘碎掉的声音引来了主治大夫和两个护士，还有跟在后面的一个身着休闲服的青年男子。

　　“没事，只是不小心把盘子碰到地上了，不好意思啊！”李宝成连忙装笑脸道歉，迅速拿过角落里的清扫工具，三两下将地上打扫干净了。

　　“没事就好。”主治大夫看了脸上怒气犹存的孙不平一眼，警告道：“现在病人最需要的就是静心和休息，严禁有情绪上的波动，如果你们是为他好，就请注意自己的言行，不要刺激到他。”

　　说完，主治大夫略带警告意味地再次看了孙不平一眼，转身走了，两个护士赶紧跟上，而那个最后面的青年男子却是脚步丝毫未动，脸上甚至露出了微微激动之色，紧盯着孙不平三人。

　　“请问，你找哪位？”李宝成客气地问道。

　　阳羽极力镇定澎湃的心绪，微微吸了口气，缓缓道：“我找你们六个。”

　　“恩？”

　　孙不平和李宝成的脸色瞬间就冷了下来，屋子里就三个人，这个陌生男子却说找他们六个……


第084章  我们干了！

　　孙不平上前一步，挡在阳羽与病床之前，冷声道：“我不明白你在说什么！”而李宝成则趁机一个闪身竟直接从刘重峰病床上跳跃而过，迅速来到病房门口，将门关死。并且从口袋里掏出一个半圆形一闪一闪的微型反间谍装置，几下子便固定在了墙壁上。

　　一瞬间，三道有若实质的冰冷目光盯在身上，包括病床上几乎不能动弹的刘重峰，三股冷冽的杀气直接让阳羽有种喉咙被紧紧捏住，喘不过气来的压迫感。

　　若不是前世的记忆，阳羽怕是已经直接被吓得瘫坐在地上了。

　　“霹雳……”阳羽强忍着身体的不适，口里蹦出了这两个字。

　　“身份！”

　　听到阳羽说出这两个字，杀气强度稍微减弱了一些，孙不平沉声喝问。

　　“政治局二级秘书助理。”

　　三人眸中各自闪过一抹讶色，而后彻底平静了下来，李宝成冷哼了一声，撇过头去，似乎对这三个字抱有相当的不满。

　　孙不平作为队长的风度倒是表现了出来，对阳羽一伸手道：“坐。”

　　阳羽必须继续表演，根据他腹中早已编好的剧本。

　　“话还没说完，我是犯错误从那里头被开出来的废物。”阳羽此时已经完全平静了下来，面露苦笑。

　　孙不平神色缓和下来，没有说话。政治局里的这一类秘书助理的角色，每年都有开除记录，阳羽这话一出来，孙不平本来对阳羽身份的三分相信顿时变成了八分。这种事，没有政治局工作的经验，是绝对说不出来的。

　　“你找我们有什么事？”

　　“工作。”

　　旁边的李宝成听到眼前这位被开除的政治局秘书助理如此说，忍不住一声冷笑：“我说这位秘书助理先生，你不是王秘书的助理吧！当初我们的兄弟查出白血病后，我们曾不止一次的向大队长递交见面信，可都是被那位高傲的王秘书给截住压下来了吧！还真是有意思，还有什么任务是这一届LT办不了的么？需要我们这些被遣散的老队员出马了……”

　　孙不平任由李宝成发泄心中的怨气，紧盯着阳羽，却是没有任何要制止的意思。李宝成说的这些，又何尝不是他想说的。

　　阳羽一直听李宝成说完，而后叹了口气，朝着病床上插满管子的刘重峰点点头，起身道：“重新介绍一下自己，本人姓阳名羽，现就读于山东轻工业学院，大二学生，目前正在玩《霸业》这款虚拟网游，找各位来的目的是，雇佣保镖，高价雇佣保镖，可以预先支付一部分工资救急哦！”

　　说完后，阳羽微笑着盯着孙不平，不再说话了。

　　孙不平目光炯炯盯着阳羽，足足八秒钟之后，突然间笑了起来。

　　“阳羽，大二学生，因为玩游戏而雇佣我们做保镖，这个新身份有意思啊有意思！”

　　“是啊！没意思，我就不会豁出面皮，动用那边的一点力量来找你们了。”阳羽面色平静。

　　“说个让我们信服的理由。”孙不平同样平静说道。

　　“很简单，如果你们足够了解《霸业》这款划时代的游戏的话……我可以直白的说，当一个人通过在虚拟世界里的努力，而掌握了现实世界中大多数人一辈子都赚不到的财富和地位的时候，会出现什么后果？而且……我有对头，背景不小。”

　　孙不平再次笑了，和李宝成及床上的刘重峰对视一眼，没有任何拖泥带水，直接一句话：“好，我们干了！”

　　……

　　“九天玄刹，化为惊雷，煌煌天威，以剑引之！”

　　随着清朗而神秘的咒语，司马伟的双目爆出金红色焰芒，天上划过一道耀眼的霹雳，正中其手中金色长剑之上，顿时，司马伟的长剑上亮银色电光缭绕，因为浓缩到极致而显得明亮耀眼的雷电剑芒映白了周围的虚无空间。

　　这，正是司马伟学会的秘典技能【惊雷剑咒】！

　　“好个淫人伟，就看看你的【惊雷剑咒】，能不能破掉我【铜皮铁骨】轰死我！”

　　欧阳海斌一声大喝，将大刀挡在身前，身体微斜，有意识地保护着弱点部位，司马伟的【惊雷剑咒】带给他极大压力。

　　“嘿嘿！单靠这【惊雷剑咒】，我本来是没有把握秒掉开启【铜皮铁骨】的你，但我的觉醒天赋是【驭雷术】，为你默哀……”

　　司马伟一声奸笑，长剑往前一指！

　　“轰咔……”

　　粗若手臂的亮银色闪电怒龙一般击穿空气，在千分之一秒的时间，冲击在欧阳海斌身上。

　　瞬间，欧阳海斌便成了一个电人，一个五位数的恐怖伤害值从他头顶冒了出来。

　　拥有两千多物理防御，一万六千血量的欧阳海斌，倒地化作了尸体。

　　蓝芒闪过，二人共同出现在NPC【决斗副本管理员】处。

　　“真是没想到你这招的伤害会恐怖如斯……不过，你这招在实战中，是发挥不出来的，没有敌人会傻傻的给你十秒钟聚势和念咒的时间。”欧阳海斌认真给司马伟提出意见。

　　“我知道，这招的最大弱点便是实用性不行，但是，这招的最大作用便是，千军万马中取上将首级！”司马伟兴奋地眯起眼睛，“嘿嘿，关键是啊！这一招打出来的惊人技能效果，可是不下于羽毛的那招大凤凰呢！酷啊！漂亮的MM啊！全部得被我这一招的魅力所倾倒啊！哇哈哈哈……”

　　欧阳海斌撇了撇嘴，正要打击这个恬不知耻的淫人伟两句，却是猛然间被系统提示搞得一愣。

　　系统：现实中有人找，请玩家立即下线。

　　系统：现实中有人找，请玩家立即下线。

　　欧阳海斌和司马伟对视一眼，迅速下线了。

　　“羽毛，就知道是你。”

　　“怎么样了？医院的事办妥了么？”

　　阳羽微笑着点点头，而后面色一正，压低声音道：“纸条都看了吧！”

　　欧阳海斌和司马伟对视一眼，愤怒却又颇为无力地点了点头。

　　司马伟颓废道：“阿羽，从理智角度来讲，咱们真的不是宫轩斐的对手，我估计人家现在根本就没把咱们当成个事。”

　　欧阳海斌狠狠叹了口气，面带不甘之色道：“这种感觉还真他妈的不爽啊！我能感觉出来，记者陈纸条上说得这些都是真的，咱们本质上就是平头老百姓，而宫轩斐，却是贵族一般的人物，要是他真的认真起来，咱们……咱们根本……”


第085章  搬家

　　阳羽拍拍二人肩膀道：“你们说得很对，咱们仅靠目前的力量根本无法和宫轩斐这样的人物对抗，但是，不去争取，咱们永远都没有正面抗衡他的机会，自己的面子，自己的尊严，是自己给自己的，如果在这件事上咱们怂了，那么宫轩斐就将变成遮盖咱们尊严的那座大山，咱们这一辈子将永远活在他的影子里，心境不畅通，男人的尊严得不到释放，咱们将永无出头之日，一辈子平庸下去！”

　　“难道你们想这样？告诉我！”说到最后，阳羽已经声色俱厉起来。

　　司马伟和欧阳海斌被阳羽这一番话震得愣了愣，而后对视了一眼，忽然间指着阳羽哈哈大笑起来。

　　“我擦！我这是给你们讲关键性的道理，你们俩竟然还笑？”阳羽此刻真恨不得将这两个咧开大嘴的家伙拖出去吊着打。

　　“放心啦！你的意思，我滴，非常明白滴干活！”欧阳海斌反过来拍拍阳羽的肩膀，投过来一个安拉的眼神。

　　司马伟好不容易才止住笑道：“阿羽啊！你这话的意思无非就是让我们在尊严和孙子之间选择嘛？我已经将宫轩斐踹我那一脚当成了你所说的那座压在尊严上的大山了，无时无刻不想着用最凶狠地方式击碎它！你是不是有什么路子了？看你刚刚一脸的笑意，可是做不得假的。”

　　阳羽一副被打败了的表情，抓起桌子上的水杯喝了一口沉声道：“咱们搬家！”

　　“恩？”

　　“啥米玩意？”

　　……

　　快速进入游戏，阳羽从自己的仓库挑出了十几件蓝色装备，以一个稍微低于市场价的价格秒速出手了，换来的游戏币让他直接在系统兑换平台上换成了RMB，总共十万块钱左右，打入了他的银行卡里。

　　晚饭时间，三个人没有跟任何人打招呼，各自拎着用不透明袋子装好的游戏头盔，直接若无其事地在校门外的“汤老鸭”饭店里吃了顿饭，之后，悄然坐上了出租车离去。

　　J市市南，有一个比较出名的“小吃一条街”，这条小吃街的背后，便是一座新开的楼盘，因为这里地理位置优越，人流量大，所以，这座新开的“鑫城大厦”早已被订购一空。

　　但真实有居住需要的物主仅占70％左右，还有另外30％，基本都是物主抢先买下来，而后要转手出租的。

　　3号楼，2单元603号房，阳羽三人赶到的时候，孙不平已经和物主在客厅里等着了。

　　阳羽随着物主看了房子，跟自己的要求基本一样，四室、两厅、两厨、两卫，面积266平方米，家具、冰箱、彩电、桌柜、厨具、浴室配置等等完全搭配完毕，其中一个客厅被隔开做成了健身房，运动器材相对完备。甚至两个冰箱里食物饮料等全满，阳羽三人都是非常满意。

　　跟物主谈好的价格是一个月6000元，物业费水电费网费全免。

　　阳羽按合同要求，先是交了一万块钱押金，而后预先支付了一年的租金，也就是72000元，一套流程下来双方都是快刀斩乱麻，半个小时完事，皆大欢喜。

　　婉拒了物主的热情请客，阳羽带着欧阳海斌和司马伟二人，以及孙不平和李宝成，在金海湾商务酒店包了个厢房，大吃了一顿，主要是大家一起认识一下。

　　司马欧阳二人听说阳羽还有这种从特种部队上退役回来的“表哥”后，简直兴奋地想从开着的窗户里跳出去。

　　阳羽的这个表哥还有几个兄弟，到时候一起过来承担保镖的责任，那么三人还有什么好怕的？

　　宫轩斐不是会功夫么，但人特种部队学的可是杀人术，一击必杀！人家受的是什么训练！

　　如果宫轩斐再来找茬的话……嘿嘿……

　　想到高兴处，二人连连对着孙不平和李宝成敬酒。

　　一顿酒喝了三个小时，欧阳海斌和司马伟已经烂醉如泥趴在桌子上。而阳羽和孙不平以及李宝成却是目光炯炯，哪里有半分醉意。

　　阳羽是因为基本没怎么喝酒，而孙、李二人则是实卡实的武松酒量，阳羽回忆起来了，前世喝酒的时候，孙不平曾笑着说过，他们PL特战队的这11个人，分成了泾渭分明的两类，一类是滴酒不沾，另一类却是百杯不醉，而他们这六个人中，孙不平和李宝成，以及正在病床上躺着的刘重峰则正是属于后者。

　　“老板，我先回医院了，疯子需要照顾。”

　　李宝成已经改口称呼阳羽为老板了，他朝着阳羽和孙不平点点头后，迅速出门。

　　阳羽内心微微一叹，他们这几个PL特战队的队员就是这样，办事雷厉风行，丝毫不拖泥带水。

　　孙不平和阳羽将烂醉的二人直接扶入客房，而后，二人回到住所，孙不平跟阳羽要了三万块钱，趁着夜色出门了。

　　阳羽当然知道孙不平是干嘛去了，他要去购买一些监控侦查和防爆器材，将阳羽租下的房子全面布置起来。

　　终于有了自己的窝了！

　　躺在宽敞柔软的欧美尔大床上，阳羽禁不住感慨。

　　虽说现在仅仅是租房子，但阳羽相信，用不了多久，便会拥有真正属于自己产权的房子，而且还是高档的，甚至拥有自己的别墅都不是不可能！隐隐地觉得，前世，自己貌似是拥有一整座华丽的大厦，但仔细想想又不像……

　　翻来覆去睡不着觉，阳羽干脆戴上头盔，进了游戏。《霸业》中的游戏世界与现实中的时间只比为1：1，阳羽半夜进入游戏，自然在游戏里也是黑夜。

　　不过，无论什么游戏里，都没有真正的黑夜。

　　很简单，漆黑不见五指，让玩家怎么活动，怎么打怪，怎么做任务？

　　野外或许有伸手不见五指的地域出现，但在城市内部，绝对是灯火通明，而对于大多数的副本来说，则是跟游戏世界的时间又完全不同，有着自己的白天和黑夜，甚至是不分白天黑夜，整个副本里的天空几乎不变色的。


第086章  战场副本：轩辕古镇

　　阳羽如今已经贵为【人阶】，站在中心广场周围的这一圈副本NPC却都是100级以内的普通副本，对他来说，着实没有任何挑战性了。【人阶】号去通关普通副本，几乎是不得经验，爆率低于1％。

　　但他的目的根本就不是这里，阳羽径直穿过中心广场，来到NPC【周半仙】处，掏出10个银币仍在檀香桌上道：“帮我算一下轩辕古镇传送者的位置。”

　　【周半仙】收起铜钱，闭起双眼，曲指掐算，口中念念有词了一番，突然睁开眼道：“比翼城，内城，（18246，54317）。”

　　“有劳！”

　　阳羽迅速来到【车夫】处，选择传送，一阵蓝芒闪过，已经来到了比翼城。

　　骑马飞快来到一条偏僻的街道，在街道叉出去的某个胡同旮旯里，斜躺着一个浑身邋遢，面色脏乱，双目无神的乞丐。

　　只是这个不起眼的乞丐头顶，写着：【战场副本：轩辕古镇，传送者】

　　这是个无智力NPC，阳羽懒得废话，直接点选进入副本。

　　系统：进入副本需要扣除100点战绩点，是否进入？

　　“是！”

　　随着阳羽的选择，这个邋遢乞丐忽然一扬手，一道雪白色的光柱罩下，阳羽顿时消失不见，而更为古怪的是，这个邋遢乞丐微闭着浑浊的双目，动作迟钝地拍拍屁股上的灰尘，口中不知喃喃自语了些什么，而后，身形幽然扭曲消失。

　　再下一刻，邋遢乞丐已经出现在了【梧桐城】一个不起眼的胡同里。

　　阳羽出现在一个有些阴暗的古镇里，天空是灰蒙蒙的颜色，周围是个集市，复古打扮的男女老少在来来回回，叫卖声、讨价声、孩子的撒娇说声响成一片，这是一副古色古香的清明上河图。

　　系统：“【人阶】射手【羽芒】，进入【轩辕古镇】成功，扣除100点战绩点，获得一块轩辕玉碎片，被动接受任务，【收集轩辕玉碎片】，任务要求：尽量收集更多的轩辕玉碎片，任务结束后，按照所得轩辕玉碎片的数量，作出综合评价，获得最终奖励。距离任务结束还有4小时，37分，42秒。注：【轩辕古镇】为特殊战场副本，进入者，PK模式自动改为【全体】。击杀同城玩家不增加罪恶值。”

　　阳羽的手心上漂浮着一块淡红色的水晶碎片模样的东西，上着：第107块轩辕玉碎片。

　　“恩？我是第一百零七位进入副本的玩家么？看来，有机会得到那个奖励了……”

　　阳羽目中精芒闪过，面现一丝兴奋的潮红，将碎片收入包裹，点开【轩辕古镇】地图，一个绿色的光点在中心位置，一闪一闪，正是他自己，而距离绿色光点远近不定的位置，则是分布着三十五个红色小点，并且位置正在缓慢的变化着。

　　“已经淘汰了三分之二的进入者了呢！正好省不少事！”

　　阳羽微微一笑，选中一个方向，脚步疾走，迅速淹没在集市人流中。

　　一处有些阴森的巷子里，两道人影正在对峙。

　　一个是来自【泷水城】的剑客，另一个则是来自【玄武城】的灵师。

　　剑客孜然一身，灵师的旁边，则是一个身着金色甲胄，手握长柄大刀的【天兵】（召唤宝宝）。

　　二人俱是双眼死死盯着对方，仿佛在寻找对方的破绽，谁都没有抢先出手。

　　“一百块钱一块，收购你手中的碎片，系统公正，可以先钱。”

　　灵师忽然间说话了，张口就要买剑客的命。

　　剑客眉头微微一皱，并没有直接拒绝，略微一沉思，而后道：“并不是没得商量，我手中有7块，不用墨迹，一口价，一千块！”

　　“成交！”灵师眼神闪烁了一下，立即同意。

　　二人签订系统契约后，剑客直接脱光了身上装备，灵师也不含糊，控制着天兵宝宝上前，对着剑客一阵猛砍，连续十多刀后，剑客倒地化为尸体，同时，有七块不同颜色散发着微光的轩辕玉碎片从剑客尸体上漂浮了起来。

　　灵师微微一笑，上前熟练的将之收取。

　　这种事他做了不下十多次了，自从发现这个【轩辕古镇】的副本之后，他每天都要来通关一次，终于被他在偶然间发现了一个了不得的秘密。

　　在任务时间耗尽，系统分发最终任务奖励的时候，是分层次的！

　　轩辕玉碎片的数目在1——30之间，所获得的奖励只有两个，一个是战绩点，计算方式很简单：10×碎片数；另外一个是恢复类药剂，如小型红、蓝、耐力药剂等等。

　　而灵师偶尔发现的一个秘密便是，他曾经偷袭杀死了一个快没血的奇兵玩家，结果那人一下子爆出了近三十块碎片，加上他自己获得的，任务结束后，拥有三十三块碎片的他，获得了另外一个档次的奖励。

　　除了330点战绩点之外，他得到了10瓶中红、10瓶中蓝，以及10点中型耐力药剂。

　　这让灵师欣喜若狂，并且，发现了一个绝妙的来钱路子。

　　战绩点的平均价值是1点战绩点相当于一个银币，也就是10元钱。

　　一瓶中红的价值是5个银币左右，也就是50元钱。

　　一瓶中蓝的价格大约是10个银币，相当于100元钱。

　　一瓶中型耐力药剂的价格大约是20个银币，相当于200元钱。

　　那么这一趟收获下来，灵师玩家不可置信地发现，自己竟然得到了六千多元的收获！

　　惊人！

　　不可思议！

　　如果减去花费100点战绩点的代价，那么纯赚5000多元！

　　下一趟战场副本竟然能赚到5000多块钱！而且【轩辕古镇】这个副本每天开启一次，这么说来，发财的机会，岂不是在不经意间已经来到眼前了么！

　　灵师可不是白痴，一切都已经计算好了，一千元钱换剑客的七块碎片的交易，如果在任务结束时总数不到30块碎片的话，那么就折本了，而一旦碎片总数突破了30，那么综合算起来，自己绝对是稳赚不赔的。

　　而且灵师行事极为谨慎，他知道所有进入这个副本的玩家都会相互之间从地图上看到位置，因此他想出了一个办法，轻易不要去人烟稀少的地方，城镇外更是不去，只在城镇内活动，一旦发现情况不妙，立即钻入系统饭馆。这是灵师在【轩辕古镇】里摸索出来的一个绝妙安全区，只要是玩家进入任意一个系统酒楼或是餐馆等就餐之处，那么便会自动禁止PK。整个【轩辕古镇】，就只有这些吃饭类的店铺有这个功能，其余的什么商行、衣铺、药店等统统没有这个功能。

　　依靠这些，在接下来的十多天里，灵师已经赚了两万多块了！这可是比现实中的那点工资高多了！有时候灵师做梦都会笑醒，《霸业》，还真的是一个捞金的好地方！

　　“爽啊爽！一定得保密啊！一定得死守秘密！”

　　正当灵师心中喜悦，暗暗嘱咐自己一定不能说出这个秘密的时候，一个听起来让人极为难受的声音忽然间在背后响起。

　　“嗵……”

　　“恩？”

　　灵师本能地回身，但见一道流星般的光柱扑面轰来。


第087章  人阶枪客

　　“啁……”

　　耳边响起了一个嘹亮无比、震撼心灵的刺耳鸟鸣声，灵师只感觉眼前全是灿烂之极的金红色，而后眼前的世界骤然变成了黑白色，并且上下眼皮在缓缓合拢。

　　模模糊糊中，灵师看到一个手握长弓的青年男子来到他身边，俯身捡取从他的尸体上漂浮出的轩辕玉碎片。

　　“我擦！这次可是折老本了！”

　　灵师在心中悲催的一叹，随后便直接被传送出了副本。

　　“没想到这家伙还是个人精。”

　　阳羽嘴角微微扬起，将漂浮出的十六块轩辕玉碎片收起。

　　他自然是知道，凭借着眼前这个灵师职业，要想杀掉十五个进入的【人阶】玩家，可能性无限接近于0，在【人阶】这个阶段里，一般的灵师职业非常忌讳同其余职业间的单打独斗，因为他们的召唤宝宝通常都是攻击力不够高，并且移动速度也不够快的类型，单挑情况下，灵师很吃亏，只有到了【地阶】，灵师这个职业才开始大放异彩起来，一跃成为了新人玩家选择率最高的职业。当然，这些都是一般情况，如果将某些变态也算进来的话，即便是【人阶】秘境，灵师也能单挑一群同阶同段各职业玩家，比如，【不夜天】和【夜游天】就是这样的变态。

　　而阳羽从可以从眼前灵师身上的装备和刚刚招出来的天兵宝宝上便可以推断出这个灵师的基本水准，就凭着他的水平，除去同职业以及医生除外，无论面对哪个职业，活下来都困难，更不用说杀了这么多人了。

　　所以阳羽可以很轻松地判断出来，这个灵师肯定是属于善于观察，脑袋比较好使的一类人。很可能是发现了超过30快碎片之后奖励质变的秘密，故此可能是使手段搞偷袭，或者说是从别人手里花钱收过来的。

　　“第53块碎片到手！目标：91块！”

　　阳羽眸中闪过一抹精芒，身形继续朝下一个目标奔去。

　　……

　　滕海峰单手提枪，面对着眼前的一个【白虎城】枪客发出不屑的冷笑。

　　“【圣仙城】的砸碎，你笑你MB啊！”【白虎城】枪客一抖手中长枪，脸色略带怒气。

　　“嘿嘿……我笑你这白痴快死了还不自知！”滕海峰脸上讥讽之色愈盛。

　　“草你MB，先灭了你！”

　　【白虎城】枪客被眼前这个说话带刺的【圣仙城】枪客给激怒了，抬枪一个【突刺】就冲了过去。

　　本来【白虎城】枪客心里还是有些犹豫的，如果对面的敌人是九大职业中除枪客之外的任意一个，他都会废话都懒得说便直接冲过去放技能就行了，但就是因为对面这个叫【夜来寻香】的家伙偏偏是个跟他一样的枪客，所以，他先犹豫了半分。

　　枪客，是物理攻击最强的代名词！

　　所有物理系职业中，无论是近战的刀客、剑客、刺客以及远程的射手，甚至是远近皆宜的奇兵类玩家等等，力量属性的成长，全都及不上枪客。而且，在枪客的技能中，无论是打怪和做任务得到的各种自由技能，还是秘典技能以及觉醒天赋等等，攻击类的技能所占比重尤为高，超过了80％，这还不算，同一个等阶层次的攻击技能，枪客可学的技能攻击力明显要高出其余职业一截。

　　而且，枪客还擅长近战面打击，名副其实的近战物理系职业中，攻击范围最广的职业！

　　有了以上的特点，一旦枪客升为【人阶】之后，在遭遇战的单挑情况下，最不愿遇到的对手便是同职业枪客。

　　【人阶】枪客大多数的秘典技能都是攻击力暴高的攻杀类，而且普遍存在一个极为相似的特点，那就是，一招定胜负！

　　枪客在通过【人阶】秘境系列任务后，肯定会将“×6”连接在【力量】属性上，加之其每升一级，系统对其“隐形力量”属性的加成超高，所以说，【人阶】枪客的物理攻击力，确实比较变态。

　　有了变态的基础物理攻击力作铺垫，再加之一招瞬发的高杀伤秘典技能，这让【人阶】枪客在单劈法系职业的时候，基本都是一枪秒，甚至是面对着皮甲类职业的刺客和射手，都有不小的可能直接秒掉。

　　枪客的爆发力就在一招攻杀类秘典技能上，【突刺】启动，拉近与敌人的距离后，直接放秘典轰杀！

　　而攻击力如此变态的【人阶】枪客，一旦遇上了“同类”，除非是不死不休的仇恨，否则，最大的可能性是装作没看见，各走各的。

　　因为，两个【人阶】枪客一旦动起手来，75％以上的概率是，平手！

　　这不是一般的平手，而是……互秒！

　　【白虎城】枪客来这个【轩辕古镇】副本也不是一次两次了，也碰到了不少枪客玩家，无论是不是同一城市，大家见面后通常都会礼貌地互相点点头，而后各自离去，根本不会发生任何战斗。

　　但今天碰到的这个SB，上来就一脸不屑的连连挑衅，说些找茬的话。很明显，这个【圣仙城】的枪客就是要来跟自己打架的。

　　想透了这一点，【白虎城】枪客也不再犹豫了，抬枪便上。

　　“杀就杀吧！互秒就互秒吧！今儿个老子豁出去了，就非叫你这个找事的【圣仙城】砸碎挂掉不可！”

　　“可惜了！老子和这砸碎身上的轩辕玉碎片都便宜别人了！MB的，这该死的小B！”

　　枪客越想越怒，冲刺到滕海峰面前后，双目雪白色光芒闪过，手中长枪上“噌”的一声，燃起了妖异的白色火焰，同时他暴喝一声，双脚用力蹬地，就要腾空而起！

　　这是他这招秘典技能【狂战八方】的规定动作，起身腾空，而后长枪当做大棍一般猛砸而下，可以攻击五米内的最多八个单位！

　　但就在枪客脚尖要离地的前一刻，一道人影幽然出现在他的身后，同时，一抹匕首的刃光猛然砸在他的后脑勺上。

　　【击昏】！

　　枪客的头顶冒起了一圈旋转的小星星，而他的目光则是一下子变得惊怒之极！

　　“MB的，上当了！”


第088章  熟人

　　枪客一下子明白过来，眼前这货弄不好一直是在拖延时间，等这个刺客同伴。当然，也可能是这个刺客同伴早已经隐身就位了，而这个【圣仙城】枪客对自己的嘲讽，是在故意耍自己。

　　“该死！”枪客只能在心里怒骂了。

　　滕海峰见眼前的【圣仙城】枪客被击昏后，还故作姿态地朝着枪客耸了耸肩膀，做出一副“你是SB”的表情，而后双眼淡金色光芒爆闪，手中长枪一下子分出了八个金色枪尖，连同原本的一个，九个枪尖同时轰击在【白虎城】枪客身上，与此同时，【白虎城】枪客背后的【圣仙城】刺客甩手打出了一记【裂背】。

　　【白虎城】枪客哼都没哼，直接倒地化作尸体。漂浮起来十三块颜色各异的轩辕玉碎片。

　　“收获还不错，过30了！我倒想看看浩哥悄悄透露的这个秘密到底是不是真的。”

　　滕海峰将十三块碎片收入包裹，微笑着对着眼前比他矮一头的刺客玩家说道。

　　“呵呵，浩哥现在可不得了，现实中是咱们学校的学生会主席，游戏里又是咱们【圣仙城】知名帮派【浩气盟】的帮主，尤其是咱们自己学校的《霸业》网站推出来之后，浩哥的名号怕是已经响遍咱们长清大学城了！”刺客玩家似乎是对这个“浩哥”极为崇拜，眼神里流露出一抹热切之色。

　　“嘿嘿……”

　　滕海峰不置可否的一笑，拍了拍刺客肩膀道：“你们大一新生刚来，很多事都不懂，你算是大一新生里仅有的几个踏上【人阶】的学弟之一，所以，咱们【浩气盟】也会将你们当成种子来培养，好好干，下期的网站专题，我向宫哥提议，弄一个大一新生《霸业》强人榜，到时候，你可不要给咱们【浩气盟】丢脸呐！”

　　“什么？！”

　　刺客激动得满脸通红，急喘了几口气，一脸坚定道：“放心吧！峰哥，不单单为了我自己，为了咱们【轻化堂】，为了峰哥你一直以来的照顾，我也一定要好好表现！”

　　“好！呵呵……”滕海峰脸上闪过一抹受用的笑意。

　　刺客略带讨好地问道：“对了峰哥，你刚说的宫哥是谁啊？就是那个上一期网站里面那个首页的全身照剑客么？”

　　滕海峰微微一笑，脸上闪过了一丝少有的崇拜之色，他深吸了口气，语气放缓道：“自然……宫哥，便是令你们大一女生极度疯狂的轻院第一帅哥，宫轩斐。除了宫哥，谁还有资格在网站首页占据一个全身的大特写，即便是浩哥，都没有这个资格……懂了吧！”

　　刺客眸中现出异彩，兴奋得微微发颤道：“难道，网站上的介绍都是真的？宫哥真的曾凭借一己之力，在战场副本里虐杀了【玄武城】十一个【人阶】大号么？”

　　“那还用问！”滕海峰微微扬起头，看向远处灰蒙蒙的天空，语气飘忽道：“无论是现实还是游戏里，宫哥，都是绝对的人上人！咱们要做的，就是以无比忠诚的姿态，跟紧宫哥的步伐，前行。”

　　说到这里，滕海峰语气一转，面现讥讽之色道：“可不要学某些自以为是的白痴，竟然敢碰宫哥的内定女友，简直是不知死活。”

　　“哦？还有这样的SB存在么？是谁啊？”刺客一下子来了兴致，连连追问。

　　“哼！”滕海峰脸现毫不掩饰的厌恶之色，唾弃道：“除了那个垃圾阳羽，还有谁！”

　　刺客一愣，像是在思索什么，突然道：“哦，我记起来了，听说，在红豆照相馆那里，这个SB和他宿舍里俩白痴还想找宫哥茬，结果被宫哥三两下打得起不来，看来宫哥真的会真功夫唻！阳羽这几个SB完全就是往枪口上撞，自找的！哈哈……”

　　滕海峰恨得咬牙切齿，冷哼道：“MB的，阳羽就是我们班的，上次宫哥请客，大家都或多或少没给我好脸色，班里出了阳羽这个废物敢不给宫哥面子，我这个班长，真是替他受够白眼了！”

　　“哦？看来，我还得给你道歉是么？大班长？”

　　一个略带冷意的声音传了过来，滕海峰骤然转身，面前是一个跟他年纪差不多的年轻射手玩家，神情淡漠，直视着他。

　　“阳羽！”滕海峰本能地脱口而出，而后脸色骤然沉了下来。

　　听到滕海峰叫“阳羽”这两个字，刺客一愣，而后脸现欣喜之色道：“峰哥，这就是那个SB阳羽？我草！撞大运了啊！干掉他，我开启系统摄像功能，到时候将视频咱们传给宫哥看看，哦不，是传给咱们【浩气盟】所有成员看看，这孙子一直藏在【朱雀城】里不出来，如今可是被咱们逮到机会了，哈哈！”

　　想到那个传说中的宫轩斐看到这则视频后，给自己的某些奖赏，刺客就忍不住心潮澎湃，看向阳羽的眼神，就如同是看一只待宰的羊羔。

　　“没见过你，大一的？”阳羽面无表情地问道。

　　“嘿嘿！正是，不过你这个惹宫哥不高兴的废物，可没资格做我的学长呢！”刺客猖狂地一笑，转头问道，“峰哥，咱们上不上！”

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　随着一个沉闷至极的声响，一道耀眼的金红色光柱猛然冲击在刚刚向侧面转头的刺客身上，而后一个华丽至极的金红色火焰凤凰从刺客头顶扑出来，发出了震撼心灵的嘶鸣声冲入天际！

　　“—7373！”

　　这一瞬间的绝对灿烂足以吸引住所有长眼睛的生物的眼球！

　　刺客毫无悬念倒地被秒！

　　上次的【比武岛】之行，让阳羽进入了《霸业》中隐藏极深的一个超难度设定——忘我之境！

　　当时阳羽在十多个【朱雀城】医生的联合“照顾”下，本身的各项属性暴涨，几乎可以无视打向自己的所有攻击，而背后又有【烟魂】的【法力通道】支持，相当于无限蓝，因此，这让他完全抛开了所有关于“防御”和“躲闪”的概念，而一心沉浸在永动机一般的无线攻击当中。

　　【圣·漫天箭雨阵】持续开启，【凤舞】不要钱的尽情往外泼洒……

　　就在这样一种状态下，阳羽契合了系统的隐藏设定，达到了前世人人疯狂渴望的“忘我之境”。


第089章  死吧，班长同学！

　　在“忘我之境”下，玩家正在使用的技能，都会开始肉眼可见的量变过程，如果本次的“忘我之境”时间足够长的话，那么量变便会最终演变为质变！结果便是，技能发生了正面的惊人变异！

　　很可惜，阳羽的“忘我之境”时间并不长，而【圣·漫天箭雨阵】和【凤舞】这两个技能的档次太高，要想得到质变的正面变异，困难无比，因此，阳羽只是在从“忘我之境”中惊醒的时候，得到了量变的好处。

　　【凤舞】：（一级）【朱雀城】独有秘典技能；【凤凰二道】中【霸王射术系】独有技能。

　　攻击力：6400，忽视防御。耗魔：100，冷却时间：瞬发。

　　【圣·漫天箭雨阵】：【圣阶】，射手瞬间朝天空射出引动箭雨的一箭，箭雨以玩家为中心，覆盖范围10米，在10米为半径的圆形范围之内，箭雨的具体释放地点和某处的密集程度完全受玩家支配，箭雨随玩家的移动而移动，箭雨的打击效率为每秒钟72箭，每支箭矢的攻击力为玩家物理攻击的100％。引导时间，瞬发。除非玩家法力不足，否则，箭雨阵无限存在。每秒耗蓝50点。冷却时间，30分钟。

　　【凤舞】本身6400的忽视伤害，加之阳羽本身过两千的物理伤害，就达到了恐怖的近9000伤害！

　　刺客的血量不足8000点，物理防御400点左右，被【凤舞】命中，秒杀绝对毫无悬念。

　　“你……你……”滕海峰呆呆看着阳羽，断断续续说不出话来，眸中闪过一抹难以掩饰的惊惧。

　　“你是宫轩斐的狗腿子……我说得对么？姓滕的哈巴狗？”阳羽突然冷着脸说出了这么一句话。

　　“我草你MB，阳羽！你给我去死！”

　　滕海峰瞬间被激怒，大枪一抖，一个【突刺】直奔阳羽而来。

　　【浮空矢】！

　　阳羽迅速打出了破空速度最快的浮空矢，狂冲而来的滕海峰伸直的枪尖距离阳羽一尺处，便蓦然停滞，而后毫无疑问被悬空。

　　枪客的【突刺】不同于刀客的【冲锋】的附带眩晕特性，是不带有任何负面状态的，只有个急速冲刺的作用，因此，也就没有负面状态的系统优先级问题，在遭受阳羽的浮空矢之后，便毫无悬念被悬空。

　　“阳羽，你这个砸碎，快放我下来！”滕海峰身躯在半空挣扎，面色狰狞地瞪着阳羽。

　　他可是班级高高在上的班长，已经组织了不下二十次班级活动了，阳羽、司马伟、欧阳海斌，这三个520宿舍的讨厌鬼，就大一前半个学期还能捧捧场，后来直接就不见人，虽然早在跟班主任的讨论中就将三人视为了混个毕业证的存在，但自己组织活动，他们不来，这明显就是不给自己面子，所以，滕海峰早就对阳羽三人心生不满了。

　　而前些天宫轩斐在一次聚会上亲口承认阳羽和张潇有来往，并且还和他发生过冲突之后，滕海峰简直就将阳羽恨到了骨子里，因为阳羽是他班里的，出了这种让宫轩斐不快的事，他这个班长自然就难逃其咎，即便明白人知道这其实跟滕海峰没关系，但滕海峰已经被不少人投过来的若有若无的不爽的眼神给搞得浑身难受，并且把这一切都归咎在阳羽头上。

　　“阳羽，你敢挂掉我试试！”滕海峰被阳羽这种淡漠的表情气得肺都要炸了，恶狠狠地出言威胁。

　　“幼稚！”

　　阳羽冷哼一声，【千击箭】启动！

　　“—1546！”

　　“—1621！”

　　“爆—3198！”

　　……

　　滕海峰遭受【浮空矢】的悬空状态6秒多点，说了两句话后，其实已经只剩下两秒了，他本想凭此来拖延时间，却是没想到在最后的两秒钟，阳羽启动了一个高攻速射类的技能。

　　刚刚阳羽释放出来那招让他几乎不敢相信的大凤凰肯定是阳羽的秘典技能，因为滕海峰刻意模糊的回想起刚才的情景，貌似阳羽长弓上打出金红色光柱的时候，他的双眼确实是显出了金红色焰芒了，这是【朱雀城】独有的【人阶】玩家释放秘典技能的前兆，肯定错不了！而且阳羽这招技能，应该是属于跟他的秘典差不多的高杀伤技能，瞬间发挥作用，但是冷却时间却也不短，这便是滕海峰对阳羽【凤舞】的评价。

　　已经有了“凡是高威力的技能，冷却时间肯定不短”的观念，再加上阳羽刻意没有继续使用【凤舞】来攻击身处半空的滕海峰，这使得滕海峰自以为是地认为自己死得不冤，最起码已经掌握了阳羽的秘典技能的大体信息，并且还得知了阳羽掌握着一招速射类的高攻技能，还有一个控制类的悬空技能，如果把这些去汇报给宫哥的话，不但能抵消阳羽带给自己的“污点”，而且一向豪爽大方好的宫哥，给自己的处，肯定少不了！

　　化为尸体的滕海峰，在渐渐变黑的视野中，再次阴狠得瞪了一眼阳羽，心中暗下决心，无论游戏里还是现实里，一定得让阳羽好看！非好好收拾一番这个不知天高地厚的废物不可！

　　刺客的尸体上，只漂出了一块轩辕玉碎片，而滕海峰的尸体上，则是漂浮出了三十七块轩辕玉碎片！

　　很明显，刺客是在帮助滕海峰获得任务物品。

　　“加上手中的这六十三块，刚好一百零一块！没想到，却是超过既定目标了。”

　　阳羽没有再继续追寻剩余的碎片，重生来的他，当然比谁都了解【轩辕古镇】的奖励机制，最高奖励就是碎片破100，次一等是91—100，往下依次是61——90、31——60，以及最低等的1——30块碎片的奖励。

　　“本来是想得到那几样东西的，这样一来，却是提高了一个档次，对于目前阶段来说，用起来有些浪费了。”

　　阳羽在镇里某个系统餐馆里喝茶静待最后的十几分钟，直到响亮的系统提示音响起。


第090章  三个基础技能！

　　系统通告：战场副本【轩辕古镇】结束，持续八个小时，参与玩家数：137人，最后剩余玩家数：5人。所得轩辕玉碎片数目自高至低排列。

　　第一名：【羽芒】，【朱雀城】。

　　第二名：【狂风】，【北斗城】。

　　……

　　系统（个人）：【人阶】射手【羽芒】，你本次所得的任务物品为101个，获得奖励如下：【生命之源】（二级）×1，【法力之源】（二级）×1，【潜能之源】（二级）×1。恭喜玩家！

　　看到包裹里静静躺着的三瓶颜色各异的药剂，阳羽会心一笑。《霸业》里战斗中可以使用的恢复类药剂分为三种：生命药剂、法力药剂、和体力药剂。

　　生命药剂为红色，被玩家简称为“红”。

　　法力药剂为蓝色，被玩家简称为“蓝”。

　　体力药剂为绿色，被玩家简称为“绿”。

　　只不过现在仅仅是游戏很靠前的时期，“红”和“蓝”因为之前的屏幕式网游就是这个叫法，所以早已为玩家们所接受，而体力药剂这个“绿”字，却还没有传播开来。

　　药剂的规格档次是一样的，以红药来作例子。

　　小型红药、中型红药、大型红药。

　　可以瞬间补充的血量数值分别为：小红100点，中红500点，大红1000点。

　　再往上，就不是这种一次性的消耗品了，而是变成了可以多次使用的“源泉”类恢复药品。

　　【生命之源】、【法力之源】、【潜能之源】！

　　这种“源泉”类补充药剂又分为九个级别，由低至高分别为一到九级。

　　一级的【生命之源】总含量为100000点，每次补充的血量下限为2000，上限为5000。

　　二级的【生命之源】总含量为200000点，每次补充的血量下限为5000，上限为10000。

　　三级的【生命之源】总含量为300000点，每次补充的血量下限为10000，上限为20000。

　　四级的【生命之源】总含量为400000点，每次补充的血量下限为20000，上限为40000。

　　……

　　以此类推。

　　除了一、二级的【生命之源】外，其余三到九级的单次补充血上限，都比血下限多两万。

　　【法力之源】和【潜能之源】亦是如此。

　　阳羽本来的打算是获得91—100之间的分数，然后得到三瓶一级的“源泉”类药品，每次补充下限为2000，上限为5000，比较适合如今阳羽的一万二左右的血量。却是没想到干掉了班长大人，竟然让他的轩辕玉碎片一下子过了百，那就只好“无奈”的接受最高档奖励了。

　　前世的【轩辕古镇】是一年之后才火爆起来的，那个时候才有人将任务结束过90分则会得到“源泉”类药品的秘辛透露出去，消息一经传播，顿时轰动整个《霸业》。当时的“源泉”类药品已经现世，不过都是玩家通过千辛万苦的任务，或者是干掉【人阶】秘境，金色以上的强大BOSS，又或者是名家级的药剂师副职才能有极低概率制做出来。即便是一级的“源泉”类药剂，每一瓶的价格也在100金币以上，也就是10万元以上！二级的，则是20万左右，级别高一级，换算成RMB就是高出10万。

　　看着包裹中这红、蓝、绿三个颜色的大瓶子药剂，阳羽嘴角慢慢弯起了一个莫名的弧度。

　　“快速赚钱的方法，这不就在眼前么！”

　　……

　　从【轩辕古镇】战场副本出来后，阳羽再次将【朱雀城】、【梧桐城】、【比翼城】以及【凤尾城】的摆摊区逛了一遍，就连某些僻静街道的小摆摊区也没放过，总算是让他欣喜万分地淘到了三本基础技能书。

　　刀客基础技能：【血之感应】。

　　剑客基础技能：【缴械】。

　　医师基础技能：【致盲】。

　　这三个基础技能恰恰阳羽前世都听说过，大体了解一些突破宗师阶以后的技能效果。

　　【血之感应】，突破宗师阶后，进化技能有两个。

　　一个叫做【嗜血渴望】，效果是：当附近有血量低于自身某个百分比数值的玩家时，本人便会得到该玩家的视野，并且增加一定百分比的移动速度。

　　另外一个是【血液静默】，效果是，释放在目标身上，令目标在一定时间内不能使用技能。

　　【缴械】突破至宗师阶后，只有一个进化技能，仍然叫做【缴械】，效果是：远程攻击，单体控制，让目标在一段时间内丧失当前正在使用的武器。

　　而宗师阶的【致盲】，则是进化为【绝对致盲】，百分之百的几率让目标陷入失明状态，极难被抵抗，持续一定时间。

　　“妈的，好不容易淘到三本无价的基础技能，却是没有一本是自己能用的，郁闷致死！啊啊啊！”

　　阳羽不由郁闷地仰天长叹，这三本基础技能，等游戏发展到一定程度，尤其是【晓之零】发布那个“【论八方技能】”的帖子之后，每一本的价值将不下千万！

　　因为这三本基础技能，在【晓天下】组织以后推出的【宗师阶基础技能优劣排行榜】上，绝对是属于前列的名次，超级实用！

　　看着手中的三本不起眼的泛黄古旧技能书，阳羽陷入沉思。

　　【血之感应】自然是要给欧阳海斌使用的，正好他还学习了【超级血爆】，也是跟气血有关的，如果以后再弄到【控血术】、【鲜血沐浴】和【血腥割裂】的话，那么阳羽有信心可以将欧阳海斌打造成《霸业》中最强暴力刀客之一！

　　前世的中国区十大终极称号争夺战，刀客职业的十大高手，排名第三的“血魔”【逍遥傲蜘蛛】，便是凭着一手圣阶的【控血术】，加上【鲜血淋浴】和【血腥割裂】这两个宗师阶基础技能，成就了一代暴力刀客的至尊级人物，令无数玩家谈之色变。

　　而如今欧阳海斌已经掌握了【超级血爆】，再加上手上这本【血之感应】，一旦能够搞到另外的三本基础技能书，那么凭借着这五个技能，欧阳海斌绝对会走出一条令众生颤抖的与众不同的刀客之路，其成就，很可能在“血魔”之上。


第091章  【霸王天九刺客】！

　　【缴械】的效果看似单一，却是前世任何一个剑客都渴望得要死的技能，《霸业》运行了七年，整个中国区，十二大主城，总共才出了不足100本，虽然说不上是凤毛麟角，但也是稀有之极，每一本的价格绝对在千万以上。效果是很简单，就是除去目标手中正在使用的武器，让其在接下来的一段时间内处于两手空空状态。

　　任何人在对战中，一旦手中的武器突然丢失，那么必定会产生短暂的茫然和惊慌失措，这便给了敌人以可趁之机，重要的是，没有了武器，本身的攻击力就得降下一大截，武器附加的属性等暂时性被剥离，而且本职业的很多技能也变成了无法释放。

　　正是鉴于此，后来很多玩家每次出门，都至少准备两把武器，没钱的玩家即便是准备一把最低等的白板武器也好，就是为了防止遇到学会【缴械】的剑客，到时候手中武器消失，还可以立即抽出新的武器对抗，最大可能性的避免纯挨打却无法还手的二B现象发生。

　　单单就这个除掉目标手中武器的作用还不能让这本【缴械】价值千万，更为可贵的是，【缴械】这个技能冷却时间极短，只有30秒钟，而效果持续时间却长达10秒，另外，耗蓝相当低，几乎可以忽略不计，有了这两条属性，才使得【缴械】技能一跃成为了“千万堂”成员之一。

　　而对于【绝对致盲】的100％失明状态，更是实用之极，这技能就跟【冲锋】差不多，几乎是无法躲闪，一旦被击中，那么便会根据双方的精神属性的差距，而陷入X秒的失明状态中，玩家完全不能视物。而且【绝对致盲】继承了【致盲】作为基础技能的优势，耗蓝低，冷却时间短，进入“千万堂”行列也是实至名归。

　　如今天已经开始放亮，城外区域也渐渐驱散了黑暗。

　　阳羽先将三本宝贝基础技能书放进仓库里，而后来到【朱雀城】NPC【兵马大元帅】处接了今天的【刺探】任务，习惯性地传送至【月影城】边境，干掉了几个不长眼的无阶拦路玩家，轻松来到【白骨洞】，找【流浪者】交任务后，又马不停蹄直接深入【白骨洞】二层，从二层开始，一直到九层，8个【洞窟老人】果断被放倒。

　　本想直接回城的阳羽犹豫了一下，现在属于凌晨四五点钟，正是游戏里玩家活跃度最低的时候，顺手把一层的【洞窟老人】也解决掉算了，小心点也不会有人发现。

　　打定主意，阳羽专拣最隐秘的过道，来到一层【洞窟老人】处，再次确认四周无人之后，便毫不犹豫地开始了攻击。

　　但是当阳羽在持续的射箭中逐渐静下心来的时候，却是幽然感觉到背后有一道若有若无的目光。

　　猛然转过身来，哪里有半个人影，两侧墙壁上的火把将石室照得亮若白昼，眼前是两排不断跳动的火焰。

　　“草！MB的玩了一个通宵，感觉都迟钝了，打完这个睡觉去！”

　　阳羽故意骂骂咧咧了一句，露出了一副疲惫的神色，而后又转过身来继续攻击，但是浑身肌肉暗自绷紧，注意力却是集中在背后的空间。

　　过了半分钟，那道若有若无的目光又扫了过来，这次阳羽没有任何异动，继续保持着不断射箭的状态，但他却愈加清晰的感应到，这道目光，正集中在他的后脑勺。

　　“刺客么？你的杀气太明显了……”

　　阳羽七年的《霸业》游戏经验，培养出的超强精神敏感度发挥了作用，当他感觉到背后的不对劲，从而将所有心神集中在背后的时候，眼、鼻、耳等器官都骤然变得比平时灵敏了许多！

　　五米……三米……一米！

　　【击昏】！

　　一把匕首闪着淡金色色的光芒，在周围火把的映亮下，倏然朝阳羽后脑砸来！

　　“正等你呢！”

　　阳羽猛然屈膝下蹲，同时身躯一侧，以最快的速度调整弓弦方位，正对面一箭飙了出去！

　　【击退矢】！

　　之所以不用【浮空矢】而是启动【击退矢】，那是因为敌人的距离在一米以内，这不在阳羽这个射手的射程范围之内。

　　射手职业跟方士医师等法系职业不同，不但有着最大打击距离，而且还存在着最近有效攻击距离。

　　如果没有什么特殊技能的话，一般射手的最近有效攻击距离通常在1.2米左右，如果敌人欺近射手身躯的1.2米范围之内，那么射手射向敌人的箭矢将毫无威力，攻击力为0，或者是在系统的规则之下直接无法出手。

　　而某些特殊技能却可以打破这个规则，这也是系统为了补偿射手的这个弱点特意增加的部分有针对性的技能，比如阳羽的【击退矢】就是其中之一。

　　偷袭的刺客已经欺近了阳羽周身的一米范围之内，阳羽的其余技能统统不能出手，唯有无视这个最近距离限制的【击退矢】可以正常发挥作用，实际上，这个技能就是为了出现这种情况而诞生的。

　　ID：【鬼娃】！境界：【人阶】三段，所属主城：【妖木城】。

　　看到这个玩家名字的瞬间，阳羽瞳孔蓦然一缩，心脏漏跳了一拍！第二发【浮空矢】便硬生生止住没有射出去。

　　而这个偷袭不成，反而遭受了一记【击退矢】退出七米多远的【鬼娃】，脸上却仿佛贴了张人皮面具一般，没有丝毫的皮肉表情变化，冷若僵尸，不含任何感情色彩的漠然眼神，盯着阳羽双眸，反握匕首，却也没有继续攻击。

　　两个人都没有继续出手，周围的空间一下子陷入了瘆人的静滞当中，只余墙壁上的火把发出“噼啪”的燃烧声。

　　阳羽的心里如同放电影一般闪过前世【鬼娃】的大量信息。

　　这是一个足以让胆小之人在现实中回忆起来，都会吓得不敢半夜上厕所的可怕存在！

　　【鬼娃】，是游戏开服七年之后，《霸业》中国区终极职业称号争夺战中，十大刺客的第一名！

　　也就是说，他，便是威震天下的【霸王天九刺客】！


第092章  【鬼娃】约战！

　　这个人，生来便只有两副面孔。一张面孔，便如同当前阳羽看到的面孔一般，面无表情，冷若僵尸，仿佛是面部表情和肌肉都被冰冻了一样，丝毫不会抖动哪怕一丝，无论面对着何等惊险刺激的场面，无论面对着何等倾国倾城的美人，无论面对着何等令人眼花缭乱的财富，都牵动不了这张僵尸脸上哪怕半寸皮肤。

　　第二张面孔，则是一张犹若厉鬼般的凶戾脸孔！

　　当【鬼娃】感觉某个人招惹到自己的时候，便会真正的愤怒起来，这个时候，他的脸孔就会变成一张充满凶戾恶毒神色的傀儡娃娃脸！

　　鬼娃花花子！

　　凡是看过这部日本恐怖片的玩家，又见到过【鬼娃】的第二张可怕的脸孔之后，绝对会瞬间将二者联系起来！

　　简直是太像了！

　　【鬼娃】的第二张脸，简直就跟鬼娃花花子这部电影中最后出现的那个傀儡娃娃的凶戾鬼脸一模一样！

　　这人到底是人是鬼！？

　　世界上，怎么会存在这么吓人的人！

　　这便是无数玩家心底不由自主发出的惊惧的疑问。

　　被换成第二张恐怖鬼脸的【鬼娃】所击杀的玩家，很多竟然是夜不能寐，甚至还有不少请到了所谓的“大师”去家里做法事，心绪才渐渐平复下来，日后，再见到【鬼娃】出现，即便相隔二里地，也会第一时间逃之夭夭。

　　【晓天下】组织对【鬼娃】的描述中有这么一句话：凡是被鬼脸面孔的【鬼娃】盯上，则必定不死不休，他会阴魂不散追你至天涯海角，直到他感觉对你的怒气已经消失为止。

　　阳羽绝对不想惹怒这么一号人物！

　　应该说，是个人就不想跟这种“生物”有任何负面交集！

　　阳羽紧紧盯着【鬼娃】漠然的双眼，心中飞速地思量着，他要脱身，并且是在不触怒眼前这个“鬼物”的情况下离开这里。

　　“如何……看到我。”

　　僵尸脸的【鬼娃】，缓缓开口了，吐字不是很清晰，略带生硬，但却简明之极。

　　“直觉。”阳羽没有多说废话，试探着回了这么一句。

　　【鬼娃】不说话了，僵尸脸上，眨动眼皮的速度很平均，10秒钟一次，阳羽心中默数【鬼娃】的眨眼次数，在数到第四次的时候，【鬼娃】终于又开口了。

　　“为何……【洞窟老人】？”

　　“可以得到不少经验。”

　　阳羽自然是知道【鬼娃】所指，他是想问，自己为何要攻击【洞窟老人】，阳羽心中毫不犹豫，直接将真实答案说了出来。

　　之所以这么干脆，是有两点原因：一个是【鬼娃】带给阳羽的压力实在太大，尤其是这个人的周围，缠绕着一层诡异之极的恐怖氛围，让阳羽有种掉到了死人堆的难受感觉，【鬼娃】直视着他的冷漠双目，让他感觉自己一旦编出了个瞎话，那么很可能会看到自己最不想见到的那副面孔；第二个原因则是：阳羽相信，即便是将真实答案说出来，那么依照却前世听说的【鬼娃】的脾气，这个秘密也不会被传播出去，因为自始至终，【鬼娃】一直是个独行侠。

　　听到阳羽说出这话，【鬼娃】再次陷入沉默，阳羽在心里暗数，当他的眼皮眨了五下的时候，终于第三次开口了。

　　“三个月后……打一架。”

　　阳羽可以很清晰的感受到，自己的心脏一下子被人捏了一下，血液凝固，大脑陷入了短暂的空白。

　　“这个鬼物提出来要跟自己打架？”

　　“我草啊！这个家伙竟然要在三个月后挑战自己？”

　　“也就是说，三个月后，我会承受一次【鬼娃】的怒火！”

　　阳羽有些发懵，他怎么也没想到这个【鬼娃】突然间就跟自己订下了个三月之约？

　　凭什么会给自己下挑战书，难道就因为刚刚感应到了他的偷袭么？不是吧！倒霉透了！

　　阳羽现在绝对是懊悔欲死，前世的记忆让他比谁都明白，被【鬼娃】挑战的人绝大多数只有一个结局：那就是承受至少一次【鬼娃】的怒火！

　　这是件很诡异的事情，只要是被【鬼娃】盯上并下达挑战书的人，只要是接受了挑战，那么无论当天战斗的胜败，事后，【鬼娃】都会至少化成第二个鬼脸去追杀一次！而一旦到了约定时间却避而不战的话，除非你永久不上游戏，否则，将连续承受【鬼娃】至少三次的报复。

　　很邪异！

　　想起这种事情就会让人不由自主地背后发寒。

　　之所以说是“绝大多数”而不是“全部”，是因为【鬼娃】曾经在【天阶】六段的时候，挑战过一次【晓之零】，并且【晓之零】欣然同意。

　　那一场大战在皇城中立区的豪华地下竞技场进行，当天绝对是座无虚席，十万个座位，十万个玩家，并且几乎有十万台申请的系统摄像机。

　　最终的结果……没有一个人知晓，因为在最后的三分钟，【鬼娃】释放出一招【幽暗领域】，彻底笼罩了附近十丈方圆的地域，三分钟后，黑暗消失，而竞技台上，也已经人迹全无。

　　事后，【鬼娃】再没有跟【晓之零】有过任何交集。

　　而这一场旷世大战的结果，也成了所有玩家心目中一个永恒的谜团。

　　所以说，阳羽收到【鬼娃】一句生硬的“三个月后……打一架”的话之后，简直郁闷地想跳楼，话说前世他也是《霸业》中响当当的高手之一，但却一直以来并没有受到过【鬼娃】的任何“骚扰”，这让他曾一度心中窃喜，甚至还幻想过是不是因为自己一身正气或是阳刚气十足，血气强大，从而有着明显得克制邪物的作用，这才使得游戏中这个鬼物一般的【鬼娃】，没有找上自己……

　　“呃……好。”

　　阳羽面对着【鬼娃】不带任何感情的双眸，想到前世视频上那个凶戾若鬼的面孔，瞬间背后溢出了一层虚汗，但还强装镇定，答应了下来。

　　“好……”

　　【鬼娃】说完这个字后，身影微一扭曲，不见了。

　　阳羽伫立在原地，半晌没动，足足过了三分钟，才长出了一口气，擦了把汗，一脸如蒙大赦的表情。


第093章  要求和谈

　　“NND，好歹咱也是20岁的大好青年！脑袋里还装着一半前世的记忆，没理由被吓成这样吧！”

　　阳羽狠狠鄙视了自己一番，强迫自己不要再继续想这个吓人的鬼物了，迅速干掉了一层的【洞窟老人】后，忙不迭的点开回城卷走人了。

　　没心情继续玩游戏，阳羽果断下线，现在已经是早上七点多钟，早餐时间到来，洗刷之后，敲门声也响了起来。

　　来人是孙不平，拎着个大皮箱，后面还跟着欧阳海斌和司马伟，进门便直奔厨房而去，看其形象，完全是恶狗扑食。

　　这俩人昨晚喝得酩酊大醉，光顾着喝酒了，根本没吃多少饭菜，早上加倍饥饿是必须的。

　　孙不平见二人蹿入厨房后，朝着阳羽微微点点头，轻轻拍了拍地上的大箱子。

　　阳羽点点头，现在他在孙不平等人眼中是一个混过政治局的人，必须表现出应有的博学和成熟，眼神交流，默契自在二人心中。

　　几人一起吃了早饭，迫不及待的二人便拉着阳羽进了游戏。

　　阳羽也乐得如此，正好方便孙不平安装尖端的监控仪器和防爆器材。

　　刚刚习得秘典技能和觉醒天赋的二人都是急于要进入战场副本去会会其余主城的【人阶】玩家，但却被阳羽毫不留情的拒绝。

　　而阳羽提出来的理由却也让二人无话可说。

　　“我表哥的那个战友正在医院里治白血病呢！昨晚上酒桌上你们不也拍胸膛保证跟我一起在游戏快速赚到这2000多万么？你们认为咱们还有浪费时间的本钱么？”

　　于是，二人在阳羽带领下进入【朱雀城】【白骨洞】三层，里面的怪物是101级——110级，其综合属性水平正对应玩家中的【人阶】一段。

　　阳羽将刚刚淘到手的【缴械】和【血之感应】给了二人。

　　早便尝到基础技能甜头的二人自然是欣喜无比的学了，而后，三人在超密度怪群里进行着已经流行起来的定点刷怪大业。

　　普通的100级及其以下级别的副本，对已经跨入【人阶】的三人来说，几乎不得经验，也没有什么爆率了，而《霸业》中国区官网上新出炉的消息，不久以后，将会推出《霸业》中第一个【人阶】副本，也就是说，现在整个中国区，是没有任何一个【人阶】境界的刷怪类副本的。

　　当然，PVE模式的战场副本却是有几个，只不过，所有的战场副本都是只得战绩点，玩家在其内被杀后的爆率被调得很低，这明显不是一个赚钱的去处。

　　所以，现阶段，要想赚钱的话，还得去普通刷怪点，也就是类似【白骨洞】三层往后这般，在大地图里的过百级怪物刷新区。

　　这里的怪物跟【人阶】玩家的特点相似，普遍都是弱攻强防，攻击力低下，血量暴高。

　　【人阶】玩家起码还掌握着强大的秘典技能和觉醒天赋，而这些过百级的普通【人阶】怪物却是没有这种本事，因此，阳羽三个人可以完美地实现被“淹没”在层层怪群当中，无限刷输出的定点高效刷怪模式。

　　尽管爆率不是很高，但《霸业》中的爆率设计是高级怪要比低级怪高一层，所以在阳羽启动【圣·漫天箭雨阵】的状态下，三人加起来的平均收获大约是一个小时一万块钱左右。

　　中午十二点，【比武岛】开启时间到，三人自然是要参加，阳羽提前便已经将【烟魂】和【草莓圣代】组入队伍，五个人进入比武岛。

　　如今等待进入【比武岛】的玩家已经越来越多，突破1200人了，这皆是因为知晓了【比武岛】中出现了一个超级高手【羽芒】的关系，这导致【朱雀城】玩家不但可以享用到十倍经验区的豪爽，而且还头一次攻占了中心位置的【比武岛霸主大旗】，因此，随着消息的传播，今日来到【比武岛】的人数就比上次增加了不少。

　　自然，几乎每一个认识阳羽的人，都会向其投过去崇拜和感激的眼神，走过阳羽身边的男女玩家很自觉地礼貌地抱个拳，道个福等，这便是虚拟世界里，大家对认可的强者表示尊敬的一种行礼方式。

　　而阳羽一直都微笑着回礼，对于阳羽这般年轻而拥有强大实力的男孩玩家，却能拥有如此不骄不傲、彬彬有礼的态度，更是赢得了很多玩家的喜欢。

　　前三个小时，大家自然在十倍经验区聊天打屁，待【比武岛霸主大旗】升起的系统提示音响起的时候，众人呼啦啦全部跟随着阳羽杀了出去。

　　这一次，耸立参天的【比武岛霸主大旗】前面，并没有了互相拼杀的混乱场面，而是出奇地安静，【玄武城】、【月影城】、【圣仙城】、【北斗城】这四个知晓霸主大旗秘密的帮派又是齐伙而至，总共六千人满额，按照主城不同分成了四个阵营，只不过，四大阵营的玩家目光都一致瞄向刚刚赶到的【朱雀城】众玩家。

　　“【羽芒】是哪位？请出来说话！”【玄武城】【孔雀王府】帮派的一个头顶着【副帮主】头衔的中年玩家越众而出，双手一抱拳，目光扫过前排【朱雀城】玩家的脸孔，显出了谈话的诚意。

　　“【羽芒】来没来，请出面，有事相商。”

　　【月影城】【水月洞天】的副帮主【化生寺】也是走了出来，尽管面部表情略显僵硬，但还是抱拳显出了和谈的诚意。

　　【化生寺】心底是极其不愿出面的，这让他感觉自己的面子被削了一层，但在众人的投票下却也只能无奈妥协，上次没瞧得起这帮【朱雀城】玩家，却是没想到杀出了个【羽芒】，简直就是一座超级炮台，让十多个【人阶】医生一照顾，就跟无敌差不多了！只要是不能瞬秒，那么十多个高等阶的【回春术】罩下来，两万的血也能直接补满！

　　上一次绝对是耻辱性的失败，六千人被人一千人压着打，最后统统死绝，【化生寺】气得摘下头盔来摔杯子砸碗，但这有用处么？四大帮派的首脑已经私聊商定，交好【羽芒】，拉拢这批常来【比武岛】的【朱雀城】玩家加入四大帮派的秘密约定中，也就说，要让这【比武岛霸主大旗】轮流占据，可以适当私底下给予【羽芒】一定量好处等等……

　　考虑到集体和大局，【化生寺】只能暂时压下不快，作出一副诚恳的脸色来出面邀请【羽芒】相谈了。


第094章  需要犹豫么？！

　　“医生们注意，一旦我出手便第一时间给我上状态。”

　　阳羽忽然不着痕迹地对着周围的玩家压低嗓音说了这么句话，而后信步走了出来。

　　“谈什么？”阳羽面无表情对着两位副帮主，语气波澜不惊。

　　“还请【羽芒】少侠移步详谈。”【玄武城】【孔雀王府】的副帮主做出了一个请的手势，见阳羽没动，忽然间想到了什么，连忙笑道：“【羽芒】少侠不必担心安全问题，要和谈，我们都是带着十足的诚意来的，这么多人面前，咱们都是说一不二，还请放心来此。”

　　【化生寺】实在是忍不住，露出了一丝鄙夷的神色，不咸不淡道：“要是不放心的话……你不是有十多个【人阶】医生罩着么，让他们都把自己最强的增益状态给你加上，最好是秘典技能的辅助效果，这样就完全OK了，【羽芒】阁下可就比刀客更肉了，总该安心过来了吧！”

　　这话说得着实是刺耳，【朱雀城】很多玩家都对着【化生寺】投去愤怒之色，但【化生寺】却是不屑地冷哼了一声，斜着脑袋看天。

　　“要和谈……就过来吧！”阳羽忽然淡淡地道了句。

　　“什么？”

　　【孔雀王府】的副帮主和【化生寺】不由自主对望了一眼，一时之间有点发愣。

　　阳羽提高音量道：“不是说要和谈么？你们是主动来找我和谈，为什么不到我们这边来谈呢？”

　　【化生寺】当即不满地对着旁边的【孔雀王府】副帮主道：“过去吧！怕个鸟！我早说咱们直接去到他们那边就很好，还能涨咱们威风，结果你却偏要他过来，出了这么档子烂事，快走吧！莫要坠了面子！”

　　二人在所有人目光的注视下朝【朱雀城】玩家阵营走了过来，只不过二人的表现却是有些不同，【化生寺】是趾高气扬，大大咧咧，一副单刀赴会的英雄形象，而【孔雀王府】的副帮主就怂多了，落后了【化生寺】一个身位不说，神色间还是颇为犹豫，面色显得有些忐忑。

　　这两位副帮主的表现，直接影响了【水月洞天】和【孔雀王府】两大帮派的成员气势，【水月洞天】的玩家一下子觉得腰杆挺直了不少，看向一侧的【孔雀王府】玩家的眼神都带上了一丝若有若无的嘲笑，而反观【孔雀王府】这边，玩家的脸色都是不太好看，甚至不少玩家已经颇感羞愧地低下头去，承受不了旁边【水月洞天】玩家群传来的讥笑目光。

　　【化生寺】对旁边的【孔雀王府】副帮主更是不屑，看都懒得看一眼，大步向前，走得反而更快了。

　　“需要犹豫么？”

　　阳羽忽然淡笑着说了这么一句话，周围听到这句话的【朱雀城】玩家齐齐一愣。

　　“嗵！”

　　金红色光柱从阳羽手中长弓上飙射而出，破空的轨道拖拉出一道长长的彗星般的焰芒。

　　“啁……”浑身熊熊金红色火焰燃烧的凤凰从【化生寺】头顶猛扑而出，嘶鸣着冲入天际！

　　“我草你吗……”【化生寺】双眼大睁，只来得及吐出半句话便倒地化作尸体。

　　在场所有七千多的玩家，全部陷入了一瞬间震惊的茫然之中。

　　虽然已经不是第一次看到，但是……这个技能实在太华丽了！《霸业》程序员怎么会设计出如此吸引眼球的技能光影效果！

　　“又是秒杀，强！好强！强到掉渣啊！”

　　……

　　“需要犹豫么？”

　　正当【朱雀城】玩家陷入沉醉之极，忽然听到了最前面那的男人头也不回传过来的这句话。

　　是啊！需要犹豫么？有【羽芒】在，自己方这一千多人的综合实力，已经凌驾于这四大帮派六千人之上了啊！如果是他们拥有凌驾于自己方的实力的话，怕是老早就动手了吧！还用得着搞得这般低声下气地和谈么？

　　一下子想通了的【朱雀城】众人顿时激情四射，跟随着这个年轻得不像话的男人，怒吼着冲入了敌群。

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　阳羽身上的巨大“圣”字爆出来的刹那，不仅仅是引动了半空的惊雷，同时也引来了不下二十道各色各样的增益辅助状态！阳羽可以快速辨别出来，这里面至少有五个状态，是秘典类增益，加在自己身上简直比普通人变身变形金刚都夸张。

　　【朱雀城】的医生们无一不密切注意着阳羽身上的所有增益状态的数量和质量，如果有人发现自己的某个状态技能，比阳羽身上已经被人加上的同样的BUFF等级要高的话，那么肯定会毫不犹豫将自己的技能施加在阳羽身上，顶替掉原有同类技能。

　　所以说，很短的时间内，阳羽身上的所有增益状态都是不重样的，并且都是级别相当高的BUFF。

　　阳羽获得了比上次横冲直撞时更为夸张的攻防属性。

　　【烟魂】混在专门照顾阳羽的医生中间，开启【法力通道】链接阳羽，而后便笑眯眯地看这场免费电影了。欧阳海斌和司马伟等人绝对是第一时间跟在阳羽身后，先干掉对方头目类玩家。

　　因此，跟昨天的战斗一模一样的情景出现了，这四大帮派的玩家再一次失去了抵抗的勇气，在无人指挥的情况下直接撒腿乱窜，【朱雀城】玩家则是愈战愈勇，杀爽了。

　　最后一名玩家倒地的时候，阳羽自身的战绩点已经增长到了四千多。（在【轩辕古镇】中，101块碎片奖励了1010点战绩点，前文忽略了，特此补上）

　　依然如同昨天一样，大家心甘情愿默认阳羽启动攻打【比武岛霸主大旗】的第一箭。

　　霸主大旗倒地，阳羽再次成为700点战绩点的获得者。加上之前的所得，现在阳羽身上的战绩点已经达到了5000多点。

　　5000的战绩点，其货币价值相当于5000个银币，50个金币，5万块钱。

　　但阳羽的目标很明显不是简单地兑换大红大蓝等低级物品而后出去卖钱这么白痴。

　　对，就是白痴！

　　战绩点可以兑换很多物品，但再多的物品也换不来哪怕1点战绩点！兑换，是单向的！

　　有心人早就强忍住将战绩点兑换各种诱人的好东西的冲动，他们正在积累，积累，再积累！当积累到一定程度之后，便能兑换到那【战绩点兑换使者】手里处于最高一层的那一部分宝贝了！


第095章  白衣剑客

　　举个例子，100级最强PK装，每个部件价值10000战绩点。

　　在阳羽看来，只有这一类装备，才值得他去花大力气将其提升为限境装，而阳羽一直不太在意目前自身的装备的原因，也正在于此。

　　他的目标是，凑齐射手太阳套装的七大部件。

　　头盔、皮甲、皮裤、腰带、护腕、手套、靴子。

　　然后再开始收集各种珍贵材料，花钱请某个前世比较有名的裁缝副职的玩家给自己提升为限境装。再以后，他自己的境界每升一段，便只需往现有的【太阳套装】上镶嵌一颗【升级宝石】便可，直到他的实力达到【人阶】九段的巅峰，便能够在每个部件上镶嵌九个【升级宝石】，让这一套装备达到强化+9。

　　踏上【地阶】之后，便再次收集材料，将本身的这套【人阶】限境装，升阶到【地阶】限境，往后的步骤亦然，只不过【地阶】的装备可以强化到+10，而【天阶】的限境装，则可以强化到+11。

　　“【羽芒】你个垃圾不讲信用！”

　　“草！说了要和谈，结果率先出手杀人，真是个卑鄙无耻的小人！”

　　“你们【朱雀城】的人都是无诚信的垃圾！”

　　……

　　出了【比武岛】的阳羽等人，却是被【国家频道】里众多的骂人语言给搞愣了，阳羽很快反应过来，这很明显是四大帮派的某些玩家被挂掉后心中不岔，特地在收费的【国家频道】骂人。当然，也不排除是有心人的指使，为的是搞臭自己甚至是【朱雀城】玩家的名声。

　　阳羽微一思索，便直接花钱在【国家频道】中的广告位，说了一句话。

　　【国家频道】【广告位】【朱雀城】【羽芒】：“一群白痴，用你们蠢得跟猪似的脑子想想吧！自始至终，我有说过不PK么？只是你们一厢情愿地自以为是罢了，死了也活该！”

　　阳羽这话一出，立即引起了四大帮派的强烈反弹，无数【玄武城】、【月影城】、【圣仙城】、【北斗城】的玩家在【国家频道】里怒骂阳羽，骂人的句子简直是无穷翻新，无所不用其极。

　　这一下子惹毛了众多参与【比武岛】战斗的【朱雀城】玩家，刚刚爽利之极地赢下了战斗，心气正高，猛然见到这一片手下败将在【国家频道】里无耻地大骂【羽芒】，甚至连他们整个【朱雀城】玩家都骂进去了，这还了得，要是不还嘴，岂不是被其余主城的玩家看成孬种了么！

　　“你们这些TMD垃圾货色，本事不行还不承认，MB的还上【国家频道】来乱汪汪，还要不要脸！”

　　“草你们一群废物，【比武岛】里被我们打得跟你们M那个B是的，出来开始有能耐了，上【国家频道】来骂人？你们还都来自各自主城里的比较有名的帮派，这就是你们的素质？羞也不羞！”

　　“【玄武城】的【孔雀王府】。

　　【月影城】的【水月洞天】。

　　【圣仙城】的【太白雅量】。

　　【北斗城】的【大唐帝国】。

　　你们都是一群从皮肤弱智到内脏的SB，鉴定完毕！”

　　……

　　这场【朱雀城】对【玄武】、【月影】、【圣仙】、【北斗】四城的玩家口水战，一直持续到晚上还未停息，事后有好事的玩家做过统计，单单这一下午五城的骂人玩家在【国家频道】里的收费发言，就给《霸业》集团带来了六百多万的纯利益。

　　而这一场口水战，却也让一个人的名字走进了众多玩家的视线，那就是【羽芒】。

　　战场副本【雁门关】。

　　一个身着高级剑客白衣时装，手握淡紫色长剑的飘逸剑客腾空而起，长剑在空中划出了一个完美的圆形，短短几秒钟，这个诡异存在的圆形已经长成了一个半径不下十米的巨大滞空圆面！

　　在圆面笼罩的范围内，不下三十多名【魔焰城】玩家拼尽浑身解数企图逃离这个巨圆投影的范围，全都以失败告终。

　　白衣剑客英俊无比的脸孔上闪过一抹冰冷的笑意，下一刻，整个圆面骤然大亮，投下了一根根半尺长的金色光针。密集的金针如同雨点一般劈头盖脸的砸下，笼罩其内的三十多名【魔焰城】玩家发出了绝望的惨叫，纷纷倒地化作尸体。

　　“【轩辕人皇】……果真名不虚传。”最后一个倒地的玩家苦笑着说了这么一句话。

　　白衣剑客轻飘飘落下，神态悠然，动作潇洒从容之极。

　　“长老！”

　　白衣剑客微微侧了侧脑袋，却是一个头顶着【夜来寻香】的青年玩家走了过来，面色带着难以掩饰的不爽。

　　“海峰，出了什么事？”

　　【夜来寻香】一直走到白衣剑客旁边，探过头悄悄在剑客耳边道：“宫哥，你看看国家频道。”

　　白衣剑客眉头微微一皱，而后眼睛便盯在某个方向，很明显，这是调出【国家频道】的语言界面了。

　　“恩？”

　　白衣剑客脸上显出了一丝难以揣摩的古怪表情，随着他看得内容越多，脸上的表情愈加古怪，到最后，竟然化作了抑制不住的笑意从其脸上绽放开来。

　　“哈哈哈哈……有意思啊！有意思！这个废物一直憋在宿舍里，还真是憋出了一番能耐来了……哈哈哈哈……”

　　“宫哥！”【夜来寻香】脸色更加不好看了，压低声音道：“从昨天开始，他们宿舍便一直从外锁着房门，你说是不是这三个垃圾搬出去住了？”

　　白衣剑客突然止住笑，面色骤然阴沉下来，冷声道：“你确定么？”

　　【夜来寻香】身形微微一顿，而后低声道：“不能确定。”

　　白衣剑客冷着脸沉思了半晌，道：“原本也不想跟这三个小丑较真，掉价！现在的话……再观察两天他们宿舍的情况，我先去张潇那里探探口风，如果他们已经断绝来往，便作罢，如果张潇事先已经知晓了他们搬走的话……哼！即便逃到天涯海角，也得让他吃不了兜着走！”

　　……


第096章  十六天的成长

　　阳羽三人因为在【比武岛】杀得比较爽，心情有些激奋，便出去搓了一顿肉串啤酒，晚上再上线，阳羽带着二人通了一次【轩辕古镇】，整个过程都在一旁详尽地介绍这整个战场副本的最优化攻略，自然也将最终的任务奖励以及价值认真地讲解给二人。阳羽的目的很明确，目前有兴趣来【轩辕古镇】的玩家水平对他自己没有任何挑战性，而对于新掌握秘典技能和觉醒天赋的司马欧阳二人来说，却是不可多得的锻炼机会。

　　经过这一次长达八小时的手把手指导，阳羽相信，以后单靠这二人中的一个，也能得到30块以上的碎片数，但如果要得到往上的几个档次的奖励的话，二人还需要一定的锻炼和经验才可。现在这个阶段，要是二人合作的话，最终得到90块碎片以上的概率还是不小的。

　　于是，往后的日子，三人的游戏模式算是固定下来了。

　　早上醒来，三人去某个敌对主城，杀一番【洞窟老人】，而后，在阳羽的指导下，分头在【朱雀城】及其三个附属城市中的各个摆摊区淘宝，再有时间的话，便去【白骨洞】三层刷一番怪，主要为打装备赚钱；中午十二点，三人按时进入【比武岛】，在其内呆够六个小时后，正是晚饭时间，吃过晚饭再上线，也便快到【轩辕古镇】的开放时间了，这个战场副本比【比武岛】更狠，持续时间长达8个小时，除非有高手一统副本，也就是得到所有的轩辕玉碎片，但这是不可能的，不要说某些有心人在得到一定数量的碎片之后便会安下心来藏在禁止PK的系统餐馆中静等副本结束，单单在这八个小时的前六个小时之内都属于副本可被无限进入的时间段这一点，就断绝了有人能够完全得到生成的所有轩辕玉碎片的伟大宏图。

　　阳羽自从带着二人通完一次【轩辕古镇】后便不再参与该副本了，而是利用晚上8点至12点这个玩家活跃度高峰期，单独出去办事。

　　欧阳海斌和司马伟曾想尽办法试图套出这个宝贵的时间段阳羽都去干了些什么，但每次都只换来阳羽莫名的微笑。

　　等【轩辕古镇】这八个小时过去，已经到了凌晨两三点了，现实中身体和精神都比较疲惫的二人正好美美得睡上一觉。而阳羽，通常会利用十二点多到两三点这段时间呆在拍卖行里继续淘宝，研究市场，等二人传来下线的消息后，便也下线，跟两个好哥们同一时间进入梦乡，保持生物钟的一致。

　　三个人就维持着这样一种疯狂却精明之极的游戏模式，一直过了16天。

　　这十六天的收获不可谓不大。

　　首先是实力境界，三个人陆续从【人阶】一段，升至了【人阶】二段，如果是让人知道，竟然有玩家仅仅花费十多天时间便能升上一个段位去，那么这个人肯定会张大嘴巴合不拢，迄今为止官网上流传的最快由一段升二段的记录仍然是二十一天，保持者是【青龙城】的【人榜】第一，【苍龙】。

　　这还是阳羽三人并没有将全部精力投入到获取经验上来的结果，否则的话，他们即便是一天都睡上六个小时的觉，也会在十天之内升上二段，方法很简单，出去杀人，去敌城内部屠城刷功勋，然后将功勋值换成经验。

　　而对于三人身上的战绩点总数，司马伟和欧阳海斌差不多，达到了16000多点，而阳羽，则是达到了恐怖的24000多。

　　但阳羽却不同意二人立即消耗10000点战绩点来换出一件100级职业最强PK套的部件，因为这等部件一旦爆出去，便会给自己带来沉重的打击，按照阳羽的要求，等以后钱币宽裕之后，买上足够的【灵魂宝石】，到时候便可以肆无忌惮的兑换了。

　　事实上，阳羽真正想说的却是，等过段时间系统开启【一城之主】资料片，进行那次大更新之后，他便会有方法得到足够自己人使用的【灵魂宝石】数量！

　　可惜，自从上次得知【比武岛霸主大旗】的奖励变更之后，阳羽便已经做好历史改变的心理准备了，事实也果真如此，本来在开服三个月至四个月之间便会开放这第一部资料片，结果如今《霸业》已经迈入第四个月了，【一城之主】却仍旧在官方的宣传当中，迟迟未开。

　　第二点，便是赚到手的财富。

　　这十六天，欧阳海斌和司马伟合作通关了十六次【轩辕古镇】副本，总共得到了十次91分以上的奖励，因此，也便获得了十个三类“源泉”类药品。

　　从二人得到第一次【生命之源】、【法力之源】、【潜能之源】开始，阳羽便果断将之放在了拍卖行里，底价1000金币，竞价无上限！

　　本来还嫌阳羽标价实在高得吓人，感觉很不靠谱的二人，亲身经历过码表一般往上翻的标价之后，简直要欢喜疯了。《霸业》仅仅才开F四个月，根本没有一个玩家见过这类可以反复使用，每次补充血量超高，并且总含血量超高的战斗中可使用的瞬补类药剂，更没有一瓶这种药剂在《霸业》市场上流通过，实际情况是，除了阳羽知道【轩辕古镇】的奖励秘密之外，现阶段整个《霸业》中的玩家，根本就对此毫无知情。

　　所以，让阳羽也颇有些难以置信的情景出现了，这一瓶【生命之源】的价格由1000金币，疯狂升到了14500金币，才最终停止了下来，被一个叫做【疯狂胖象】的【泷水城】玩家买了去。

　　除去交给系统的10％手续费，也就是1450金币之外，三人纯赚13050金，约合1305万元RMB。

　　阳羽又把【法力之源】放上去，标价为2000金币，结果更让人吃惊，最终成交价为22100金币，让三人颇感惊异的是，购买者仍然为这个【泷水城】的玩家【疯狂胖象】。

　　当时所有商人玩家的目光齐聚【朱雀城】【羽芒】，大家猜想，这个横空出世的家伙到底是怎么弄到这种源泉类药剂的，到底是任务奖励还是打BOSS爆出来的，抑或是炼药等级暴高，自己做出来的……如果能做出【生命之源】和【法力之源】这两样的话，那么不知道是不是存在【体力之源】这个东西，体力值，可是令所有玩家大为头疼的一个基本属性啊！

　　让所有【商人】玩家眼珠子发红的是，这个【羽芒】果然摆出了体力类的药剂，只不过不叫【体力之源】，而是叫作【潜能之源】。


第097章  【诸天生死轮】！

　　【潜能之源】的竞争，无疑比前两者激烈得多，最后，只有两个人还在叫价，一个便是那吃进【生命之源】和【法力之源】的【泷水城】玩家【疯狂胖象】，而另外一个，则是个名人，具体的说，这个人便是跟阳羽同城的【朱雀城】【人榜】第三高手，已经达到【人阶】三段的【生死无常】。

　　这两位大仙往上加钱就跟加烧纸差不多，【潜能之源】的价值一路猛增，最后到了36800个金币！

　　再往上，【疯狂胖象】不以100金为单位往上加了，直接就是38000金，【生死无常】毫不犹豫跟上，39000！

　　40000！

　　41000！

　　……

　　【疯狂胖象】加到50000金币之后，【生死无常】沉默了，随后50000这个价格将会保存30秒钟，如果30秒钟之内再没人加价的话，物品归属便会决定。

　　正当众人认为这场几个月以来价位最高的竞拍大赛即将以【疯狂胖象】的财大气粗而结束的时候，价格悄然浮动了一下，一个新的竞拍数字震得所有人倒吸一口凉气。

　　100000金！

　　这个令人颤抖的数字一直维持到竞拍结束，另一边的【疯狂胖象】直到最后也没有再次加价。

　　战场副本【西昆仑】。

　　在一处巨大的洞口之前，静静地盘膝坐着四个身着玄色披风的玩家，头顶家族称号一致：【诸天生死轮】！

　　“老大，无常来消息了，一次加价到100000金，拿下【潜能之源】了。”一个铿锵有力的声音略带一丝兴奋道。

　　“让无常速度跟【羽芒】接触，如果有多余的这种【潜能之源】，全部以一口价100000金的价格拿下，上限为五瓶。然后拿着药立即回来。”这个声音低沉有力。

　　“是！”开始那个铿锵有节奏的声音回答干脆。

　　“老大，这可真算得上是雪中送炭了吧！这【西昆仑】的开荒行动，到了收尾阶段，三个龙洞宝藏，已经挖空了两个，偏偏最后这一个龙洞里有那条该死的火龙的领域禁制，进洞就狂掉体力值，凭借着普通的体力药剂，根本不足以行进到洞穴深处，更遑论干掉封印住九成九实力的【天阶】火龙了，现在有了这种总量十万点，每次补充上限高达5000的一级【潜能之源】的话，咱们的计划，肯定就没问题了。”这是第三个声音，语速很快，连珠炮一般在短短几秒钟说了很多话。

　　“话说，第一个龙洞里的宝藏，价值1亿，第二个龙洞就在10亿左右了，这第三个龙洞的话，我猜肯定不会低于20亿才对！如果咱们能从【羽芒】手里买过五瓶【潜能之源】的话，那么最后，便相当于是，5亿RMB的本钱，换来了20亿的利润，这买卖划算之极呀！”这是第四个声音，给人一种懒洋洋仿佛对所有事情都看得很不在意的感觉。

　　“这点钱，还不放在我眼里，我看重的，是无常三天前的重大发现。”那个被称为老大的声音低沉道。

　　“说得也是，有谁能想到基础技能突破宗师级之后，竟然发生了如此惊人的进化呢？简直就跟【晓之零】那家伙搞出来的什么技能九阶字母评价表上的S级技能差不多了，无常的【横练太保】，竟然进化为了【金钟罩】，这可不是普通技能升级所带来的量变，而是绝对的质变，即便是大师级【横练太保】也只能增加几百点防御而已，但宗师级的【金钟罩】却是直接按百分比增加防御，简直绝了！绝对有S级技能的价值，其功效不在秘典技能之下。”这又是那个说话如快枪的男声，几秒钟吐出一大片。

　　“老大”再次沉声道：“所以说，这第三个龙洞对我们而言就是天大的好机会，被封印的【天阶】怪已经失去了威胁到我们五人的攻击手段，而我们随随便便用某个技能打它一下，该技能的经验就能以肉眼可见的速度增大一截，而且，据无常回忆，当初过第二洞绿龙的时候他便感觉到，那绿龙每打他一下，他对宗师级【金钟罩】就会多一丝细微的感悟，这说明了什么？你们想想咱们这一段时间来在这个【西昆仑】里的开荒过程，有没有什么想法？”

　　“老大，我知道了，在【西昆仑】这个隐藏战场副本里，咱们这个首家开荒队伍，是有着惊人的系统额外奖励的，就好比这三大龙洞，便都是一次性的，从咱们进入开始，便都进入了自我毁灭倒计时，一旦咱们不能在规定时间内消灭被困住的这几头龙的话，那么这三个龙洞便会在规定时间到来的时候，随着宝藏一起灰飞烟灭，咱们的开荒行动，也算是成功，这个战场副本，也会正式对所有玩家开放。但对于我们这个小队来说，系统给予的这种珍贵的开荒额外奖励机会，可就没了。”

　　“由此可以看出，这一类BUG一般被限制住实力的【天阶】怪物，便是系统对咱们的最大奖赏，既然无常感受到了宗师级的【金钟罩】有突破的趋势，那么咱们根本就不用犹豫了，人手一瓶【潜能之源】，利用这第三个龙洞里的BOSS，争取让咱们的基础技能都升到宗师阶，甚至是……圣阶！”

　　“呵呵，可不要想得这么美好啊！谁说无常肯定能从【羽芒】那里收购到五瓶【潜能之源】呢？或许这种药只是【羽芒】完成一个高难度任务后的唯一奖励也说不定，根本就没有第二瓶了。”

　　“我倒是愿意相信，这药应该是某个精通炼药的药剂师玩家做出来的，毕竟，之前【羽芒】是先出手了【生命之源】和【法力之源】的，只不过制作这类药的成功概率奇低是肯定的，总之，祈祷吧！”

　　……

　　书归正传，话说阳羽三人见到那个刺眼的“100000金”的数值，以及拍卖成功的提示时，已经杵在拍卖行的包厢里，兴奋地不知该怎么表达好了。

　　司马伟两眼一片茫然，嘴里喃喃自语，不知道再说些什么，腿肚子就是一直在打颤，就如同光着身子在雪地里洗冷水澡一般，后来站不稳就干脆倒在沙发上了，嘴唇哆嗦着，还是一脸茫然。

　　欧阳海斌拿起桌子上一杯茶水，却怎么也灌不到嘴里，要喝水，两眼却直勾勾毫无焦距地盯住前方，他的两条胳臂都在不受控制地打摆子，嘴巴仿佛是突然之间被打了麻药，连张开都变得困难了。

　　经过短暂的激动过后，阳羽已经清醒了过来，毕竟，他有着一半重生的记忆，隐隐感觉，貌似前世自己拥有的资产应该比现在这些多得多才是。

　　转头一看欧阳司马二人，阳羽心中猛地一跳。

　　坏了！


第098章  财产五亿！

　　当一个人，突然之间被一个巨大馅饼砸中的时候，往往会短时间内兴奋激动高兴过了头，但这种过头通常都会在短暂的语无伦次、发颤、表情呆滞之后便恢复原状。这个人的神智也会清醒，变为正常人。

　　但是还有一种情况，如果天上掉下来的这个馅饼实在太大，大到这个人根本想都不敢想的程度的时候，通常会在极短的时间内破坏该人的精神系统，一旦这个时候不能有足够吸引的东西将该人惊醒，那么，会有很大的几率，让该人在大脑里永久烙印上这短时间内产生的“乱码程序”，以后，这个人怕是永远跟正常人说拜拜了。

　　阳羽哪里敢怠慢，瞬间将欧阳海斌手中的水杯抢了下来，一下子泼到了他脸上，而后又迅速拿起司马伟面前的水杯，同样是狠狠泼在几乎要躺倒沙发上的司马伟的脸上。

　　毫无用处！

　　二人就仿佛是中邪了一般，仍然是两眼发直，浑身乱颤。

　　“啪！”“啪！”

　　阳羽狠狠心一人给了一个强力大耳刮子！

　　瞬间，两个血红的大手印已经印在了二人各自的一边脸上。

　　还是无用！

　　见到司马伟和欧阳海斌的身体颤动有渐渐减弱的趋势，并且二人的眼中的眼白开始逐渐增多，而嘴角甚至开始流出了细细的哈喇，阳羽是彻底惊了！

　　俩好哥们要在自己眼前变成精神病？！这怎么可能！？绝不要这样！

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　“快醒醒！”“快给我醒来！”……

　　司马伟被扇得流出了鼻涕，欧阳海斌本来站立绷直的身体也被阳羽扇到了沙发上，二人的脸肿得就跟猪头一样。

　　眼看俩哥们的身体渐渐停止不动，并且眼皮有缓缓合上的趋势，阳羽一下子慌了，他知道，一旦二人的眼皮彻底合拢了，那么再一次“睡醒”的时候，就不是原来的清醒头脑了。

　　“MB的！怎么办！怎么办！怎么办！疯了！疯了！疯了……”

　　阳羽急得上蹿下跳，恨不得将自己的头发都抓干净，一直在强迫自己冷静冷静，却是愈加慌乱，双眼急得都布满了血丝。

　　难道，刚刚赚了这么多钱，我就要失去两个好兄弟么？

　　草个死老天！也不能这么玩我吧！

　　看到二位好哥们的眼皮最终严丝合缝，合拢到一起的时候，阳羽颓然跪倒了地上，双目刹那间一片死灰。

　　“滴滴……”

　　本能地打开了通讯器，一则信息跳了出来。

　　【轩辕人皇】：“算你个废物知趣，搬家这事没有跟张潇通气，以后就安安心心在外边得了，断了根张潇的任何来往，以前的帐，我也不跟你计较了，自己看着办吧！”

　　“卧槽？！MLGBD！”

　　一道灵光直冲脑门，阳羽一下子蹦了起来，对准沙发上已经合拢眼皮的二人，用足以震破自己声带的力气狂吼了出来！

　　“我草你吗啊！宫轩斐你的死砸碎，抢我们的一亿块钱！我跟你拼了！”

　　“我草你吗B宫轩斐，敢抢我们钱！”司马伟原本偏向瘦弱的身躯竟然是一个鲤鱼打挺飞身而起，双眼怒火猛烧，四下乱瞅。

　　“狗娘养的宫轩斐！啊哈！新仇旧账一起算！我欧阳海斌今天非得废了你个砸碎！”欧阳海斌“嘭”的一声就站了起来，由于他坐倒的位置离得桌子最近，这一下用力过猛，直接把桌子都掀翻了！瞪着暴睁的大眼，一边撸袖子一边寻找心里想的那个目标。

　　“恭喜二位，终于没有被金钱所击倒！”

　　阳羽亲切的上来拥抱二人。

　　司马伟跟欧阳海斌眨巴眨巴眼睛，沉思了一小会，忽然各自摸向各自的脸颊，却是马上疼得倒吸凉气。

　　“我擦，脸肿了，怎么回事？”欧阳海斌一边疼得咧嘴，一边疑惑道。

　　“嘶——真疼！这是哪个王八蛋干的？”司马伟开始大骂了起来。

　　“哎？羽毛，你干嘛走这么快！”

　　……

　　刚刚走出拍卖行的阳羽，却是被一个隐藏了ID的相貌英武的青年男子拦了下来。

　　“哥们，有事？”阳羽平静道。

　　“我是【生死无常】。”

　　“恩？”

　　在NPC【仓库管理员】处，阳羽又拿出了四瓶【潜能之源】放在了交易界面，看到界面上瞬间多出的400000金，阳羽微微一笑，点了确定。

　　“互相加好友吧！以后还有合作的机会。”【生死无常】笑着抱了抱拳，而后一下子捏碎了【轩辕符】，身形消失。

　　“NND，早知道有这么一号人，咱们干嘛还放拍卖行啊！”欧阳海斌不满地嘟囔了起来。

　　“就是说嘛！系统拍卖行真是黑到家了，咱们卖一样东西，它抽10％手续费，好端端的一亿块钱，楞是被它抽走了一千万，我草，这比抢银行可省事多了！”司马伟满脸肉疼的神色。

　　阳羽笑道：“得了得了！这有什么可抱怨的，你们怎么不这样想，若是没有《霸业》这款游戏的话，咱们又怎么只凭借游戏中的一组数据，就能换到现实中白花花的钞票呢？应该怀着感恩的心才对。”

　　听到阳羽这么一说，欧阳海斌和司马伟想想也对，心里立马就通畅了不少。

　　阳羽又道：“我表哥的战友刘重峰，就是得了白血病在省立医院躺着的那个，他是一个搞投资和炒股的好手，等他病情好转，这些钱，就交给他来运作，当然，前提是，咱们三人，平分。”

　　“我草羽毛你少来这套，这些钱都是你的，哥一分不要！”欧阳海斌扭过头去。

　　“我算是看明白了，我们俩就是你的打工仔，你给了攻略，发了任务，管我们吃住，而后，赚到的钱，不是你的是谁的。”司马伟撇着嘴哼哼。

　　阳羽倒是心中一暖，这俩好哥们经过刚才的差点成了精神病事件之后，面对着数额如此巨大的财富，已经能做到面不改色了。

　　“可惜啊！谁让咱们之前没有约定好呢！”阳羽摊了摊手有些耍无赖道，“所以我就只能当成合伙买卖了，这样吧！你们也不用推辞，我算了下现在手上的钱，总共大约在5亿3000万左右，这五亿，我就暂时先保管了，到时候给刘重峰来运作，而这三千万，咱们直接平分，一人划出一千万，这件事就这么定了，没得讲！否则，兄弟没得做了！”

　　见阳羽说得如此斩钉截铁，欧阳海斌和司马伟心中也是淌过暖流，大家的感情太深，很多事就不需要搞些无用的形式主意了。

　　……


第099章 系统公告！

　　拍卖行事件只是这十六天来的一个插曲，标志三人在实力提升之余，财富也得到了猛增。

　　而这十六天之中，在基础技能的淘宝方面，阳羽再次收获了两本书。

　　一本，是方士职业的基础技能：【法术精通】。

　　另外一本，则是让阳羽狂喜不已的射手职业基础技能：【天空之眼】。

　　对于【法术精通】，阳羽小心翼翼放进仓库，而对于【天空之眼】，自然是第一时间拍开学了。

　　【天空之眼】：基础技能（可升级），初级，召唤出一个漂浮在半空的眼睛，帮助玩家看得更远更清晰，有一定概率探测出近范围的隐形生物。眼睛可在任意平面360度范围自由转动，但不能超过玩家10米的相对位移，持续时间：60秒，一次性耗魔10点，冷却时间：10分钟。

　　所有的基础技能都有一个相同的共同点，前期超级弱，一旦突破至宗师阶，马上就会展现出超强的实用性。

　　【天空之眼】亦是如此，这是阳羽前世便掌握的基础技能之一，很可惜，这个技能在阳羽的努力使用下，很快便达到了宗师阶，但随后阳羽无论如何努力，几年下来，却也没有丝毫寸进，根本摸不到圣阶的门槛。

　　不过单单是宗师阶的【天空之眼】便已经让阳羽受用无穷了，招出的眼睛不但看得更远更清晰，还变得可以融入空气中隐藏，而且离开身体的距离也变得长达百米，并且在相当大的范围之内，几乎所有的隐形单位都在这个神秘的大眼睛下无所遁形。

　　……

　　之所以三个人保持这种卡着时间玩的超级游戏模式在第十六天便结束，那是因为一则震惊整个《霸业》中国区的系统通告毫无预兆地刷满了所有玩家的强制通告页面。

　　系统公告：尊敬的中国区玩家们，为了庆祝《霸业》开服五个月来取得的骄人成绩，为了回馈玩家们对《霸业》的热情支持，为了开阔广大玩家的眼界，刺激玩家的变强动力，为了向全世界证明“虚拟世界”这个划时代创造的圆满成功，我《霸业》集团经董事会表决，一致决定，将于三天之后，举办《霸业》第一届【武林大会段位赛】，具体规则和相关事宜，玩家可登陆《霸业》官网查看，真诚希望所有达到标准的玩家踊跃参与，奖励丰厚。

　　另：游戏将于今晚20：00至凌晨4点，进行开服以来的第一次更新，八小时更新时间内禁止上线，详细更新内容请玩家登陆《霸业》官网查看，谢谢合作。

　　轩然大波！

　　所有十二大主城的玩家简直都疯了！个个奔走相告，各大频道闹翻了天，大家吵吵嚷嚷，议论不停。很多玩家更是第一时间下线，开关网去浏览详细内容了。

　　听到这则系统公告之后，阳羽先是楞了一会儿，而后突然间破口大骂，拉着被自己搞得摸不着头脑的司马欧阳二人下线了。

　　“没想到呀！这个【武林大会段位赛】，竟然要持续三十一天！这都赶上奥运会的两倍了，还真没听说过有这么长时间的PK类型的比赛捏！”欧阳海斌蜷起一根腿放在柔软宽大的座椅上，喝着可乐道。

　　这个新租的大房子里，四间卧室各自都备有一台新款电脑，孙不平又专门买了两台过来，放在了单独为他准备的卧室里作为监控系统，而这原有的四台电脑则被阳羽统一安放在了自己的卧室里，此时，三人一人一台电脑正看得入神。

　　司马伟揉了揉头发，灌了口七喜道：“这【武林大会段位赛】的奖励有些让人摸不着头脑啊！还分这么多层次，而且前十天，每人每天要打十场比赛，第二个十天，竟然变成了每人每天打两个小时的连续比赛，最后十一天，则就成了各主城之间前百名高手之间的混合战和个人战了，貌似有些复杂啊！”

　　阳羽的心绪已经平复下来，开始听到系统突然搞出这么一通公告的时候，确实让他连郁闷带愤怒，尽管心里已经做好历史改变的准备了，并且也已经亲身体验过，但他怎么也想不到，系统竟然连这种前世从未发生过的事情搞出来了。

　　【武林大会段位赛】？

　　根本听都没听过啊！

　　静下心来思索了一番，阳羽也算想通了，所谓科学发展观，就是兵来将挡水来土掩，紧跟时代步伐转变思维，眼睛是要往前看滴……

　　仔仔细细揣摩了一番官网公布出来的【武林大会段位赛】的介绍，阳羽有了自己的认识。

　　这个【武林大会段位赛】，颠覆了玩家心目中那种一场比赛定乾坤的常规比赛模式，转变成了这种积累性质的持久战。

　　首先，凡是参加比赛的玩家，都会在打完一场比赛后得到一部分经验和10个银币的奖励，若是胜利，则积一分；失败，扣一分；平手，不得分，从第一场比赛就开始实施，也就是说，一旦某人在第一场比赛中便输掉，那么他的总得分就会变为负一分。

　　其次，阳羽算是看透了，总共三十一天的比赛时间，前二十天，本质上属于积分累计阶段，但却异常关键，因为二十天过后，一旦不能将自己的积分拔高到整个主城前一百名的范围，那么，你的比赛之路，也便走到尽头了。

　　因为从第二十一天开始，便是每个主城拿出积分在前一百名的玩家，作为种子选手，参俩俩主城对应的混合战。

　　对于这部分人的奖励，中国区十二大主城，每个城市的前一百名都会得到大量经验和100个金币的奖励，获得一件100级金色装备，装备类型以大转盘摇奖决定，运气好的话，甚至有可能获得珍贵稀有的首饰类和披风类装备。还有一个奖励，自然便是获得参加十二大主城混合战的资格了。


第四卷 【武林大会段位赛】！

第100章 【武林大会段位赛】！

　　而对于前二十天中积分排前十名的玩家，则奖励更为丰厚，除了海量的经验和1000个金币的基本奖励外，还会得到一件紫色装备，当然，装备类型仍旧以大转盘摇奖方式决定。

　　混合战的持续时间为六天，自整个赛程的第二十七天开始，将启动为期四天的各主城前三高手争夺战，每个主城积分前十名的玩家两两决战，三场定输赢，对于战斗的双方来说，每一场的结果有胜有败，但却没有和局了，也即是说，三局两胜，必然会分出高下。而最终结果是仍然是赢一场得一分，输一场负一分。

　　最后，决出每个主城的前三高手。

　　第三十一天，也就是最后一天，十二大主城，三十六名高手，将会以同城的三人组成小队，代表各自主城，进行整个【武林大会段位赛】的最终环节——武林盟主争霸赛！

　　每个主城的前三名高手，获得的奖励自然又提高一个档次，超量经验和10000金币，另，将会获得一件指定部位的100级完美紫色装备。

　　而如果某个主城的前三名高手组成的三人小队争气的话，一旦帮助自己的主城获得了【武林盟主】的位子，那么整个主城都会得到一定的好处，而这三个人，将会得到三项超级奖励：

　　一，指定部位【人阶】紫色完美限境装。

　　二，觉醒天赋正向变异。

　　三，从整个《霸业》基础技能系统中，随机抽取十本基础技能，玩家可选择其中之三。

　　看到这一点的时候，阳羽心头猛然一跳，一下子从椅子上站了起来！《霸业》竟然在最终的奖励中加上了基础技能这一点，这岂不是意味着所有的玩家很可能会及时醒悟，从而摸索出基础技能的真正价值么？

　　阳羽清清楚楚地记得，基础技能的威力，根本就是前世玩家们自己摸索出来的，《霸业》开服一年之后玩家们才得知基础技能破宗师阶进化的秘密！

　　我草！历史当真大变！

　　这系统太阴了！

　　莫不是《霸业》程序员检测到自己对基础技能的“痴情偏爱”而故意将之公布于众么？

　　阳羽狠狠甩了甩头，不管怎么样，必须趁着当下不少玩家还未注意这则更新内容捞最后一笔，很多人即便看到了这一条，也会有一段时间的疑惑不理解，必须趁现在行动起来了！

　　目前时间是下午18点，再过两个小时，就是系统的更新时间，也就是说，阳羽只有这两个小时的时间来最后疯狂一把！

　　收集基础技能！

　　一旦浪费了这宝贵的两个小时，那么所有玩家将会有八个小时，甚至是一晚上的时间来作为缓冲，基础技能的价值，恐怕会被有心人猜测到，从而散发出N多帖子！

　　三个人上线，阳羽让司马伟去【凤尾城】摆摊区，欧阳海斌去【比翼城】，而他自己则传送至【梧桐城】，并且约好，搜索完附属城市摆摊区后马上赶到【朱雀城】，将整个内城的摆摊区全部过一遍。

　　三个人立即以最快的速度行动起来，阳羽仔仔细细挨个摊位的检查，但心却渐渐凉了下来。

　　基础技能本来就是爆率极低的存在，对于基础技能这种东西，现在的玩家普遍有两种心理。

　　一种是，打出来便扔了，或者说是销毁，毫无用处的最低等技能，看着碍眼，还占包裹，留之何用？

　　第二种心理是，好歹也是本技能书，听说爆率并不高，那便扔在仓库里吧！反正仓库里还有不少空间，也不差一两本垃圾书了。

　　阳羽的目的就是，尽最大的努力，攫取这第二类玩家手中的基础技能书！

　　“咦？”

　　眼前一亮，在末尾的一排摊位中，阳羽终于收获了一本奇兵基础技能，【剧毒武器】，标价1个银币。

　　强忍着心中兴奋，不声不响赶紧买走，最后的几个摊位再没有基础技能了，阳羽直接上马，狂飙至【梧桐城】【车夫】处，传送至【朱雀城】。

　　三人早便将【朱雀城】内可以摆摊的主干道分好了，阳羽自南往北继续细心之极地查看各个摊位。

　　没有……没有……没有……

　　第二本！

　　没有……没有……没有……

　　第三本。

　　没有……没有……没有……

　　三个人在中心广场摆摊区汇合的时候，阳羽手中总共淘到了三本基础技能，这已经让他大感欣慰了，暗呼这一趟上线绝对来对了。

　　但让阳羽有点没想到的是，欧阳海斌和司马伟二人竟然是毫无收获，根本没有淘到一本。

　　“你俩点儿也太背了吧！”阳羽真不知道是该得意还是郁闷了。

　　“哼！我就不信这个邪了，还有一个小时，今儿个非得搞来本基础技能不可！”

　　欧阳海斌满脸得不服气，眼珠子来回转了几圈，突然说道：“快跟我来，我有办法！”

　　三人骑上马，在欧阳海斌的带领下来到了NPC【仓库管理员】处。

　　“看我的吧！”欧阳海斌一脸神秘地道了这么句话，而后便低头快速点了起来。

　　阳羽二人当然知道，他这是在用虚拟键盘打字。

　　莫非，他是想打广告用钱收书？

　　阳羽眼睛一亮，这个办法虽然不敢说成不成功，但总比干站着要强了。

　　【主城频道】【广告位】【欧阳无敌】：“大家好，特此声明：本人山炮，今天就非要拿1个金币一本书的价格来收基础技能书，别的技能书任你比秘典技能还强，俺也不要，就要最垃圾的基础技能书，一个金币一本，要卖就速度，地址，【朱雀城】【仓库管理员】，倒计时，一个小时，过期不候！”

　　看到如此经典的收书广告，阳羽脑后划过三道黑线，一时之间不知道该怎么说了。

　　“哎？哥们，你就是刚刚打广告收书的山炮？”

　　阳羽一愣，赶忙转身看，原来是一个来仓库取东西的射手玩家正面带疑惑地瞪着欧阳海斌。

　　“我就是山炮，怎么的？你有基础技能书？”欧阳海斌斜着眼，大大咧咧道。


第101章 山炮和2B的传说

　　“有是有，不过，你真打算用一个金币来买？不会是玩人的吧！”这名射手一脸的不信。

　　“那就让你信，你把书放交易界面里，看看我给不给你打上一金。”

　　这玩家皱了皱眉头，抱着试一试的心态，从仓库里取出一本书，确认了欧阳海斌发过来的交易申请，放进了交易框。

　　欧阳海斌自然丝毫没有含糊，直接就打上了一金一银。

　　并且咧嘴笑道：“看你是第一个来找俺的，俺看你顺眼，就多给你一银，你要是有什么朋友还有这些垃圾基础技能的话，叫他们赶紧送来吧！俺山炮就爱花钱买垃圾！”

　　这玩家一看，包裹里真的多了一个金币，真有种云里雾里的感觉，狠狠掐了自己大腿一把，面露古怪之色瞅着欧阳海斌，连连点头笑道：“一定一定，山炮兄真有个性……恩，有个性！”而后赶紧骑上马一溜烟儿跑了。

　　“我草！今儿个遇上傻子了！”射手玩家边跑边想，以前听人说，《霸业》里很可能有神经病进来玩，本来还不信，现在是终于信了啊！亲眼所见，事实胜于雄辩啊！

　　见到阳羽和司马伟张大嘴足够吞下俩鸭蛋的样子，欧阳海斌比了个胜利的手势，再次花了20银在广告位打了一遍广告。

　　【主城频道】【广告位】【欧阳无敌】：“大家好，特此声明：本人山炮，今天就非要拿1个金币一本书的价格来收基础技能书，别的技能书任你比秘典技能还强，俺也不要，就要最垃圾的基础技能书，一个金币一本，扔完手里100个金币为止！要卖就速度，地址，【朱雀城】【仓库管理员】，倒计时，一个小时，过期不候！注：刚刚收到第一本了，还剩余99本！”

　　眼见不远处的广场复活点上真的开始亮起了回程的光芒，并且现出身形的玩家第一时间便朝【仓库管理员】这个地方张望，欧阳海斌就更乐了，又将这些内容在头顶上打了一遍，而后不断刷屏了。

　　“我擦，不能让你把人全占光了，咱也来贡献一点力量。”

　　司马伟招出虚拟键盘双手连连点戳，很快一则新的广告语便火热出炉了。

　　【主城频道】【广告位】【司马无情】：“大家好，特此声明：本人2B，今天就非要拿1个金币一本书的价格来收基础技能书，别的技能书任你比秘典技能还强，本尊也不要，就要最垃圾的基础技能书，一个金币一本，扔完手里100个金币为止！要卖就速度，地址，【朱雀城】【仓库管理员】，倒计时，一个小时，过期不候！注：本尊正站在这个SB山炮对面，本尊和这白痴打赌，谁输了就当众舔对方脚丫子，今儿个就要跟这货比比，谁扔的金币多！大家来，一定卖给本尊2B啊！”

　　“噗……”阳羽赶紧离开这里十丈远，藏在一处墙角处密切注意事态发展。

　　欧阳海斌和司马伟这两段广告一出，估计这个地方很快就成了“围观看火星人现场”了，自己还是赶紧离远一点好，毕竟【羽芒】这个名字，已经有了一点影响，他可不想被人看出来是这二位大仙的同伙。

　　“谁是山炮？”一个手持长枪的玩家面色阴冷，骑马跑了过来。

　　“是俺！”

　　欧阳海斌扯着嗓子大吼。

　　“你用一个金币每本的价格收基础技能？”枪客冷着脸道。

　　“就是，怎么的，俺就是山炮，俺就是有钱花不了，想扔点，你是城管咋的，表情这么凶！”

　　“呵呵……”枪客的脸色缓和下来，抱了个拳道：“抱歉了，只是讨厌被些扯淡的白痴骗了而已。我这里有两本，交易么？”

　　“那还用问！山炮的良好品质之一：说到做到！”欧阳海斌骄傲道。

　　“好！好山炮！果然没看错你！”枪客脸上的笑容更盛了，有真人版山炮来给自己送钱，傻瓜才不开心呢！

　　“谁是2B？”

　　一个身着时髦刀客时装，威风凛凛地大胖子慢悠悠走了过来。

　　“本尊2B在此！阁下可是要卖书？”司马伟一个箭步冲上去，伸出双手主动握紧了大胖子的一双肉手，一脸见到菩萨般的狂喜之色。

　　大胖子被吓得一愣，而后花大力气甩开司马伟的手疑惑道：“你真打算一个金币一本的价格收基础技能？”

　　“老天爷可以作证，本尊2B说话从来都是说一不二，本尊是2B就愿意花钱收垃圾，谁能管得着？恩？GM么？还是系统大神？谁也管不到本尊啊！本尊2B办事，一切江湖肖小魑魅魍魉统统避退！天魔降服，诸邪避退！”

　　司马伟表演到激情处，已经满面通红，扯着嗓子大喊了起来。

　　刚刚他可是瞥眼见到欧阳海斌那里又围上了几个人，自己可不能被他比下去，最起码，自己这里的氛围也不能冷清下来，那便只好来点疯狂的吧！

　　这个大胖子果断认清了眼前这又跳又喊的货，弄不好就是从精神病院出来的。

　　他也不废话了，直接发送交易申请，一连放了三本基础技能书进去。

　　司马伟看得眼睛都绿了，忙不迭打上了三个金币，但仍然表现出一副圣斗士中沙加的完美形象。

　　“天舞宝轮！”司马伟惊天大叫。

　　大胖子第一时间点击确定，而后连坐骑都不上，马上点开了回城卷，心里还在想，自己这不属于欺骗精神失常者吧！应该不会，国家还没有颁布有关虚拟世界里受害人为精神病的诈骗罪有关法案，还得快离开这里为妙，等这纯2B的监护人来了，很可能得找我要回来，嘿嘿，幸亏咱跑得及时，刚刚又隐藏了名字，想要拿回这三千块钱，怕是得做梦了……

　　“谁是山炮！”

　　“谁是2B？”

　　……

　　越来越多的玩家聚集在了【仓库管理员】的周围。

　　阳羽在十丈外都将司马伟的鬼哭狼嚎和欧阳海斌的装疯卖傻听得是清清楚楚。笑得是前仰后合，肚子都笑抽筋了，最后，干脆很没形象地笑得在地上打滚。

　　“我擦，难道今儿是SB节？”一个路过这里看到阳羽形象的玩家忍不住喃喃自语，“那边有一个山炮和2B，这里又出来一个笑抽筋的疯子，莫非是政府部门组织的某精神病院集体体验虚拟世界活动？哎呀，《霸业》里这趟水实在太浑了啊！”

　　……


第102章  三项更新

　　系统：游戏进入更新倒计时，10秒钟之内，所有在线玩家将被执行强制下线措施，望大家体谅。

　　欧阳海斌和司马伟满面红光地摘下头盔，二人三步并作两步来到阳羽房间，却见阳羽已经坐在电脑桌前，微笑着等着二人了，三台电脑前边都摆着一杯热咖啡。

　　“啊哈，羽毛，你说咱这一个小时搞到了多少本基础技能书？”欧阳海斌迫不及待坐下，拿起咖啡来猛灌了一口，又马上吐了出来，烫得连连咳嗽不已。

　　“我保证你搞得再多也没我多！嘿嘿……”司马伟慢悠悠地坐下，轻轻品了口咖啡，脸上的兴奋之色却是溢于言表。

　　“擦，也不和你墨迹！”欧阳海斌一脸自豪之色，一下子伸出了个“六”的手势。

　　“恩？”司马伟微微一惊，随即嘿然道：“看好了！”，缓慢伸出了右手，手指变化，同样是个“六”。

　　阳羽一下子狂喜，二人的手势他自然是知道，先伸出了个“六”就证明二人所得的基础技能书的数值，十位数上是个6！

　　也就是说，在一个小时之内，二人每人手里都搞到了六十多本基础技能！

　　基础技能的价值通常在千万以上，如果有超级经典的技能，甚至还可能过亿！

　　“真是没想到，自己情急之下决定的这件事，却是极为英明的一个决定呢！”阳羽开始自恋起来。

　　“第二个数！我说321咱们一齐开怎么样？”欧阳海斌略带挑衅地问道。

　　“好！”司马伟毫不含糊。

　　“3——2——1——开！”

　　瞬间，阳羽的眼前两个完整的巴掌！

　　“65本”VS“65本”！

　　平手！

　　阳羽简直要乐疯了，看见还是互相不服气吵嘴的二人，连忙笑着打圆场道：“我认输，我认输！”

　　“恩？”二人一时不解，齐齐看向阳羽。

　　阳羽一本正经道：“NND，你们一人65本，老子才搞到了区区三本，没说的，今晚我请客去‘鼎鼎香肥牛’吃火锅去。”

　　“GOOD！”欧阳海斌双眼一亮，打了个响指。

　　“正好系统更新也上不了游戏，今晚上咱们好好放松一下！吃完饭去按摩吧！”司马伟开始淫荡起来。

　　“去你个死淫人伟，处男之身还是留给苗露露吧！”欧阳海斌笑着锤了司马伟一拳。

　　“恩？阿伟啥时候和咱们的露露小姐搞上的？”阳羽是真得不知道，这方面他智商很低。

　　“差得远呢！”司马伟有点泄气道，“关键游戏里不在一个主城啊！她曾经好几次让我找时间带她练级，我擦，我都快疯了！人是【圣仙城】【浩气盟】的第一美女刺客呢！天天屁股后边跟着大把大把的护花使者，咱又算个什么东西？”

　　看到司马伟有些自卑的眼神，阳羽哈哈一笑，用力给了他肩膀一拳，疼得司马伟龇牙咧嘴。

　　“我说阿伟你脑子怎么还没转变过来！”阳羽伸出一根指头，板起脸道，“第一：你现在是身价上亿的富翁，加上这些基础技能书的价格的话，你已经是上十亿的大富豪了，拥有一辈子都花不完的钱了知道么！”

　　“第二，咱们的目标是什么？咱们的梦想呢？再次回想一遍！咱们现在已经前进了一大步了，资金上咱们已经完全周转得开！而且咱们的物资储备更是强大，成为高手仅仅需要时间，而且，并不是很长的时间。”

　　看到司马伟眼眸中渐渐闪出了精芒，欧阳海斌偷偷朝阳羽竖起了大拇指。

　　三人海吃了一顿火锅，而后虽然说没去那种地方按摩，但也去正规场所洗了三个小时的桑拿浴，半夜十二点左右，在孙不平的暗暗护送下，回到了自己的窝。

　　阳羽其实现在对自己的安全丝毫都不担心，所以出门的时候曾嘱咐过孙不平不用出门了。他心里很清楚，目前来说，对他有人身危害的敌人只有一个，那便是宫轩斐。

　　但仔细一琢磨宫轩斐给自己发的那条信息，阳羽便知道，某人误会了，还以为是自己因为终于看清楚了跟他的不可逾越的差距，因此才示弱搬出去住的，没有告诉张潇便是最好的证明了。

　　“哼！宫轩斐，你等着吧！等几个月后刘重峰病好利索了，我出钱让他狙击你们帝国集团的金融！我要让你们宫家破产！”阳羽目光中闪过一抹浓重的阴冷。

　　三个人的心情貌似真的是一下子松弛下来了，结果一觉睡到日上三竿，十一点多了才起床，先是花半个小时完成孙不平教授的精力充沛的基本锻炼，而后早饭午饭当一顿吃了，急急忙忙进入游戏。

　　此时，游戏里明显比往常热闹了很多！

　　首先是因为这是《霸业》开服第五个月的初期，第四批游戏头盔正在火热销售当中，每天都有大量的新人玩家涌入游戏，自然也会有大量的10级新人从新手村进入城市，更会有大量的60级新人从附属城市进入主城。

　　再者，系统进行了更新之后，除了【武林大会段位赛】要在三天之后举行之外，还有另外三项了不得的内容，已经正式队玩家开放了。

　　第一项：启动【人阶】坐骑马牌任务。

　　第二项：开放了第一个【人阶】副本——迷雾海滩。

　　第三项：推出“新人荣誉模式代练系统”。

　　这三项新出台的游戏内容，每一项都足够吸引眼球，也无怪乎会出现玩家如此爆满的情况了。

　　阳羽三人早便商量好了，这三项系统更新都很给力，但他们首要做，而且有理由抢着做的，便是这【人阶】副本最终BOSS的首杀！

　　【人阶】副本之所以在前面冠上“人阶”的称号，是有着非凡意义的。

　　在这个副本里，最低等的精英怪也是【人阶】一段往上的实力，而且副本里的BOSS级怪物，会有一定概率爆出限境装，而最终BOSS，则有较大概率爆出限境装。

　　而即便是最低等的限境装，也是蓝色装备！蓝色限境装的综合属性，要高于金色100级同位置装备，但比100级紫色装备要低。

　　【迷雾海滩】是《霸业》运行四个多月来推出的第一个【人阶】副本，对于这个副本，阳羽还是比较熟悉的，因为前世，《霸业》推出的第一个【人阶】副本也是这【迷雾海滩】。

　　“首杀”并不能增加里面最终BOSS的爆率，但是有一点，“首杀”将会给玩家带来不小的声望值提升，越是高等级副本最终BOSS的首杀，奖励的声望值就越多，往往是普通击杀的两倍以上。而对于这个新开放的第一个【人阶】副本，阳羽很清楚，最终BOSS首杀完成，奖励队伍每人声望值300点，而队长则会额外再奖300点，总共达到600点声望。


第103章 组队

　　阳羽在之前的那一个月的副本锻炼中，自然是杀了不少最终BOSS，得到的声望值差不多有近500点，系统要求的建立家族所需的最低声望便是1000点，获得这一次首杀，便能抵得上通关十多次普通副本了，算是节省了大量刷声望的宝贵时间。

　　听说【人阶】副本首杀有这等好处之后，欧阳海斌和司马伟哪里还能忍住，他们早就想家族想疯了，这一路上几乎是拉着阳羽在跑。

　　“我真晕了！你们两个像什么样子？丢不丢人啊！”

　　阳羽是真服了俩哥们了，俩人竟然一左一右骑在马上拽着同样骑在马上的自己狂奔，这不让人看了笑掉大牙么？当真以为【人阶】副本的首杀是这么好拿的么？

　　前世，推出【迷雾海滩】之后，前一个周，十二大主城进入的队伍不计其数，但却没有半点动静，直到第二个周的周二，系统的首杀通告才姗姗来迟，得到首杀的是【焚阳城】超级大帮【漫步无双】的第一梯队打宝团组成的七人小队，六方士，一医生，并且六个方士全是火法。

　　正是利用【焚阳城】的火法秘典技能优势，对着最终BOSS【噬血珊瑚王】一顿猛烧，最后，六个火法全灭，但BOSS也奄奄一息，队伍中剩余的医生干掉了只余一丝血皮的BOSS，成就了【漫步无双】的九千万收费视频收益！

　　是的，【漫步无双】的这个七人小队，自始至终都开着系统视频，还是花钱申请地最贵的那种，在帮派军事的分析之下，七人小队应该能有六成的把握干掉BOSS，结果，他们成功了，首杀【噬血珊瑚王】的收费视频总共赚了一亿八千万，除去《霸业》官网的50％抽成，纯赚九千万！不但极大地扩充了帮派资金，而且，还一举打响了【漫步无双】的名气，使得其在短短时间内成员猛增。

　　总之，阳羽有足够的理由相信，这个首杀自己是吃定了，因为他有把握今天就搞定首杀！

　　“绝对首杀队，现在缺一名超级大肉盾，防御过500，或者开秘典、天赋防御过1000的进队！”

　　“极限输出队，只收高攻方士，【噬血珊瑚王】法防极低，想首杀的速度进队！”

　　“全刺杀队！本人新发明杀BOSS秘法，保证七名刺客八分钟解决最终BOSS，有想法进队密谈……”

　　……

　　听到这些一个个自信满满的招人队伍，阳羽心中暗自摇头，前世《霸业》七年间推出的【人阶】、【地阶】、【天阶】副本中，每一个副本的首杀，都不是路人队伍完成的。

　　这些临到副本NPC周围才大喊着组人的玩家，通常都是无组织，或者在组织里不被重视的一个群体，而来参加队伍的玩家，也是差不多的地位，本来实力就不强，互相之间又没默契，要想抢在众多势力专业第一梯队精英团之前拿到“首杀”，这无异于痴人说梦。

　　阳羽虽然有把握可以凭借目前的三人就能搞定【迷雾海滩】，但他感觉有必要让未来的家族成员感受到未来组织的“硬度”，所以他连续通知了【烟魂】、【夜游天】、【人吕布马驰突】及【翩翩大仙儿】四人，加上自己三人，正好形成满员七人小队。

　　【夜游天】正刚刚单独去做“【人阶】坐骑马牌”任务，结果吃了瘪，他根本连任务地点，奔马平原的外围都冲不进去，最外围的马怪都是【人阶】一段往上的，而且总是成群聚集，一旦有一匹受到攻击，或者是发现敌情，那么整群烈马立即嘶叫着朝着来犯的敌人狂冲。

　　这些【人阶】马怪的速度绝对比玩家胯下战马要高出不少，很多满怀兴奋来做马牌任务的玩家都是活生生被踩死的。

　　还好【夜游天】脑子转得快，眼见成百上千烈马朝自己奔腾而来，赶忙召唤出【三界天王】，利用其会瞬移的特性，一下子闪到外面，最大限度拉开了距离，随即在被狂冲至跟前的群马踩死之前，启动了【移形换位】。将自己与【三界天王】的位置瞬间调换过来，结果，【不夜天】骑着战马抱头狂窜了，而威风凛凛的【三界天王】，只能很悲催地被踩得咽下了最后一口气。

　　不过，对于召唤宝宝来说，一个小时之后，便又是一条活生生的好汉。

　　“大哥别急着进啊！等等偶！马上到！”

　　而【人吕布马驰突】及【翩翩大仙儿】这两个不知道什么关系的男女正在拉镖当中，跟阳羽保证说拉完手中这一趟镖马上赶过来。

　　而【烟魂】则比较有意思，他正跟几个同学在这【迷雾海滩】副本当中。

　　阳羽发信息道：“感觉怎么样？”

　　“难。”

　　“有多难？”阳羽心中已经暗笑了，【烟魂】这几个同学要是能带着他把【迷雾海滩】过了，那么阳羽不介意将这些人都收到家族当中来。

　　很可惜，除非他们不是“人”，否则，今天，是不可能过得了这个【人阶】副本的。

　　“难到除非我爆发小宇宙，否则在【武林大会段位赛】开赛之前绝不可能有人通过的程度。”【烟魂】如此自恋的回复。

　　“那你快出来吧！我小宇宙已经爆发了，等你进队伍，一次性通过！”

　　“神，你真是神，对于自恋的境界，在下一直在你面前甘拜下风。”

　　……

　　二十分钟左右，【不夜天】及【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】都赶了过来，至于【烟魂】和他的六名同学，则是从复活点上跑过来的。

　　“你妈的这【人阶】副本根本就不是人过的，海滩上雾气弥漫不说，老整些行动无声的怪物搞突然袭击，这个B副本，你妈的！”

　　一个在【烟魂】旁边的人高马大的枪客职业青年玩家骂骂咧咧地嘟囔着，“我说【烟魂】，你妈的你那【法力通道】还真好用，硬生生让咱们的副本进度推进到了23％，比上一次多推进了13％，组上你还真是组对了啊！你妈的！”

　　听到这名叫作【达银剑】枪客的说话风格，在场几人眉头都是微微一皱。


第104章 【夜游天】杀人

　　阳羽微笑道：“【烟魂】来了，进队伍吧！”

　　【烟魂】眼中显出一丝无奈，刚要说话，旁边的【达银剑】立即上前一步，一脸的不客气。

　　“你妈的，【烟魂】得继续跟我们刷本的，你这还当着我们面让他退队！眼瞎了吧！你妈的！”

　　“这位同学，你说话注意点。”司马伟实在看不惯这个【达银剑】一口一句“你妈的”，刚又说了阳羽一句“眼瞎”因此，忍不住出言提醒了。

　　“我草。你妈的你什么B人还敢教训老子，你妈的是想去复活点报道吧！”【达银剑】见眼前这个不起眼的剑客竟敢对自己这样说话，顿时大怒，一抖手中蓝色长枪，直接指在司马伟喉咙处。

　　“你M了个B叫你说话注意点，没听见？！”欧阳海斌一把抓住【达银剑】的枪尖扯在了一边，脸现怒气瞪着他。

　　“你妈的，今儿个还碰到这么个B事了，还等什么？”【达银剑】嘴角一歪，旁边的五名玩家顿时散开，狠着脸直接将阳羽六人包围了。

　　眼见情势剧变，【烟魂】连忙打圆场道：“大家不用这样，都是好朋友，看在我面子上这事就算了吧！”说着朝阳羽连打眼色。

　　阳羽心中微微一动，他是真对【烟魂】起了结交之心的，因此便强忍着不爽选择了退让，正准备说两句和气的话，却是不想那【达银剑】的声音又响了起来。

　　“你妈的谁说话都不行！【烟魂】你靠一边去，今儿个就非把这群B货放倒在这里！”

　　【烟魂】眸中闪过一抹怒意，但随即想到了什么东西，换了一张笑脸对【达银剑】道：“达哥，算了吧！大家都是一个主城的，低头不见抬头见……”

　　“你妈的给老子闭嘴！”【达银剑】撕住【烟魂】的衣襟一把将其拉开，“什么时候有你说话的份儿了，安安稳稳在一边呆着，要不然你妈的连你一块收拾。”

　　【烟魂】的指节已经被他攥得发白，双眸中杀意狂闪，但最终还是渐渐平复下来，站在一旁，默然不语。

　　有猫腻！

　　阳羽一直在观察【烟魂】的一举一动，【达银剑】这种满嘴放P的货色可以让他生气，但却不足以让阳羽上心，也就是说，凭借着阳羽如今的心态，【达银剑】这种人不值得他往心里去。

　　但其余几个人早就按捺不住了，不说【人吕布马驰突】已经司马伟、欧阳海斌三个成年男人，即便是【翩翩大仙儿】也已经气得柳眉倒竖，若不是考虑到自己是个医生，这点攻击力估计打人连防都破不了的话，恐怕早就跳出来将之狂虐一顿了。

　　阳羽目前所在的地方是【朱雀城】的西郊，正是NPC【迷雾海滩传送者】的所在地，这里是不禁止PK的，但是同城玩家若是相互打斗，那么先出手的一个，必然会红名，当然，要是对方本来就是红名的话，那么选择【善恶】模式，干掉对方不仅不红名，还能获得短时间的“侠义”状态，在此状态下被干掉的话，爆率会比普通状态低不少。

　　“大哥！我有话能说不！？”

　　阳羽转头看向【夜游天】，不知道这小子在这种剑拔弩张的气氛之下还想发表什么感慨。

　　“好啊！言论自由。”阳羽笑道。

　　“恩，好！”

　　【夜游天】这个十二岁小男孩清了清嗓子，跨出一步，站在【达银剑】之前，仰头望着正在撇嘴的【达银剑】，用稚嫩的嗓音道：“这位SB先生，你得病了，知道么？”

　　“什么？”【达银剑】被个小毛孩子说成SB，一下子没反应过来。

　　“你嘴里长痔疮，挺严重的。”【夜游天】一脸正色道。

　　“我草你吗，小P孩找死！”

　　【达银剑】顿时怒了，长枪一抖，长蛇一般直刺【夜游天】喉咙。

　　“小心！”司马伟和欧阳海斌几乎同时要上前营救，却被阳羽一手一个拉住，给了二人一个诡异的眼神。二人一愣，感觉事有蹊跷，遂按捺住上前的冲动观察场中形势，但各自下定决心，一旦【夜游天】生命遭受威胁，立即启动【冲锋】或【八步赶蝉】。

　　“SB们，神让我来净化你们卑微到极点的灵魂和萎缩到极点的智商。”

　　【夜游天】小脸上一脸的神圣庄严，手上的召唤法球光芒爆射，身上骤然罩上了一层白金的色彩。

　　“铿！”

　　【达银剑】的长枪点在【夜游天】外表的白金光罩上，就如同是刺在了一块大钢锭上，震得手臂都微微发麻。

　　“我草！这小子有古怪，大家一起上秒了他！”

　　另外五名玩家马上用普通攻击开打，他们还真没将【不夜天】这么个毛孩子放在眼里，再加上看到【达银剑】一击无功，也忍不住想看看这个小毛孩身上的白金色光罩到底有多硬。

　　阳羽心中暗笑，这群白痴，死到临头还不自知，【三界天王】出世瞬间，周围一定区域的绝大多数生物统统死啦死啦地，没文化，真可怕！

　　霹雳乓啷一顿金属碰撞音符，六个近战职业围着【夜游天】猛砸，中间的【夜游天】却是面色轻松，眸中闪过一抹狡黠，手上托着的召唤法球愈加明亮，已经到了刺眼的程度。

　　“愿你们回到复活点马上朝我这里跪拜，请求神的宽恕。”

　　说到这里，【夜游天】面色一正，双目中骤然爆出了金红色焰芒，手中召唤法球的刺眼光芒骤然熄灭，与此同时，身上笼罩的白金色光芒则是瞬间向外扩散，将周围一丈方圆半径的圆形范围统统笼罩了进去。

　　“召唤——三界天王！”

　　“召唤——三界天王！”

　　【夜游天】用稚嫩的声音说了这句咒语，同时，似乎是从遥远的天际，抑或是宇宙的深处，亦传过来一句相同的咒语，只不过，这句咒语的音色沉稳而厚重，仿佛蕴含着某种奇异而神圣的规则。

　　“轰……”

　　三丈高下的白金色身影降临大地，这一瞬间，白金色光芒笼罩范围内，所有【夜游天】认定为敌人的目标，必须无条件接受天王的洗礼，也即是，灵魂净化，安心被挂。

　　白金色光芒重新凝聚在了【三界天王】的身上，而地上，整整齐齐躺着了一圈尸体，六个钱包，还有六件装备。

　　【夜游天】的名字，则是变成了深绿色。


第105章 【烟魂】的顾虑

　　很简单，这小子刚刚耍了个小聪明，先是故意放话来激怒【达银剑】，引得后者率先来攻击自己，这就让对方一下子成了轻微红名。六个人都是轻微红名，爆率被调高了不少，结果便是，各自爆出了一件装备。

　　【夜游天】乐呵呵地把地上的装备和钱袋捡起来后，便开始骄傲地向众人介绍自己的这个超级无敌酷到掉渣的召唤宝宝【三界天王】。

　　看到周围不少玩家探头探脑有往这边聚集的趋势，阳羽将【烟魂】组进队伍，直接选择了进入副本。

　　系统：【羽芒】小队进入【迷雾海滩】副本成功，一个小时之内若是没有击杀最终BOSS，则被强制传送出副本，该副本全天限制次数为10次。

　　看到【烟魂】的脸色不怎么好看，注意力不太集中的样子，阳羽略微猜到了一点东西，关心地问道：“怎么了【烟魂】，是不是你们这几个同学现实中会对你不利。”

　　“恩？你怎么知道？”

　　眼中闪出一抹惊讶之色，说出这句话后【烟魂】神色显得有些黯淡道：“唉……怎么说呢？打架我倒是不怕，他们六个一起上，也得被我打趴下，关键是，这个【达银剑】的亲叔叔，就是我们班的班主任，这小子一直都拿期末不及格来要挟我，在游戏里已经给他出了不少力了。唉……”说道这里，【烟魂】叹息着摇摇头，显出不甘却又无可奈何的神色。

　　阳羽回头和欧阳海斌、司马伟对望了一眼，而后又看向了【翩翩大仙儿】和【人吕布马驰突】，均从各自的眼神中看出了莫名的笑意。

　　司马伟上前拍拍【烟魂】肩膀，作出一副极为老成的脸孔道：“我说【烟魂】同学啊！没想到，你竟然是严格要求自己，必须要门门‘及格’的好学生啊！这年头，还真是少见唻！你可知道，咱们国家就是头疼这一类以及格为目标的大学生的就业问题捏！高不成低不就，偏偏数量还奇大，食之无味，扔之可惜，是为鸡肋。”

　　欧阳海斌更是满脸沧桑之色道：“都选择在这么一小座独木桥上挤死么！国家需要的专业型人才，每个班出那么几个尖子生就够了，剩下的这些人应该找准自己的位置，在另外的领域为国家发展做出贡献，搞科研是国家需要的，那掏粪工国家就少得了么？只要是心态放开了，敢想敢干，无论及格与否，同样也可以做合格的社、会、主、义接班人啊！”

　　【烟魂】瞪眼看着二人，一时之间没说出话来，也不知道是没反应过来，还是正在思考二人如此成熟的观点。

　　阳羽微笑道：“【烟魂】，我有句话想问你。”

　　【烟魂】抬头看着阳羽，神色间还带着一丝茫然。

　　“我想问你，你要求自己门门功课都及格，到底是为了什么？”

　　【烟魂】想也不想便道：“这还用说么，当然是为了顺利毕业，一旦有一门不及格便会很麻烦的，还要补考，通常来说补考试题偏难，就更难过了，一旦补考再不过，那就只能等待第二年的重考了，这就得按学分交重考费了。重考再不过，还有最后一个机会，那就是大四毕业前的汇总考试，这次考试价格更贵，是平时学分价格的两倍，这次考试要还有一门不过，那就不用毕业了，校方不给发毕业证的。”

　　阳羽点点头，突然道：“你看我给你算这么一笔账对不对，你随便进个普通帮会，凭你的实力，即便一梯队的打宝团的主力辅助轮不到，那二梯队便也肯定没问题的，一天只需要四个小时，一个月的收入，大约在三千块钱左右，够不够支付你所顾忌的半年一次的重考费？”

　　【烟魂】深皱着眉头道：“这个问题我也想过，现在我身上的战绩点如果都换成钱的话，已经足够支付我三年的重考费了，但这不是关键，关键是……”

　　看到【烟魂】欲言又止，颇有些烦躁的样子，阳羽鼓励道：“咱们都是可以彼此交心的好朋友，有什么纠结之处，不妨说出来，或许，能给你打开心结也不一定。”

　　转头挨个看了看阳羽等人，除了【夜游天】漆黑眼珠子骨溜溜乱转之外，大家都给他投过来鼓励的目光，【烟魂】深锁的眉头微微松动，咬了咬牙道：“这是个很现实的问题，那就是毕业后的出路，谁家的父母不希望自己的儿女能够在大学毕业后找到一份满意的工作，那你想找份好工作，怎能少得了毕业证和学位证呢？”

　　阳羽心中暗乐，他很理解【烟魂】心中的纠结，当下不少大学生都是一直这样纠结着，纠结了四年。

　　“我问你，你是不是感觉所学的功课没有多大作用，而你本身又没有什么动力刺激着你在大学里努力学习？”

　　【烟魂】没有说话，仔细沉思了一小会后，点了点头。

　　阳羽接着道问：“所以你玩游戏是以一种打发时间，熬过空虚大学日子的心态来玩么？”

　　【烟魂】再次点了点头，但随即又想到了什么道：“《霸业》这游戏真的很好玩。”

　　“所以，很多时候，你是沉迷于游戏，而主动在学习与娱乐之间选择了后者吧！用你的本心告诉我。”阳羽直盯着【烟魂】的双眼，眸中闪烁着睿智的神光。

　　【烟魂】犹豫了半晌，还是最终点了点头。

　　“哥们，看来你逃课不少嘛！”司马伟笑着插上了一句。

　　【烟魂】颇为无奈甚至是颓废的摇了摇头道：“天天活在矛盾中，真难受，明知道玩游戏不对，还是忍不住玩，明知道该努力学习了，却是每一次都学不了几天，甚至是几个小时就再次扔下书了，当真是提不起半点兴趣的，而且心里总会在想，长此以往，大学四年毕业后，自己还能干点什么？凭什么来孝敬父母？凭什么来买房、买车、娶媳妇？即便娶了个二手的老婆，到时候生出孩子来怎么养活？即便是喝劣质奶粉抚养孩子长大了，那他懂事后看到别的小孩父母又是事业单位又是老板，或者体面的大公司正式员工，再看看自己的老爸，混得这么惨……”

　　除阳羽之外的四个人已经忍不住开始偷笑了，【翩翩大仙儿】还能捂住嘴克制点，但其余四个男生的笑声已经很明显了，【夜游天】尽管不太懂，但数他笑得最大声。


第106章 阳焰工作室成立

　　阳羽强忍住笑意，让面孔尽可能保持严肃，拍拍【烟魂】肩膀，认真道：“你纠结的根源很简单，那就是对未来人生道路的无望。”

　　“你说得很对。”【烟魂】直视着阳羽。

　　“好，我来给你分析一下。”

　　阳羽身上散发出的神秘自信让【烟魂】有些不解，但注意力却是完全被吸引了。

　　“假如……没有虚拟世界的创造成功，没有《霸业》这款游戏的问世，那么，我会给你指出两个最可能的发展方向。”

　　“第一，安心学习，没有兴趣，没有动力，都是浮云！即便是强迫，也要让自己学下去，这样以来，不敢说你肯定成才，但毕业之后，你便不会后悔，因为你的学费并没有白花，青春并没有浪费，你还是学到了一些东西的。”

　　“第二，抛开所有的纠结，专心玩！不管你玩的是什么，玩游戏也好，谈恋爱也好，出去旅游也好，变着花样吃也好，打篮球做运动也好，天天打牌到通宵也好……都叫玩。这样四年下来，毕业之后你还是不会后悔，该玩的都已经玩了，大学四年，你青春还是没有浪费，因为你在玩上比别人爽得多。到了找工作的时候，你的心态便会是这样：玩够了，幼稚的疯劲儿也过去了，那便找份工作，开始向成熟的男人迈进吧！”

　　【烟魂】的目光开始渐渐闪亮，貌似要抓住什么东西。

　　“最恶心的就是这种瞻前顾后，玩起来还想着学习，学起来还想着玩，最终的结果便是一事无成，毕业后的心态最难调整，要比前边两种情况多走很多弯路。”

　　阳羽最后一句话，让【烟魂】紧皱的眉头彻底松弛开来，仿佛是彻底想通了某件事情，整个脸上都焕发出一种青年人特有的神采飞扬。

　　但阳羽却是面色一变道：“但是……”

　　吓！

　　众人都被阳羽一番理论给吸引住了，心中正在暗自琢磨，突然被阳羽的话锋一转给吓了一跳。

　　见众人都是朝自己看了过来，眼中都是惊异之色，阳羽紧绷的脸孔忽然一松，他展开笑意道：“但是，有了《霸业》这款跨时代的虚拟网游的话，一切都将不同！”

　　目光转向【烟魂】，阳羽道：“你的纠结，可以通过这款游戏，来完美的释放，未来就在这里面，赚钱游戏两不误，这条路，你愿不愿意走？”

　　说完，阳羽目光炯炯得看着【烟魂】。

　　【烟魂】的脸上渐渐转成了一种通达的神色，他忽然笑着对阳羽道：“大理论家，你准备怎么做？”

　　“理论家？呵呵……”

　　阳羽知道【烟魂】明白了自己的意思，随即笑道：“我既是理论家，更是实干家，房子都租好了，【阳焰工作室】已经正式成立了。”

　　“好，我加入！”【烟魂】毫不犹豫道。

　　“阿羽，咱们……”欧阳海斌刚要有疑问，见到阳羽打过来的眼色，赶紧话锋一转道：“咱们租的房子还是太小了点吧！266平方米，住咱们几个是够了，但要是人多了就会比较拥挤。”

　　“266平方米？这还小啊！”【人吕布马驰突】惊叫了起来。

　　司马伟猜到了阳羽心中的想法，看来是想真建立个游戏工作室了，没想到这种几个月前只能存在于幻想中的东西现在即将变成现实了，忍不住兴奋道：“这还不简单，咱们再将对门的房子租下来不就成了，又是一个266，还可以将里面装修一下，墙壁打通，变成通铺的形式也行。”

　　阳羽摇摇头道：“我们【阳焰工作室】，只收精英人才，对于人才，自然不能亏待，可以将整层楼都包下来，然后统一装修也未尝不可。”

　　【烟魂】和【人吕布马驰突】简直呆了，看向阳羽的眼神实在是充满惊疑，这是个什么人啊！怎么说租房子就租，还想整层楼都包下来统一装修，即便是只包一年，加上装修费用的话，这起码也得三百万以上吧！【羽芒】就这么有钱？

　　阳羽拍拍手道：“好了，这事以后再说，下线之后咱们就着手办理租赁手续，早一天弄完，早一天把【烟魂】接过来，另外，翩翩和吕布你们两个要是有想法的话，可以随时联系我，我可是看好你们呢！下面，咱们还是尽快完成今日的目标吧！”

　　见到大家终于把注意力放到今日的副本上，【翩翩大仙儿】嘴唇一撅，故意作出一副不满的神色对着阳羽道：“队长，都怪你！现在，已经过去十多分钟了呢！本来便只有一个小时的通关时间的。”

　　见到【翩翩大仙儿】作出的一副小女人神情，阳羽失笑道：“翩翩都急了呢！呵呵……不用担心，稳过。”

　　【夜游天】仰起头道：“大哥，你怎么这么有把握，这个【迷雾海滩】从凌晨四点开放到现在，可没有一个队伍能通过啊！即便是大帮派那边都没有什么响动的。”

　　阳羽微笑道：“怎么说呢？假如我自己单人过这个副本的话，那么有50％的几率在一个小时之内干掉最终BOSS，如果加上无情（司马无情），几率也不会改变，加上吕布和翩翩，还是不能改变，即便加上了【烟魂】，仍然对结果无影响……但是，我单人加上小夜你的话，便会在40分钟之内干掉【噬血珊瑚王】，成功几率为100％。”

　　“啥！？”

　　不但是【夜游天】摸着自己的脑袋愣住了，众人都被阳羽这番话给震住了。

　　阳羽继续道：“但如果是我单人，加上无敌（欧阳无敌）的话，将会在30分钟之内干掉BOSS，成功率100％。即便是加上了你们所有人，包括小夜，最快的速度还是30分钟，不会再增加了。”

　　众人都被阳羽这番话激起了强烈的好奇心，他们现在就想看看，阳羽如何在三十分钟内干掉BOSS。

　　“那好，准备前进了，提前说一声，我要申请智能系统摄像功能，大家注意下行为，说话无所谓，我会关闭录音。”


第107章 刑天守护、战斗怒吼

　　【翩翩大仙儿】抬手就准备给众人扇上【防御术】【清风术】等辅助，但被阳羽制止了，用他的话就是，加攻击的辅助技能可以罩上，防御类的就免了，完全用不着。

　　“加攻击的，你以为本小姐不会么？”

　　手中金色羽扇飞舞，【翩翩大仙儿】美眸中爆出两团金红色焰芒，一圈淡金色的光芒涟漪一般贴着地面扩散开来。

　　金色涟漪过后，众人的脚底下，都多出了一个半米左右半径的金色圆面，就仿佛是金色的影子一般。

　　“这是……”

　　阳羽眸中闪过一抹惊喜，他实在是想不到，【翩翩大仙儿】的主城秘典技能竟然是这个！就凭借这一个技能，【翩翩大仙儿】在《霸业》里无论走到哪个势力，走绝对是吃香的喝辣的，赚钱能赚翻！

　　【刑天守护】：一级，【朱雀城】秘典【朱雀八道】独有技能，提高友方最多十个单位双攻20％，持续时间：10分钟，特殊属性：最终优先级。限制职业，医师，耗魔500，冷却时间，10分钟。

　　对于这个技能，阳羽前世可谓是如雷贯耳，【刑天守护】又被称为【战神守护】，因为刑天本身就是华夏神话中的战神，这个牛B哄哄的技能按百分比增加双攻，而且持续时间还比较长，是个超级实用的攻击类辅助。

　　能在通过【人阶】秘境任务时，达到【朱雀八道】的程度，可谓是少之又少，因此，这个【朱雀八道】里才会随机到的优秀技能，也变得稀有无比，每一个拥有此技能的医师，都是各大帮派的主力医师，享受极高待遇，不用说是家族，即便是财力不足的普通帮派都养不起。

　　众人发现了自己攻击属性的变化，都变得异常惊喜。加攻击的辅助技能实在太少了，市面上这一类的自由技能每一本都是价格不菲，但从未听说过有按百分比加攻击的强悍技能存在，看到【翩翩大仙儿】双眸中的那一闪而逝的金红色焰芒，众人才恍然大悟，怪不得这么强悍，原来是秘典技能。有这样一个可以给自己按百分比加攻击的队友存在，简直是太美妙了。

　　阳羽心中着实惊喜，在过【人阶】秘境任务之前，他曾经提点过【翩翩大仙儿】和【人吕布马驰突】，自然也收获了二人的承诺，那便是肯定会加入自己所建立的家族，没想到，这步棋走的真是对，在自己比较模糊的提点之下，【翩翩大仙儿】竟然能达到【朱雀八道】的程度，足见这个女孩是有着较高的游戏天赋的。

　　因为，一个医师职业，要过【九方命格】这一关，非常难，必须得掌握几个颇具杀伤力的攻击类自由技能，而且操作上需要达到一定水准，眼明手快才可以。

　　“莫非，这个平时只喜欢给人加血和增益状态的美女，竟然是个深藏不露的PK高手么？”阳羽暗自猜测。

　　“嘿嘿！要说这增加攻击力的辅助技能，可不只有翩翩有呢！”

　　【人吕布马驰突】哈哈一笑，突然间双手握枪摆出个怀抱的姿势，双目金红色焰芒爆射，一个颇具震撼力的怒吼声响彻众人耳鼓。

　　“战……”

　　这道声波传入耳鼓，众人顿时便感觉浑身一下子增加了无穷的力量，头顶上显出了一个淡金色拳头的标志。

　　【战斗怒吼】：一级，【朱雀城】秘典【朱雀七道】独有技能，增加友方最多十人力量属性200点，持续时间，10分钟，限制职业，枪客，耗魔200，冷却时间，10分钟。

　　物理系职业的四人都是面露欣喜之色，但法系职业的三个却是撇了撇嘴，给他们200点力量，就跟给物理系职业加上200点智力差不多，纯鸡肋。

　　阳羽简直无语了，【翩翩大仙儿】与【人吕布马驰突】这两个非情侣却形影不离的诡异组合竟一人随机到一个群体加持技能，传出去不知会羡煞多少【人阶】大号的眼球。

　　对于【刑天守护】和【战斗怒吼】孰高孰低来说，没法直接下断论，如果释放目标是个小号，那肯定【战斗怒吼】好用，凭空增加了200点力量，比目标本身的力量都多得多，这相当于物理系综合实力一下子翻倍；但对于大号来说，尤其是【人阶】以上的号，号越大，【刑天守护】所起的作用就越大，从某种角度来说，可以这样形容两个被人尊崇的群体加持型技能：【战斗怒吼】，是前期技能，【刑天守护】是后期技能。综合来说，【刑天守护】的价值应该更大，因为其“最终优先级”的特殊属性，让这个技能一下子凌驾于大多攻击加持类技能之上。

　　所谓最终优先级，便是玩家的基础技能、自由技能、秘典技能、天赋技能、被别人加持的其余攻击类增益技能统统发挥作用，计算攻击数据之后，这招【刑天守护】再最终加入统计。

　　举个例子，阳羽的物理攻击力在2000以上，启动【凤舞】之后，这一瞬间的攻击力将提高到8400多，而后，便要计算【刑天守护】加持的20％攻击了。

　　8400×20％＋8400=10080，破万了！

　　如果【刑天守护】要没有这个最终优先级的特殊属性的话，那么阳羽的综合攻击将会这样计算：基础物攻的两千多×20％＋8400=8800多，少了一千多的攻击！

　　计算到自己的最终攻击力将会破万，阳羽笑道：“吕布和翩翩看来会成为家族不可或缺的一员，以后的各种群战，可都少不了你们二位大神了。”

　　“嘿嘿，知道就好，记得要对本小姐好一点哦！否则打架就不帮你们！”【翩翩大仙儿】故意用调皮的语气说话，惹得众人大笑。

　　“开始吧！还要让你们看看，我是如何做到30分钟通副本的呢！”阳羽摆摆手，率先走进了迷雾中。


第108章 【撕裂滩行蟹】

　　“不是吧！都给大家加上了一截攻击力了，怎么还是用半小时啊！难道不能提高杀怪速度么？”【人吕布马驰突】很是不解地问道。

　　“从这里，一路杀到最终BOSS跟前，至少需要27分钟左右，然后，3分钟灭掉BOSS，速度跟紧我，不要继续说没用的了。”阳羽在雾中脚步加快，很快便留给众人一个若隐若现的背影。

　　众人连忙跟上。

　　“唰……唰唰……”

　　某种动物在沙滩上行走的诡异声响由远及近，在愈加浓密的雾气中显得格外瘆人。

　　“【羽芒】小心，这是【撕裂滩行蟹】，攻击超高！”【烟魂】急忙出言提醒，他刚刚所在的那个队伍，连续在这种怪物的钳下灭团三次，第四次才勉强通过，但每人至少喝掉了三瓶大红，因为【烟魂】根本加血加不过来。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　众人根本连怪物的身影都没见到，便隐隐约约看见阳羽的大凤凰在远处腾空而起，近距离阳羽长弓上射出的长长彗星尾巴他们可是看清楚了的。

　　“+6000！”众人头顶上飘出了可观的经验值。

　　“弱点是防御和血量都很低！”阳羽微微扬起嘴角，而后转身道：“正在摄像中，为了【武林大会段位赛】，我的技能不宜再用，注意我攻击的目标，大家跟上用普通攻击便可，注意，一定要优先打击我攻击的目标。”

　　大家尽管心里存有疑惑，尤其是【烟魂】，不相信单凭普通攻击便能及时击杀越来越多的【撕裂滩行蟹】，一旦被其打一下，那么玩家血量至少损失过半，很变态的一种【人阶】精英怪物。但大家本能上自然是选择相信阳羽，因为一直以来，阳羽带给他们的震撼太多了。

　　“唰……唰唰……”

　　“左前方四十五度左右，远程准备！”

　　众人再怎么睁大眼睛，也是只闻怪声，不见怪影的，很不理解阳羽为何能拥有如此清晰的视力。只有细心的司马伟往阳羽头顶上看了一眼，模模糊糊看到雾气中一个若隐若现的小眼球的形体。

　　随着诡异响声的接近，一个半人高的石灰色螃蟹很快显出了身形，正举着两个大钳子急速朝众人冲杀过来。

　　“嗖……”

　　阳羽已经率先进行攻击了，接连出手了两次之后，众人才纷纷出手，心里却是只能再次赞叹阳羽的射程之广，在很多情况下，即便是只多一米的射程，都会有着无可比拟的优势。

　　【扇击】！

　　【灵气弹】！

　　【翩翩大仙儿】和【夜游天】一人一招普通远程攻击，那【撕裂滩行蟹】立即翻了盖子蹬腿不动了。竟然还爆出了几个钱币。

　　“近战负责捡取，其余人跟紧我速度走！”

　　七人小队顺利前进，同时出现的【撕裂滩行蟹】开始增多，但阳羽却让大家冷静心神，就打他攻击的目标，不要同时开两个以上，原因阳羽却没有明说，只是随口说了个会影响前行速度。

　　真实的原因则是，【撕裂滩行蟹】有一个不易被发觉的特性，同一块地域之内，如果两只或以上的【撕裂滩行蟹】同时遭受攻击的话，那么它们的前行速度就会加快，如果十多只【撕裂滩行蟹】共同扑杀过来的时候，若是遭受一招群技能，那么它们的速度会瞬间暴增到玩家不敢相信的程度，眨眼就能冲到近前。

　　这是系统的隐藏设定，凭借着重生的记忆，阳羽自然是清楚无比。

　　“左前两下……”“右前一下……”“正前无敌扛……”“左侧吕布……”“右侧无情……”

　　……

　　到后来阳羽已经说不出话了，因为汹涌扑来的【撕裂滩行蟹】几乎是一只接着一只从四面八方冲杀了过来。

　　阳羽心神沉稳之极，他早已经对系统的设置了如指掌，这四面八方的【撕裂滩行蟹】绝对不可能有两只或以上并排进攻的现象发生！

　　所以，每一个时刻，总会有一只最靠前的【撕裂滩行蟹】存在，而阳羽要做的，就是从四周“唰唰”而来的【撕裂滩行蟹】中，第一时间确定离自己距离最近的那一只，而后迅速给众人指明方向，出手解决掉！

　　“单体技能可以上了！但尽量不要用秘典！”感觉压力已经超出众人普通攻击的承受程度之时，阳羽果断改变命令。

　　众人的攻击中开始带上了多样的能量色彩，而对于阳羽和欧阳海斌来说，二人仍然只能普通攻击，原因很简单，在阳羽的影响下，欧阳海斌除了本来的三大基础技能之外，只学习了【血之感应】这个辅助类基础技能，再就是群杀类秘典和防御辅助类的觉醒天赋，根本没有一个单体攻击类。

　　而阳羽倒是有一招单体攻击，那就是【凤舞】，除此之外，他的主动技能便只剩下了控制、辅助和群杀，在没有哪怕一招另外的单体攻击了。

　　司马伟倒是不用愁，他的三大基础技能之一的【剑芒】升为宗师阶之后，进化为了【剑气】，杀伤力颇为可观，完全及得上高等级瞬发类单体攻击了。

　　不过，有了【翩翩大仙儿】和【人吕布马驰突】的群体攻击加持，众人的输出能力总算是达到了与怪物浪潮僵持的及格线。

　　一只只【撕裂滩行蟹】翻盖蹬腿，雾气弥漫中众人缓慢推进。

　　脚下渐渐由松软干燥的沙滩变为了浅浅的海水，一波波轻柔的海浪抚摸脚踝，十分舒爽。但众人谁也没心思享受这种惬意，因为一群群更加棘手的怪物已经从四面八方狂涌而来。

　　这是一只只仅有巴掌大小的章鱼形状的【人阶】二段精英怪物：【八爪吸血小怪】。

　　“小夜的【三界天王】上去顶一下吧！翩翩给它加防御，大家不用出手，攻击我来。”

　　阳羽对这些【八爪吸血小怪】的优势和劣势再清楚不过了，这玩意因为体型小、速度快，因此极难被命中，攻击力只能说是一般，血少防低，但是有一个特殊能力，那就是吸血。【八爪吸血小怪】会在靠近目标一定范围之后，强跃而起，直扑到目标脸上，八只爪子立即伸出吸盘，显出强大吸力，牢牢吸附在目标面庞，同时口中探出极细的刺管插入目标皮肉内，实现吸血。


第109章 【八爪吸血王】

　　这种生物尤为可怕，一旦被其吸附在脸上，那么再让其下来，可就难了，一般的攻击落在这些小玩意身上，带走多少生命值，它便能从目标身上吸收多少生命值补充自身，除非是强力输出技能，三两下秒掉，否则，被吸附的目标只能悲催的被吸干血死亡。

　　巨大散发着白金光芒的【三界天王】已经冲入怪群，身上一下子便吸附了十多个【八爪吸血小怪】，但是【三界天王】不是血肉之躯，这些【八爪吸血小怪】到处寻找下嘴的地方，却也只能毫无所获，没办法，身体太硬，吸管难以插入。但【三界天王】对这些小东西也颇感束手无策，手中白金色长剑猛挥，命中率却是寥寥，这些小东西速度奇快，而且擅长跳跃，很短时间内，竟然直接爬满了【三界天王】满身满脸。

　　“FUCK！偶可怜的【三界天王】啊！翩翩姐快给他加血啊！”见到自己的召唤宝宝血量下降的比较快，【夜游天】急了。

　　【翩翩大仙儿】连忙将【回春术】不断刷在【三界天王】的头顶。

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　阳羽心中早有定策，要过【八爪吸血小怪】这一关，必须得强力群杀技能才可以，队伍中只有自己有这个本事，欧阳海斌的【超级血爆】以及司马伟的【闪剑之舞】虽然也是不可多得的群杀技，但是没有持续性，放出一次来就得等比较长的冷却时间，远远不能满足需要。而且考虑到自己等人正在接受系统的智能录像，必须尽量减少队友们展现真实实力的机会，如果自己的【圣·漫天箭雨阵】！能够处理，那么就让自己一个人暴露便是。

　　毕竟，现在大家心里最看重的，便是即将到来的【武林大会段位赛】，阳羽可以确定这个视频必定会大火特火，即便是已经设置了人物模糊化处理，但是明眼人可以直接从战斗中分析出自己等人的技能效果，不可不防。

　　阳羽控制着箭雨优先打击近在咫尺的【八爪吸血小怪】，这些小东西虽然难缠无比，但弱点也确实明显，血少防低，几乎受不了连续三发空降箭的打击，而阳羽的箭雨阵每秒可以倾洒72支箭，在阳羽愈加纯熟的精确控制下，基本可以做到每秒消灭20只以上的【八爪吸血小怪】。

　　这个效率无疑是极高的，【八爪吸血小怪】再怎么多，也不可能变态到一秒冲过来20只！而且【三界天王】还吸引了一部分的注意力，所以，随着时间的推移，【八爪吸血小怪】还是明显的减少了，冲击力愈加不足，最终，全部倒在了箭雨阵之下。

　　“啊！是谁，杀死了我的孩子们……”

　　刺破耳膜的尖叫骤然响彻众人耳鼓，众人可以清晰地感受到，正前方正有一物急速破水而来！

　　“物理职业准备！注意配合！”

　　阳羽沉声说道，眼眸紧紧盯住正前方的迷雾，长弓已经被拉开到极致。

　　迷雾中渐渐显出了身影，一个足有一丈高下的大型“八爪吸血小怪”发出刺耳的尖鸣，八只粗壮的触手连续拍打着水浪，竟然以这种类似水上漂的功夫狂冲而至。

　　这便是整个【迷雾海滩】的两个BOSS之一——【八爪吸血王】！

　　【浮空矢】！

　　半透明的箭矢击中目标，【八爪吸血王】硕大的躯体直接被悬空！

　　【烟魂】实在有限吃惊了，阳羽不起眼的随手一招，简直是无往不利，他在【比武岛】已经见过阳羽多次使用这招将玩家直接送上半空，乖乖引颈就戮，没想到的是，这看似普通的一招，竟然连【人阶】副本中的BOSS都能悬空！

　　【千击箭】！

　　“—1440！”

　　“—1512！”

　　“爆—3078！”

　　……

　　【八爪吸血王】发出更加刺耳的尖嚎，八只长满凸起的触手在半空疯狂扑打着，生命值急速流失。

　　“近战准备，落地强杀！禁用秘典！”

　　阳羽面色严肃，他深知这个【八爪吸血王】的恐怖，法防极高，物理防御偏弱，而且掌握着一招威力强大的群杀技能，如果任其将技能发挥出来，估计除了自己谁也跑不了，必须不让它有一丝出手的机会。阳羽模拟过多次众人通过这个BOSS的场景，在不动用秘典技能的前提下，单靠他们四个物理输出的话，只要控制得力，强秒，完全可能！

　　当然，这里有最关键的一步，那就是阳羽的【浮空矢】必须命中BOSS并且起作用，因为他的持续5秒的40箭【千击箭】将会消耗BOSS过半生命值！是必不可少的第一输出主力技能。

　　【冲锋】！

　　【八步赶蝉】！

　　【突刺】！

　　欧阳海斌、司马伟、【人吕布马驰突】三大物理近战几乎同时狂冲而出。

　　【八爪吸血王】落地瞬间，直接陷入了欧阳海斌冲锋造成的眩晕当中。

　　“恩？竟然感受到了这家伙的血液流动？我草，技能直接升了一级！”

　　欧阳海斌顿时一惊，阳羽给他学的这本【血之感应】属于被动技能，一直以来都是进展缓慢，都学习了近二十天了，才仅仅到专家级，要知道，之前他的三个基础技能全部升到宗师级都用不了一个月。却是没想到，面对着【八爪吸血王】仅仅是莫名其妙地感受到了对方的血液流动，便直接升到了名家级！

　　司马伟已经启动了【闪剑之舞】，在大章鱼身上来回闪烁，【人吕布马驰突】启动专家级【狂风势】猛砸猛刺，欧阳海斌只能用普通攻击狂砍了，【夜游天】的【三界天王】亦是瞬移过来帮忙。

　　不过大家的心情却是在持续兴奋当中，这【八爪吸血王】已经被阳羽的【千击箭】磨掉了60％的血，如今只需要能控制住10秒钟左右，按照众人的输出速度，铁定会将其挂掉。

　　不对！

　　【烟魂】一下子从即将到手的胜利狂喜中清醒了过来，因为他忽然间发现了一个问题，【欧阳无敌】的【冲锋】仅有短短的两秒钟眩晕效果，而无论是【司马无情】还是【人吕布马驰突】都不具备控制能力，剩下的八秒钟怎么办？普通BOSS都知道血量降到一定程度之后放个大招啥的，这个【人阶】BOSS一旦脱离掌控，肯定会直接爆发！


第110章 灭杀

　　转头看向阳羽，却见其面色冷峻，虽然已经不像之前那般淡然，但也丝毫没有慌乱的意思。【烟魂】心中没来由的一松，潜意识生出这么一个声音：有这个男人在，一切困难都不在话下。

　　想到众人的秘典技能一直雪藏，【烟魂】便彻底安定了，一旦BOSS脱离掌握的话，那便直接用秘典技能轰杀便是，为了首杀，也不管暴露不暴露了，再说了，视频中对玩家都是模糊化处理，而大家又都隐藏了ID，只要不是那种针对性的剖析技能的专家来分析的话，一般人是不会过多地去关注技能本身的，他们需要的是一个完整的通关【迷雾海滩】的视频攻略，他们想知道到底是怎样一支队伍搭配能够通过这个【人阶】副本，甚至很多玩家抱着看电影的心态来看视频，喜欢看热闹，而不喜欢看门道。

　　【八爪吸血王】此时已经从眩晕状态中脱离出来，尖嚎声简直要刺破耳膜，奇怪的是，它并没有攻击任何人，而是身躯一下子竖立起来，渐渐离开了浅滩水面，开始向上漂浮，并且将所有的触手都收回体内，与此同时，身上竟然以肉眼可见的速度开始出现了大片大片的血红色皮肤。

　　“我草，这货要放大招了！大家速度杀！”

　　司马伟的【闪剑之舞】还没有停止，继续在BOSS头顶来回冲杀，欧阳海斌和【人吕布马驰突】更是拼尽全力爆发出最快的攻击速度狂砍猛刺。但是两个人的脸色都变得相当不好看。

　　【八爪吸血王】维持着这种奇异的姿态，导致它的防御竟然一下子猛增，本来每次攻击至少500以上的血量，如今却只有100多了。

　　“该死的人类，灭亡吧！”

　　【八爪吸血王】的愤怒已经达到了极致，八条触手再次狂伸而出，但这次却不是毫无规律的胡乱摆动了，而是根根直立，竟似浑身插了八根坚硬的长刺！

　　“快闪开！它要放大转轮群杀了！”【烟魂】惊叫了起来。

　　这【迷雾海滩】虽说才开了八个小时，但上传的视频却是已经达到了几百个，【烟魂】和【达银剑】等人在进入之前是看过几个视频的，其中有个副本完成度最高的队伍，便是推到了这里，将这【八爪吸血王】磨得没剩多少血之后，被这BOSS一下子启动大招，触手如刀般直立，身形化作大轮盘一般急速转动，速度超快，玩家根本来不及躲避，短短几秒钟之内，七人小队全灭。

　　知道了这些的【烟魂】，一看BOSS这个诡异的形象，脑中瞬间划过视频中的恐怖场景，惊惧得大吼起来。

　　欧阳海斌等人想退，却是哪里还来得及，【八爪吸血王】的身体已经开始了缓慢的旋转，一股子诡异的吸力竟然开始拉扯欧阳海斌和【人吕布马驰突】的身体，二人根本脱身不得，而司马伟的【闪剑之舞】刚好停止，身躯正在缓缓降落，下面正是【八爪吸血王】那愈转愈快的刀轮触手。

　　情势急转！本来大好的形势，仅仅是因为BOSS释放了一个技能，立即变得岌岌可危！

　　“悄无声息地用一次吧！要是有人能从视频中看穿，我算你牛B。”

　　阳羽心中悄然闪过了一个念头，普通的一箭射出去以后，右手再次拉弓，但是弓弦上，却并没有系统自动填装好的箭矢，而是空空如也。

　　“嗖……”

　　阳羽再次完成了一记射箭姿势，但却并没有任何箭矢飙飞的痕迹，只是一抹淡淡的空气状气流穿过迷雾，直达【八爪吸血王】直立躯体的身后，而后，这一道肉眼难辨的诡异气流竟然瞬间静止，旋即，一下子缩成了一个小点，直至消失不见。

　　“看来控制还是不到位，本来应该到BOSS身前静止，这招要想掌握得好，还真是难到变态的程度了。”

　　心中暗自叹息一声，阳羽收起了弓箭，淡漠的眼神盯着【八爪吸血王】，他已经不准备继续出手了。

　　“呯！”

　　令人惊疑的一幕出现了，这个即将发动起大招来的血红【八爪吸血王】渐渐旋转的躯体突然间硬生生止住，而后这个本已经直立而起的身体毫无预兆地往后倒去，狠狠砸在地上，给人的感觉，就仿佛是在它的身后，突然产生了某种莫名的强大吸引力，将之直接扯倒在地！

　　倒地的【八爪吸血王】发出了痛苦万分的惨嚎，已经变得几乎全红的躯体，不停的颤抖着，无数细小的血珠从殷红的皮肤里渗透出来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么就跟中毒了似的？”

　　“爱怎会是都无所谓，关键这货现在貌似不能攻击了，咱们速度解决！”

　　欧阳海斌三个近战再次攻击地上颤抖不已的【八爪吸血王】的时候，心头不禁一喜，因为这BOSS刚刚突然间变得超强的防御力又跌了下来，甚至跌得比之前更低。

　　好机会！

　　三个人围上去一顿猛攻，最终【八爪吸血王】那愈加虚弱的尖嚎声彻底没了声息。

　　“嘭！”

　　大爆了！

　　系统：恭喜【羽芒】小队完成【迷雾海滩】二号BOSS【八爪吸血王】的首杀，声望+100，队长【羽芒】声望额外加100点。

　　众人都惊喜万分地围在BOSS身前，大家都知道，即便马上被团灭也值了，单靠灭掉这第一个BOSS，便已经毫无疑问走在了其余所有【人阶】开荒队之前了，只要将这段视频发上去，即便是设置成收费，也会获得相当高的人气。

　　因为之前大量的队伍即便是走到了最后一步，闯到了最终BOSS【噬血珊瑚王】的面前，但他们却并没有击杀【八爪吸血王】，而是选择了绕道而过，毕竟，只有在规定的一个小时之内干掉最终BOSS，才算是通关成功，所以说，根本就没有一支队伍完成对【八爪吸血王】的首杀。当然，这与【八爪吸血王】的强悍也有重要关系，所有敢于挑战这个二号BOSS威严的队伍，已经全部团灭了。

　　没有人再去注意【八爪吸血王】最后的突然倒地，大家潜意识认为这可能是BOSS身上发生了类似“技能反噬”的情况，便宜了大家。

　　只有【翩翩大仙儿】美眸若有若无地瞥过面露微笑的阳羽一眼，闪过一抹不易觉察的惊疑之色。


第111章 最终BOSS

　　“我擦！这【人阶】货肚子里还真有货，竟然爆了十三件装备，不过大多都是白板，只有一件红装和一件绿装。”【人吕布马驰突】略带不满的嘟囔。

　　“嘿嘿，看看这是啥！抢东西得眼明手快啊！”司马伟举着一个头盔模样的装备又蹦又跳，脸上乐开了花。

　　阳羽却是心中早有底了，无论是【人阶】副本、【地阶】副本，还是【天阶】副本，只要是完成里面任意BOSS的首杀，那么爆出限境装的几率绝对超过50％。

　　感觉司马伟手中的这个头盔散发出一种无法言语的神秘波动，吸引大家的眼球，众人凑上去一看，顿时吃惊不小。

　　八爪王之盔：蓝色装备，强化，限境，【人阶】一段，物理防御力+210，法术防御力+350，力量+124，敏捷+86，体质+98，精神+50，增加物理防御力3％，增加法术防御力5％，增加生命恢复速度10点每秒，限定职业，剑客。

　　众人带着明显羡慕嫉妒的眼神瞅着仰天大笑的司马伟，怪不得这货兴奋地跟那啥是的，打出来的第一件限境装偏偏是剑客专属的，想到这很可能是【朱雀城】第一件，甚至是整个《霸业》中国区第一件限境装时，众人的恨不得上前咬下这货一块肉来。

　　【人阶】玩家可以穿的装备有三大类：100级以内的无阶装备，普通【人阶】装备，以及限境装。

　　其中，普通【人阶】装备和限境装有着本质的区别。前者，只要是人物等阶超过装备需求等阶，那么便可以穿着，而后者则不同，限境装一旦限定在某一个境界，或者是【人阶】或者是【地阶】等，那么便只有属于这一个境界的玩家才可装备，一旦高于这个境界便不能装备，当然，要想继续装备也可以，便是给限境装升级。

　　这又牵扯到二者的第二个不同点，普通【人阶】装备不可升级，但是限境装可以！

　　“我草，司马你今晚上必须请客，什么理由都不要跟我讲！”欧阳海斌几乎是在狂吼了。

　　“请请请请！一定请，绝对请！你来指定地点！”司马伟现在完全被巨大的幸福所笼罩，这件限境装很可能是整个中国区的第一件，这可是具有重大历史意义啊！而且就穿在了自己身上……

　　“阿羽，系统摄像还是一直开着吧！”司马伟突然想到了什么，眼眸中射出奇异光彩，急迫问阳羽。

　　阳羽自然明白司马伟的想法，笑道：“放心吧！一直开着，这件限境装的外形已经一丝不漏从各个角度拍摄下来了，怎么？你是不是想取消对你的模糊化处理，举着头盔来个特写啊！或者，连这头盔这么猛的属性都公布出去呢！”

　　司马伟嘿嘿笑道：“我倒是真想，但为了本尊在【武林大会段位赛】上一鸣惊人，还是暂且算了吧！低调，低调才是王道啊！”

　　“切……”众人无不鄙视。

　　……

　　副本继续推进，过了一大片珊瑚怪霸占的浅滩之后，众人的眼前，出现一片血色的海水。

　　血色的海域上充斥着血色的雾气，一个个大小不一的气泡翻滚破裂，如果不是感受到周围的丝丝凉意和海风，众人都怀疑面对着的是一片岩浆池。

　　“这个【噬血珊瑚王】，将是你们混在《霸业》这五个月以来，见到的最容易杀的BOSS！”阳羽脸上露出神秘的笑意，见众人目光都转向自己，又补充了一句，“三分钟，搞定！”

　　众人本来还纷纷竖起耳朵，准备听阳羽下一步的安排部署，却是没料到后者说完一句话后直接缄口不言了，但是脸上那胸有成竹的笑意却是愈加明显。

　　真能三分钟干掉这个让无数强大队伍灭团的最终BOSS？这也太玄乎了点吧！

　　就在众人心头七上八下的猜疑当中，湖面上的血浪开始剧烈地翻腾起来，一个阴沉暴戾的声音响彻在血海上空。

　　“胆敢侵入我的领地，人类，你们是自取灭亡！”

　　“嘭哗哗哗……”

　　一个比【三界天王】还要大出一倍的珊瑚状怪物，从水面上轰然升起。

　　这完全就是一棵巨大的血色树枝！

　　珊瑚，本质上便是大量珊瑚虫和其分泌物的结合体，眼前的这个珊瑚怪，枝杈林立，纵横交错，每一段延伸出来的“枝条”都是韧性极强，带有倒刺。

　　众人心头都很明白，这个外在的巨大树枝型物体，只不过是一具没有生命的外壳，真正制造并且操控它的，便是这整个【噬血珊瑚王】的核心和灵魂，也便是藏于其内的珊瑚虫。

　　“小夜，让你的【三界天王】上去顶，翩翩照顾好，务必让其三分钟之内不死。”

　　听到阳羽吩咐，【夜游天】没有怠慢，直接控制着【三界天王】一个瞬移闪了过去，对着【噬血珊瑚王】的血红色躯体就是一剑。

　　【噬血珊瑚王】尽管会说话，但也属于低智商BOSS，哪个敌人给自己的伤害大，它自然就优先攻击哪一个。

　　十多根血色的珊瑚枝条同时抽打【三界天王】，这些枝条的尖端是带有吸管的，也幸亏是非血肉之躯的【三界天王】来抵抗，换了任何一个肉盾玩家或者召唤宝宝的话，估计就成了【噬血珊瑚王】的血罐子了。

　　“大哥，接下来怎么办啊！”【夜游天】见自己的【三界天王】被摧残的几乎毫无还手之力，若不是【翩翩大仙儿】的辅助和加血不间断刷过去，【三界天王】很可能支持不了三十秒。

　　“等。”阳羽双目盯着【噬血珊瑚王】，面色冷静。

　　众人也不好多说话了，但是好奇心却是前所未有的强烈，他们就是想看看【羽芒】如何能够在三分钟的时间段内干掉最终BOSS。

　　时间一分一秒的过去，众人这边只有【翩翩大仙儿】不断刷出【回春术】的技能声响，其余人一片静默。

　　阳羽开着系统秒表，自【噬血珊瑚王】攻击【三界天王】开始，接近三分钟的时候，突然道：“无敌上去接替【三界天王】的位置，只管吸引仇恨，注意听我提示。”


第112章 【噬血珊瑚王】之死！

　　【夜游天】见阳羽朝自己点了一下头，没有多想，一下子控制着【三界天王】瞬移了回来。欧阳海斌听到阳羽说话毫不犹豫，在【三界天王】回来的瞬间已经启动【冲锋】冲了上去。

　　【噬血珊瑚王】的异常状态免疫力极强，在欧阳海斌的【冲锋】之下竟然只是短短不到一秒钟的眩晕之后便立即醒来，怒吼一声张牙舞爪就要去撕裂【三界天王】。

　　“群体嘲讽！”

　　淡红色波纹闪过，【噬血珊瑚王】的所有血色枝条全部朝欧阳海斌猛砸而去。

　　“三分钟到！”

　　众人听阳羽这么一说，心里一惊，本能地将目标聚焦在【噬血珊瑚王】身上。

　　“没有人能够和本王相抗衡！”

　　【噬血珊瑚王】正巧在三分钟到的时候发出一阵低沉的吼声，延伸出去的血红色枝条骤然全部弯曲，竟然在几秒钟之内变成了一种半透明的颜色，一个个幽暗的小洞出现在枝条尖端处。

　　“这是放大招！？”【人吕布马驰突】不由自主地急迫喊了起来。

　　“翩翩给无敌刷一次血，无敌听我口令，严密注意自己的血量，最好是当自己的血量低于1％的时候，发动【超级血爆】！”

　　阳羽说完双眸死死盯住欧阳海斌，计划的成败就在欧阳海斌身上！

　　“了解！”欧阳海斌脸上显出了一种鱼死网破的嗜血战意。

　　“唰唰唰唰……”

　　十多条半透明枝条同时吸附在欧阳海斌身上，瞬间，肉眼可见的血色液体便顺着半透明的管腔流向【噬血珊瑚王】，本来被【三界天王】砍掉的那一小部分血量，以肉眼可见的速度急速回满了。而反观欧阳海斌，自己的血量也是正以肉眼可见的速度急速放空。

　　【翩翩大仙儿】抬手正要继续释放【回春术】，阳羽制止道：“现在不要加血，影响无敌的判断。”

　　此时，就连欧阳海斌自己也没有发现，在他的技能面板里，某个技能的经验进度条同样开始以肉眼可见的速度急速增加着！

　　“35％……34％……33％……”欧阳海斌死死注视着自己的快速变空的血量条，【超级血爆】的起手动作都已经摆好了。

　　“17％……15％……13％……”

　　半透明官腔内血液流动蓦然加快，众人一下子焦急起来，看到欧阳海斌面色变得极度专注甚至带上了疯狂之色，阳羽的眸中闪过一抹异样的神采，他不准备出手，因为，这是一个千载难逢的机会！

　　对欧阳海斌来说，如果成功渡过了这一关，那么从心理和气魄上，都是将获得不可想象的财富！

　　“5％！”

　　“3％！”

　　血量条几乎已经走到了边缘，放空速度竟然还有加快的趋势！胜败在此一举！

　　这一刹那，怀着一种同归于尽破釜沉舟的心态，注意力无比集中的情况下，欧阳海斌只感觉脑中“轰隆”一下子炸开！

　　一幅从未见过的震撼性画面出现在了他的面前！

　　血……血……血！

　　周围的所有生物，都以血液的状态呈现在了他的眼前！

　　队友们的血液凝聚成了人的形状，而近在咫尺的【噬血珊瑚王】的血液却是直接让欧阳海斌心神一震！

　　十多条抽血的珊瑚枝条外形已经自动隐去，只余下汩汩流动的血液从自己身上出来，然后……流到了【噬血珊瑚王】的中心位置，无生命的外壳已经在他的眼里自动隐去，一个巴掌大小的血色虫子，正在大口大口吞吃着吸来的血液！

　　“1％！”

　　几乎是潜藏在身体内的本能，又或者是最原始的兽性，总之，这股子神秘的力量一下子涌遍了全身！

　　“【超级血爆】！”双目染上一层血红色的欧阳海斌下意识地狂吼了出来！

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸在欧阳海斌周围绽放出朵朵血色的浪花，【噬血珊瑚王】的外壳几秒钟之内便被炸得四分五裂。

　　“嗖……”

　　在这漫天的血雾和猛烈的爆炸中，观战诸人根本就没有发现一个几乎与血雾融为一体的小东西一下子从破裂的外壳中脱身，急速往远处奔逃！

　　“你在我的眼里，就如同裸身美女一般闪耀！”

　　欧阳海斌脸上现出疯狂的笑意，浑身被落下的血水淋成了血人。

　　【冲锋】！

　　丝毫不差！欧阳海斌的冲锋直接将正在飞速奔逃的珊瑚虫给撞了个正着！

　　死吧！

　　一刀砍下去，珊瑚虫发出了一声沉闷的惨嚎，轰然爆碎！

　　“嘭！”

　　再次大爆！

　　系统：恭喜【羽芒】小队获得【迷雾海滩】BOSS【噬血珊瑚王】首杀！队伍成员每人声望+300，队长声望额外+300，请问，是否对外公布？

　　阳羽直接选择“同意”，这相当于提前对将要发布的视频进行造势，何乐而不为？

　　系统公告【中国区】：万众瞩目，英雄诞生！【朱雀城】【羽芒】小队披荆斩棘，终于击败BOSS【噬血珊瑚王】，成功完成【迷雾海滩】副本最终BOSS首杀！特此公告！

　　整个中国区十二大主城，都因为这则突如其来的公告而陷入了一瞬间的静滞，下一刻，全区哗然！

　　几乎所有的频道一下子活跃起来，无数【人阶】大号都陷入激烈的讨论当中，阳羽的私聊请求和好友请求闪烁个不停。早便料到这个情况的阳羽，也早便将这类功能设置成了暂时禁止。

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　【翩翩大仙儿】已经抢在众人之前从震惊中恢复过来，赶紧在欧阳海斌头顶连续刷血。

　　“干得好！”

　　阳羽上前给了欧阳海斌一个狠狠地拥抱，脸上绽开了笑意，毫不吝啬自己的赞美之意！

　　“是不是【血之感应】突破宗师阶了？”阳羽高兴地问道。

　　“呃……不清楚啊！”欧阳海斌茫然过后，连忙打开技能界面，脸上立即被狂喜所替代。

　　“怎么可能！？怎么会有这种事？【血之感应】竟然直接从名家级突破至了宗师级！进化了！进化了啊！”欧阳海斌激动地大喊大叫，今天绝对是他的幸运日，本来二十天都仅能升到专家级的这个基础技能，在面对着【八爪吸血王】时莫名其妙升了一级，如今干掉了【噬血珊瑚王】，竟连续突破两阶，直达宗师！


第113章 分配

　　新生的两个技能为【嗜血渴望】和【血液静默】，欧阳海斌面色痴狂的领悟着两个进化技能的信息。

　　“哇草！又是一件限境装！还是披风！疯了！疯了！”

　　司马伟捧着一件血色披风大喊大叫，一脸的狂热喜意。

　　众人围上来一看披风的属性，俱都不由自主地张大嘴巴，而后，不由自主地齐齐看向阳羽。

　　珊瑚王之背影：蓝色装备，精致，限境，【人阶】一段，物理防御力+180，法术防御力+290，力量+122，敏捷+194，体质+88，精神+90，增加物理防御力4％，增加法术防御力6％，降落缓冲减伤40％，限定职业，射手。

　　“我决定了，今晚先不用别人请了，必须羽毛请！”

　　“金海湾商务酒店！三楼贵宾包厢，没说的！”

　　见到司马伟和欧阳海斌咬牙切齿的神色，阳羽赶紧答应下来，否则，他还真怕现实中被嫉妒成疯的二人给XX了。

　　打扫完战场后，阳羽道：“视频已经设置完毕，我会立即下线上传，收费频道，价格一元一次，最终的收益，我是如此划分的，大家听听是否可以。”

　　顿了顿，见众人都打起精神注视着自己，阳羽认真道：“咱们七人，每人占总收益10％，剩余30％，作为家族流动资金，视频收益按月打入各自游戏账户，这些，我会在开始便直接设定好，并由官网进行公证和监管，你们看如何？”

　　“不行！”

　　【人吕布马驰突】第一个站了出来道：“大家都看在眼里，自始至终，都是在【羽芒】队长的指挥之下，而且，大多数怪物的击杀，也是队长完成的，说实话，我们根本没起什么作用的，这钱，我是不要。”

　　【翩翩大仙儿】娇笑道：“队长给俺们送钱的好意，俺们是大大滴高兴，心领足矣，却是不能要的哦！”

　　【夜游天】一脸茫然道：“啥钱啊？大哥什么时候送给咱们钱了？”

　　阳羽认真道：“这是定了的，你们不用反驳，作为一支一起通关副本的队伍，得到的收益自然也应该利益均沾，这是我的行事准则，如果事先我的想法是收益独吞的话，那也不会在开始便告知大家摄像之事了，既然开始我便吐露此事，那就意味着，咱们这七人，是为了完成这一段视频而服务，理应得到报酬。”

　　见【翩翩大仙儿】樱唇一撅，还有要继续谈道理的意思，阳羽骤然脸色一沉，冷声道：“我决定的事，不容改变！每个月都会打入你的《霸业》账号，钱不想要你可以不要，只要从卡里取出来然后扔掉便是，但这些都与我无关，我已经完成了本心让我做的。”

　　看见手指自己胸膛，双目锐利起来的阳羽，【翩翩大仙儿】本来想说的话一下子咽在了肚子里，呆呆注视着阳羽，心脏竟不受控制地如小鹿撞击般怦怦跳了起来。

　　“等我先下线，发上视频再上来，咱们今天的目标是刷满十次副本上限，如果大家有空的话，那么明后两天继续一起刷，在【武林大会段位赛】到来之前，争取一人穿上一件甚至多见限境装。”

　　阳羽说完后，直接下线了。留下众人在原地你瞅瞅我，我看看你，最终各自笑了起来。

　　十分钟之后，阳羽上线，众人就在副本NPC周围等待，没有一人离开。

　　“哇！【羽芒】！”一个刺客玩家猛然间指着阳羽大喊起来。

　　“我草！真是【羽芒】！”

　　“就是他们这个队伍刚刚完成了【迷雾海滩】的首杀！”

　　“偶像偶像偶像……”

　　……

　　阳羽对这周围蜂拥上来的玩家微微笑了笑，随即直接选择队伍进入副本。

　　众人一刻不停，连续刷了十次【迷雾海滩】，当然，【烟魂】因为之前就刷了四次，所以刷完六次后就离队了，阳羽又喊来了小姑娘【草莓圣代】组上继续刷。加上进出副本和捡拾物品的时间，平均刷一场副本大约40分钟左右。

　　十次副本花了众人大约七个小时，让大家欣喜无比的是，今日运气竟然是奇好，除了首杀那次爆出两件限境装来之外，接下来的九次副本，共爆出了六件限境装，分别为刀客、枪客、刺客、奇兵、医生、医生。

　　刀客装自然给了欧阳海斌，枪客给了【人吕布马驰突】，两件医师装备【翩翩大仙儿】和【烟魂】一人一件，剩余的刺客装和奇兵装被阳羽放入了仓库，名且阳羽明确指出来，这两件装备以后用来充实家族仓库，在场诸人将得到符合装备价值的家族贡献点。

　　这是阳羽在提前给众人灌输家族意识，等以后建立了家族，有了内部流通的家族贡献点系统之后，所有的家族之人的付出，便都有了明确的衡量标准。

　　看了下时间，离【比武岛】结束还有大约三十分钟左右，阳羽果断带着整支队伍奔赴【比武岛】。因为他并没有接到关于【比武岛霸主大旗】被占领的消息，也就是说，自己还有机会得到这一百万经验和700点战绩点。

　　传送至【比武岛】内之后，七人马不停蹄直接往【比武岛霸主大旗】处狂奔，路上遇到的所有企图拦截之辈统统击毙。阳羽根本连【凤舞】都没有开启，有了【翩翩大仙儿】和【人吕布马驰突】的群体攻击加成，再加之已经将【珊瑚王之背影】装备上，阳羽的普通攻击也已经达到了3600以上，加之阳羽本身的超远射程，基本上遇到的单个玩家还没有反应过来便被其远远射杀，而玩家小队看到阳羽身着血色披风，便也自觉远远地走开，不想找没趣。

　　现阶段，披风类装备绝对是凤毛麟角，即便是最低等的白板披风，放到拍卖行里，要拍出六位数的价格很轻松。关键是披风类装备实在是太酷，太稀有了，身着披风类装备的玩家，凭空之中便多出了几分独有的威严与魅力。

　　此刻，【比武岛霸主大旗】之前，两方玩家正杀得难解难分，从高空看去，头顶【朱雀城】的一方势力已经被头顶【圣仙城】的玩家们杀得节节败退，从霸主大旗的周围空地，渐渐退到了旁边六倍经验区的一处密林外。


第114章 秦正宇

　　【朱雀城】的这一批玩家也是相当郁闷，本来这半个多月以来，他们已经习惯了进比武岛三个小时之后前来抢占这【比武岛霸主大旗】了，在【羽芒】的带领下，已经没人敢于前来争夺了。

　　可谁知，今日系统三项更新推出来，很多玩家的吸引力都被这三项更新吸引走了，进入【比武岛】的玩家还不足500人，但凭着一直以来造成的影响，这五百人也基本没人敢惹，安安稳稳占据了十倍经验区三个小时，而后【比武岛霸主大旗】出世，众人习惯性地去砍旗的时候，来找茬的了。

　　这是大约四百个左右的【圣仙城】玩家群体，其中大部分来自于同一个帮派，那就是【浩气盟】。

　　当无组织的散人聚合群体面对有组织、有实力的帮会成员集合的时候，即便是人数比对方多出一部分，但最终的结果往往只能是败退。

　　当然，除非有那种实力超强，偶像级的人物出现，或许可以改变局面。

　　头顶【秦时宇宙】ID的青年玩家面色冷漠，双目带有一丝傲然尽收整个战场，嘴唇翕动，他正利用帮会频道来指挥战斗。

　　【秦时宇宙】，便是【浩气盟】的十大长老之一，现实中，他，就是轻工业学院，环境与工程学院的学生会会长——秦正宇。

　　本来他与帮派中的绝大多数成员一样，注意力基本都放在了帮会战场副本上，对于【比武岛】不怎么在意，但昨天帮派成员向他汇报了一个消息，说是同城帮会【太白雅量】内部流传着一个秘密，那就是这根【比武岛霸主大旗】占领后的奖励变化问题，在得到帮主谢永浩的同意之后，秦正宇今日是专门带一部分弟兄来求证的，却是不想，竟然有这些【朱雀城】的无组织散人玩家来跟自己抢，这不是找死么！

　　双方当即陷入混战状态，400多人的【浩气盟】成员在秦正宇的统一指挥下是越战越勇，将500多人的【朱雀城】玩家打得节节败退，几乎是没有还手之力，这让秦正宇虚荣心得到了极大的满足，在学校里，他可以指挥着学生会将学院的大小事宜办得井井有条，在游戏里，他同样可以指挥着这一批帮会成员将数量超过自己的敌人毫无悬念地击败！

　　这充分证明了，拥有如此过人的指挥才能和组织才能的自己，乃是真正的金子，在哪里都会发光！

　　“你们【浩气盟】还要不要脸，我们已经退出霸主大旗的范围了，还一直追杀不放！？”

　　“你们新来的，讲不讲规矩啊！六倍以下经验区不群战，懂不懂啊！”

　　【朱雀城】不少玩家见自己等人已经退入了六倍经验区范围的密林里，而这个【圣仙城】的【浩气盟】帮会竟然还是紧追不舍，持续攻杀，忍不住大声抱怨起来。

　　【比武岛】里有很多不成文的规矩，本来一个主城可以进入1500人，而单单十倍经验区和八倍经验区便各自有六个，加起来便是十二个！正好满足十二大主城的经验获得，因此，在这里边渐渐形成了一个规矩，如果是因为争夺十倍经验区和霸主大旗而进行的群战的话，一旦弱势的一方退入六倍经验区极其以下的区域，那么强势方自觉收手就行了，人家都已经相当于放弃霸主大旗和十倍经验区甚至八倍经验区的争夺，而甘愿去吃六倍经验了，难道还非要赶尽杀绝么！

　　而很少进入【比武岛】的【浩气盟】成员对这个规矩还真是不熟，包括秦正宇，是不知道有这么个规矩的，他听到不少【朱雀城】玩家愤怒的嚷嚷之后，脸上露出了一抹骄傲的笑意，制止了帮会成员的继续进攻，秦正宇骑在马上，缓缓走出了【浩气盟】的人群，威严孤傲的领袖防范尽显，他缓缓伸出右手，指向对面颇为狼狈的不到三百个【朱雀城】玩家群体。

　　“你们这些垃圾，以后把招子放亮点，不是什么人，都是你们能惹得起的！”

　　秦正宇这话一出来，立即得到了背后【浩气盟】成员的热烈响应。

　　“好！秦哥说得好！”

　　“【秦时宇宙】威武！【浩气盟】威武！【圣仙城】威武！”

　　“草！【朱雀城】的孙子们，敢惹我们【浩气盟】，简直不知天高地厚！”

　　“死有余辜，直接全部灭杀，弱者不配跟咱们讲规矩！”

　　……

　　秦正宇的脸上渐渐显出了一抹高傲而嘲讽的笑意，他挥手让众人冷静下来，而后，用抑扬顿挫的语气大声道：“【浩气盟】的兄弟们给我一个答案，杀，还是放！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　【浩气盟】玩家群体爆发出了激奋的呼喊，那强烈的声浪，仿佛要震破云霄。

　　而反观【朱雀城】这边，很多玩家被【浩气盟】的气势所慑，都是面露惊惧之色，一少部分玩家心中不岔，输阵不输人！但想到自己即便是冲出去战斗，估计瞬间便会被秒杀，自己这方已经毫无战意，而单靠自己的影响力，根本不足以激发起同城玩家的战斗勇气来，唉……若是那个人在就好了！

　　这一刻，凡是心中未被【浩气盟】气势影响的一小部分玩家，几乎同时想起了一个人，那是一个射手，一个诠释着残酷之华丽的超级偶像人物！

　　秦正宇脸上的嘲讽之意更胜，他微微扬起嘴角，大声道：“如大家所愿！杀光他们！杀！”说罢，猛然一挥手。

　　“嗵！”

　　沉闷至极的响声贯穿众人耳鼓，所有听到这响声的玩家忍不住眉头微微一皱，因为这一瞬间，他们感觉自己的心脏仿佛是让一个重锤狠狠敲了一下，精神上有一种无法遏制的难受之感。

　　而所有听到这个沉闷声响的【朱雀城】玩家竟然不约而同的睁大眼睛，锁定那道如同彗星尾巴一般的焰芒光柱。

　　而焰芒光柱的目标正是立于【浩气盟】阵营最前方，刚猛力挥手下达命令，脸上还残留着讥笑和杀意的【秦时宇宙】！


第115章 技能训练场

　　秦正宇被那个突如其来的沉闷声响搞得心神一震，忍不住举目四望，却见眼前的【朱雀城】玩家的目光竟然全部盯着自己，还未作出想法，眼角的余光便看到自己的右侧正袭来了一道长长的金红色焰芒。

　　这是……

　　“啁……”

　　九条艳丽的尾羽飘舞，华丽的火焰凤凰从秦正宇头顶猛扑而出，嘶鸣着冲入天空，带走了秦正宇80％的生命值！

　　“是【羽芒】！”

　　“【羽芒】来了！”

　　“偶像终于来了！”

　　很多【朱雀城】玩家激动得大吼起来。

　　“【羽芒】？这不就是阳羽的ID么？宫哥专门提到过的，错不了！这就是他那招击杀滕海峰的强攻秘典么？攻击力果然强横！阳羽这种小人物走了什么狗屎运，竟然得到如此高品质技能！？草，竟然还穿上了披风？！”秦正宇双眼微微眯起，看向了那个正骑马冲来的熟悉身影，一瞬间，心头闪过很多念头，但最多的还是嫉妒和厌恶！

　　无知瘪三竟敢跟宫哥争女朋友，简直不知死活！

　　同许多得到过宫轩斐好处的学生会干部一样，秦正宇心头早就埋上了对阳羽这种不知撒泡尿照镜子认清自我的草根的厌恶之情。

　　阳羽自然是也看到了秦正宇，宫轩斐的铁杆支持者之一，前世曾多次为难过自己的轻化系学生会会长。

　　没有任何犹豫，淡漠地直视着秦正宇的双眼，阳羽继续一记普通攻击射了过去。

　　刚刚的【凤舞】直接削掉了秦正宇这个剑客80％左右的生命值，装备上【珊瑚王之背影】的阳羽，基础攻击力已经到了2500左右，放空秦正宇剩余的20％生命值，完全足够了，这也是阳羽故意为之，他绝不会让任何人看穿【凤舞】的真正技能限制！

　　“原来，他这招大凤凰的技能，果然不能连续释放么……”这是秦正宇化为尸体之前的最后一个念头。

　　随着秦正宇的倒地，所有的【朱雀城】玩家万分激动的聚集到了阳羽的周围。

　　“需要犹豫么？！”

　　阳羽暴喝一声，率先冲向了陷入呆滞中的【浩气盟】玩家群。

　　【幻影迷踪】！

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　阳羽直接开启了全部火力，在【浩气盟】玩家群边缘急速游走，每一波箭雨打击，都能带走七八条【浩气盟】玩家的性命。

　　“杀啊！”

　　“杀了【浩气盟】的砸碎！”

　　“干死这些不讲规矩的龟孙子！”

　　【朱雀城】玩家纷纷爆发，怒吼着冲入【浩气盟】玩家群。

　　“先秒这个叫【羽芒】的家伙！”

　　【浩气盟】成员也有冷静之人，被阳羽【凤舞】的华丽震惊了片刻便立即清醒过来，马上号召帮里玩家先干掉这个关键人物。

　　【回春术】！

　　【回春术】！

　　……

　　【朱雀城】玩家群内的医生几乎形成了条件反射，一见阳羽血量降低，立即不要钱地往上刷血，同时余出手来则扇出了自己最为满意的辅助技能加持在偶像身上。

　　于是，这个本已经半个多月没有出现的画面再次上演，在阳羽的带领下，【朱雀城】玩家以少胜多，除了狂奔逃走的极少一部分玩家之外，其余【圣仙城】玩家已经被全部歼灭。

　　时间已经所剩不多，阳羽也没有墨迹，直接带头开始攻击【比武岛霸主大旗】。

　　……

　　晚上的【轩辕古镇】副本是欧阳海斌与司马伟必须要进入的，连续刷了十六天，他们也已经习惯在这个时间段刷着个副本了，再说，源泉类药剂可是如同磁石一般吸引着他们。用阳羽的话来说，如果现在不趁机多积攒些，等有人发现这个秘密并暴露出去后，这里面，便成了大型帮派的疯狂战场了。

　　而对于阳羽来说，晚上的时间则被他花在了昂贵的技能训练场上。

　　技能训练场，顾名思义，就是玩家锻炼自己技能的场所。

　　在《霸业》中，每个主城内都建有一座规模巨大的技能训练场，每一座技能训练场的都拥有极为高大奢华的外表，但进去过的玩家都知道，所有的技能训练场，都是一具空壳子，里面实际上并没有玩家心目中的分层次的大型训练场地，而是一个个守着各自门户的功能NPC而已。

　　很明显，技能训练场里面是由无数个微小型的副本组成的，每个功能NPC【训练场传送者】，就代表着一扇通往某种档次的训练场地副本的大门。

　　技能训练场共分为九大档次，也就是一级房到九级房这九个级别。

　　一级房的价格是每小时1个金币。

　　二级房的价格是每小时5个金币。

　　三级房的价格是每小时10个金币。

　　依次类推。

　　对于绝大多数玩家来说，这个地方存不存在对他们根本没有两样，因为这价格已经贵到了让他们连尝试的心态都免了，而直接选择了无视。

　　一个金币是一千，最低等的一级训练房是1000块一个小时，而九级训练房已经变态到了一个小时40金币，也就是40000块钱的恐怖价格！

　　对于这个层次的消费，普通人无视，是有道理的。

　　即便是有钱人，也基本上没人过问，技能刷怪就可以练，而且有队友一起，说着笑着，何必来这么贵的训练场里打无聊的靶子？一个空阔的训练场里，除了自己之外，没有半个活人，死气沉沉一片靶子对着你，闷也给闷死了，花钱找罪受，谁爱干！

　　而重生的阳羽，自然是比谁都清楚这个技能训练场的巨大作用。

　　这玩意在前世游戏运行三年后才突然间扩大了影响力，曾被称为有钱人的作弊器。

　　原因很简单，在一级房里修炼一个小时的技能，几乎相当于打同级别的怪物刷一天所提高的技能经验！

　　而在九级房里练上一个小时的技能，则相当于整整九天不眠不休的刷怪所带来的技能经验增长！

　　前世的有钱人，为了将好不容易到手的基础技能以最快的时间冲到宗师阶，往往就选择来到技能训练场，狠狠心花上个十几万，只要在技能领悟上有那么一点小聪明，得到的收获便是几个小时之内掌握到一个堪比秘典技能的宗师阶基础技能！

　　当然，技能训练场对于每个人来说，并不是无限开放的，每天的上限为四个小时，一旦玩家在其内过了四个小时，便会立即被清除出场，这是系统铁律，任凭你再有钱也没用。


第116章 最后准备

　　每个玩家在100级以内，共有七个技能栏，升为【人阶】之后，每升一段，都会增加一个技能栏。需要说明的是，秘典技能和天赋技能，以及个人领悟技能，并不占用技能栏。

　　阳羽如今的境界是【人阶】二段，也就是说，他现在总共拥有九个技能栏。

　　【箭之锋锐】、【浮空矢】、【幻影迷踪】、【强击箭】、【千击箭】、【圣·漫天箭雨阵】、【天空之眼】，这七个技能已经占据了他的七个技能栏。

　　也就是说，阳羽现在还剩余两个可用的技能栏。

　　在欧阳海斌和司马伟“骗”来的那130本基础技能书中，总共有十本射手可以学习的基础技能，考虑到现阶段玩家的综合实力，以及【武林大会段位赛】的比赛模式，阳羽最终选择了【猎豹之心】和【雄狮之心】。

　　事实上，【猛虎之心】、【玄龟之心】、【灵猴之心】、【猎豹之心】和【雄狮之心】，这五个技能被称作是“物理系五兽之心”。

　　属于不限职业的五个通用被动基础技能。

　　【猛虎之心】增加物理攻击。

　　【玄龟之心】增加双防。

　　【灵猴之心】增加躲闪。

　　【猎豹之心】增加敏捷。

　　【雄狮之心】增加爆击。

　　这五兽之心的爆率在基础技能中属于比较高的，因此前世的很多顶尖高手，总会想方设法得到这么几本，练到宗师阶以后，便是一大助力。

　　阳羽花费了160金在某一个最高档的九级训练房里闭目静坐。没办法，他现在需要练上去的是【天空之眼】、【猎豹之心】和【雄狮之心】，这三个技能没有一个是需要他持续不断攻击和引导的技能，只需要在里面悠闲静坐，安安稳稳地看着技能经验以肉眼可见的速度缓慢增长，享受这一个小时扔四万RMB的快感便是。

　　因为这技能训练场对于秘典和天赋类技能毫无效果，而阳羽的其余几个宗师阶基础技能要想升圣阶，关键因素已经变成了顿悟，在训练场里没什么作用，所以，阳羽坐在训练场里，点开虚拟《霸业》官网，先是点开了收费视频频道，果不其然，高高在上的那个人气爆棚视频不是自己制作的“【迷雾海滩】两大BOSS首杀全攻略”又是哪个！

　　短短几个小时，这个视频的观看量已经突破了五百万，也就是说，阳羽等人，已经赚到了2500000的纯利润。

　　为了打发余下的时间，阳羽干脆浏览了四个小时的帖子。

　　下线后，已经是过了0点，孙不平带着另外一个PL特战队员回来了，阳羽心中高兴，当初因为刘重峰的病情，他们其余这五名特战队员留下了孙不平和李宝成在J市照顾，其余三人则是分散了出去，都出了省，在外地工作。

　　这个新到的PL队员叫做庄飞，是一个现代化热兵器全能高手，听说了阳羽这个老板之后，从深圳赶了过来。

　　看了下时间，距离欧阳海斌和司马伟所在的【轩辕古镇】结束的时间还有三个小时左右，阳羽直接带着孙不平和庄飞二人出去大吃了一顿，作为对新人庄飞的接风。

　　在接下来的两天，阳羽白天必做的事情有三件：十次【迷雾海滩】副本，【比武岛】以及【技能训练场】。

　　【武林大会段位赛】的宣传工作可谓是做得如火如荼，现今整个中国区十二大主城，凡是踏上【人阶】的大号，全都绷紧了神经，利用最后的这点时间让自己尽可能再强大一点点。阳羽自然也不例外，两天的【迷雾海滩】副本，让他的身上，再次多了一件限境装，那是一对蓝色强化护腕。其余诸人，自然也是各有收获。

　　余下的这两天，阳羽制止了司马伟和欧阳海斌二人刷【轩辕古镇】的时间安排，而是根据二人的综合实力和PK特点，给二人准备了几本基础技能书。

　　当初是小号的时候，阳羽之所以不肯多学任意一个自由技能，并且严禁司马欧阳二人浪费技能栏，就是这个目的，哪怕是几乎人人都掌握的最普遍实用的【探查术】阳羽都没有允许二人学习，为的就是尽可能留出技能栏，多学到一个适合自己的基础技能。

　　“阿伟，你现在的不足，是没有一个控制技能，这非常不利于在比赛中的单挑，所以，这本【锁剑术】你一定要学，还有一点，你的【闪剑之舞】是个超强的单P技能，但是，却不能伤害隐形单位，一旦面对战刺客等可以潜行的对手，你一启动【闪剑之舞】，人家立即隐身，结果你这技能就只能硬生生中断，白白浪费这个技能的强大破防攻击效果，而且，还有可能导致技能反噬，给自己带来减血、虚弱等负面效果，所以，这本【静电感应】便是你侦破隐形的利器，配合着你的觉醒天赋【驭雷术】，将会成为你不可缺少的超实用性技能。”

　　“海斌，你现在的单挑能力应该说是咱们三个人中最强的，当然，前提是你会发挥，面对一个目标，直接【冲锋】上去，然后【血液静默】让他禁用技能，下一步直接开【超级血爆】轰死就行了。你的这三下连招，几乎是完克所有法系职业和皮甲类物理职业，但是，你还存在两点不足。”

　　“第一点，如果在你的三连招之后目标侥幸不死，那么你便会很被动，因为你速度不快，攻击力不高，只能开着防御技能让人打乌龟。所以，你要学这本破甲类的基础技能【破军神功】，开启【超级血爆】之后，马上连上这第四招，降低对方物理防御，而后你的普通攻击伤害便会比较可观了。”

　　“第二点，面对会隐身的对手你同样无计可施，大家可以想象得到，比赛开始，对战双方的间隔距离肯定会大于【冲锋】的极限冲刺距离，而面对着刀客，目标肯定会第一时间隐身，而你，又只能被动挨打，目标近身攻击你的话，你的先手控制【冲锋】是发挥不出来的，而你的宗师阶【嗜血渴望】却是只有目标血量值低于自身某个百分比的时候才能发挥作用，因此，这本【心血波动】你非学不可，这是最契合你朝着一代血神刀发展的反隐类技能了，你可要好好把握。”

　　以上便是阳羽在第二天早上上线之后，在【技能训练场】的门口，极为认真地对欧阳海斌和司马伟二人说的话。


第117章 开幕！

　　最后，阳羽嘱咐二人，不用可惜钱，剩余的两天时间内，自己身上的所有掌握的基础技能务必全部升至宗师阶，这就意味着，除了刚刚交给二人的基础技能之外，司马伟的【八步赶蝉】以及欧阳海斌的【冲锋】也要升为宗师阶。

　　阳羽计算过，俩哥们如果态度积极，意志坚定的话，那么每天四个小时，两天总共八个小时的九级技能训练场，恰好足够他们将自身所有基础技能全部升为宗师阶。

　　事实上，在【技能训练场】里，非常不利于技能的领悟和发展，尤其是主动技能，面对着一个个的死靶子，能玩起个什么劲？能发挥出什么水平来？没有心理上的波动，没有感官上的刺激，玩家最终从训练场中得到的，仅仅是一个宗师阶技能的空架子。但是所谓临阵磨枪不快也光，为了迫在眉睫的【武林大会段位赛】，阳羽也只能这么做了，并且也只能一厢情愿地相信，在段位赛的不间断激烈对抗中，能够让二人快速成长起来。

　　随便一本基础技能，可以在前世引起血雨腥风，现在，却能被自己任意挑选出来，打造强大的两个哥们的特别发展路线，阳羽总有种身在梦中的感觉。

　　对于欧阳海斌和司马伟，阳羽所做的一切，自然是完全没有藏私，而对于【烟魂】、【翩翩大仙儿】【夜游天】、【人吕布马驰突】等人他亦是认真点拨，并且告知了几人【技能训练场】的好处和奢侈消费的情况，并很严肃的说了一句话：“钱不够，从我这里拿，但是以后要还，或者，从你们的视频分成中扣除。”

　　这句看似有点不讲情面的话，却是让众人心中暖和，对于阳羽的脾气又有了进一步的认识，这样的人，才是值得自己结交的好兄弟，或者说，是值得托付自己未来的好老大。

　　阳羽可以在四人面前现身说法地点出基础技能的巨大优势，但却并没有送给他们基础技能来学习，原因很简单，关系不到火候，如果他这样做了，那么他会感觉自己是在犯贱。

　　……

　　清晨的阳光格外明亮，【朱雀城】的上空更是万里无云，一碧万顷。

　　进入游戏的玩家们，忽然发现，在内城各个主要街道，以及三个附属城市的中心广场，已经竖立起了多块巨大的显示屏幕，而在最为广阔的【朱雀城】中心广场上，则是竖立着一面十丈高下的超巨型黑色大屏幕，现在，所有屏幕上统一显示金色大字：【武林大会段位赛】倒计时：57秒！

　　每一块大屏幕下方，都站立着一个身姿婀娜、相貌较好的美女NPC：【武林大会报名使者】。身着半透明蚕丝霓裳，周身萦绕着一圈圈梦幻般的七彩粉尘，美好的脸庞或可爱、或调皮、或温婉、或知性，让无数玩家大饱眼福。

　　倒计时最后一秒过去，整个《霸业》明亮的天空猛然暗了下来，一场超越现实科技的盛大烟花晚会震撼上演！

　　当无数玩家沉醉于如此惊人美丽的烟花中之时，一个光华闪耀的美女，身着雍容华贵的晚礼服，向着所有玩家款款而来。

　　“天呐，这是汪月怡，刚刚夺得金马奖影后的新一代玉女掌门人汪月怡啊！竟然出场了！”

　　无数玩家兴奋地朝天空呐喊了起来，只见这个巨大发光的“汪月怡”摆出一个绝美的POSE，对着玩家露出一个甜美的微笑，而后雪白的右手轻轻一挥，一个巨大的“热”字在其旁边形成，散发着耀眼的金色光辉。

　　而后，第二个靓丽十足的美女，踏着优美的模特步缓缓登场。

　　“哇！竟然是风清影，第一校园美女歌手风清影，我不是在做梦吧！”

　　风清影微笑着甩动瀑布般的黑发，在她的旁边，同样形成了一个巨大的金色“烈”字。

　　第三个美女、第四个美女……

　　总共出场了二十个超人气美女，自然也带给了所有玩家二十个金色大字。

　　“热烈庆祝《霸业》第一届【武林大会段位赛】隆重开幕！”

　　“要命啊！受不了啊！《霸业》集团太强悍了，这二十个天之骄女竟然能为了这虚拟世界的武林大会开幕而聚在一起，我要死了！”

　　无数玩家疯狂了。

　　而后，众美女齐唱一首《我为霸业狂》，用温柔婉转的清越女声，唱着这铁骨男儿争霸战场的热血，一曲完毕，早已点燃了所有男性玩家的激情。

　　系统：“【武林大会段位赛】正式开始，报名成功后，玩家将有两个模式可以选择：【准备出战】和【休息】。如果玩家启动【准备出战】模式，则三分钟内，系统将自动为其随机安排对手；若玩家选择【休息】模式，则不会被安排对手；如若报名玩家二十四小时之内一直启动【休息】模式，则在当天结束后，自动扣掉十分。”

　　天空重新恢复了万里无云的晴朗，反应过来的玩家一边揉着因为光线的变化而有些不适应的眼睛，一边开始报名了。

　　系统：报名费1个金币，请问是否确认报名？

　　“《霸业》集团，我草死你个仙人板板啊！早怎么不说还有这么贵的报名费唻！”

　　一瞬间，见到这高达1个金币的报名费的时候，无数玩家当即破口大骂起来，但是骂又有什么用？想到武林大会的丰厚奖励，即便是单挑中胜利一场，也有10个银币和不少经验奖励，难道这前二十天，自己还胜不了十场么？

　　很多玩家一想到这一点，便也忍痛把1000大圆交上了，其实，凡是能升上【人阶】的大号，谁没点以金币为单位的存款，毕竟，【人阶】大号赚钱相对要容易得多。

　　“确定。”

　　阳羽交上了报名费，得到系统提示，随机配对中……

　　系统：配对成功，随机场景为：擂台。

　　蓝色光芒闪过，阳羽消失不见，下一刻，已经出现在一座百丈方圆的巨大擂台之上，他的对面，站着一个手持长枪的青年玩家。


第118章 【霸王天九剑客】！

　　系统：对战双方：

　　【羽芒】（【朱雀城】）VS【自恋的糖果】（【紫禁城】）

　　段位：0段。

　　提示：五分钟后，双方生命值俱不为0，则为和局。

　　倒计时：十……九……八……

　　枪客提枪摇摇指住阳羽，冷笑道：“你是我武林大会之路的第一个对手，我会尽情的蹂躏你，那么……虐杀开始！”

　　“比赛开始！”

　　【突刺】！

　　枪客面带残酷笑意急速冲杀而来！

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　“爆—15800！”

　　金红色凤凰从枪客头顶扑出，枪客大睁着眼睛扑倒在地。

　　系统：比赛结束，用时3.7秒，【羽芒】取得胜利，加1分，目前积分为1，排名：第一百三十七。

　　下一刻，阳羽被传送至中心广场。

　　“看来，段位的意思并不单指表面上这般，开始都是0段，估计应该和积分有关。”阳羽心头闪过一缕沉思，同时顺手将自动变回来的【休息】模式，改为【准备出战】。

　　系统：战斗配对中，请稍后……

　　系统：配对成功，随机场景为：万丈高崖。

　　笔直参天的高崖周围，尽是滚滚云海，阳羽被传送至高崖之巅，他的对面，静静地立着一个面无表情的剑客，双手抱臂，长剑斜靠在肩上，不说不动，却自有一股子神秘而凌厉的气势。

　　系统：对战双方：

　　【羽芒】（【朱雀城】）VS【剑三十三】（【紫禁城】）

　　段位：0段。

　　提示：五分钟后，双方生命值俱不为0，则为和局。

　　倒计时：十……九……八……

　　看到这个剑客形象的阳羽，瞳孔骤然一缩，面露苦笑，绝望的苦笑。

　　【霸王天九剑客】！

　　见到【剑三十三】的一瞬间，阳羽内心深处没来由涌上来一个莫名的念头：怎么自己的运气这么“好”，世界也太小了吧！前些日子刚刚遇见了【霸王天九刺客】，今日在这场随机配对的比武中，竟然能碰到前世的【霸王天九刺客】！？中邪了还是怎么的？难道这就是重生的副作用？

　　“比赛开始！”

　　【幻影迷踪】！

　　几乎是下意识的，阳羽第一时间便开启【幻影迷踪】，这皆是因为前世的【剑三十三】带给他的印象实在是太深刻了。

　　【剑三十三】，被称为《霸业》中的剑道至尊，无论游戏和现实，一生与剑为伍、视剑如命，传言现实中，他最爱的妻子终于受不了他对剑的疯狂痴迷，让【剑三十三】必须在剑与家庭之间做出选择，结果，【剑三十三】抱着那把亲手雕刻了七天七夜的木剑，毫不犹豫离家出走，再也没有回去。

　　在游戏里，这是一个可以凭借一人一剑灭掉一个帮派，自己还丝毫无损的大变态！

　　【晓天下】组织对他的评价：这是一个只为剑而存在的生命体，为了心目中的剑道，他可以去杀他想杀的人，也可以去救他想救的人，只要他想去，没有办不到，因为他是【剑三十三】——万剑之主！

　　阳羽从来都不是一个自大狂，相反，他做的所有事情，都是在经过冷静思考之后，认为可行，然后才去做的，如今面对着【剑三十三】的无匹压力，他的心中却没有半点想法，因为他丝毫提不起半点与之对战的勇气！

　　拥有七年的《霸业》游戏经历的阳羽，总共才领悟出了唯一一招技能，便是那招在终极称号争夺战上，对战【天朝圣儒】时发动的最强技能——【上古灵凤之魂】。

　　而【剑三十三】从拿到新手木剑的那一刻，便已经领悟出了自己的第一个技能！

　　玩家自行领悟技能，是控制整个《霸业》虚拟世界的系统的最高智能体现！

　　系统设定的死板技能，对上意志与智慧、灵魂与肉体的完美融合之后的进化结晶，交织出的画面，便如同是最强的“人”与真正的【神】的战斗场景。

　　一步，两步，三步！

　　【剑三十三】的长剑已经架在了阳羽的脖子上。

　　“你的眼神，隐藏着最后一点我未看懂的东西，告诉我，是什么。”【剑三十三】的声音有点苍凉，有点忧郁，但更多的，却是淡漠与冰冷。

　　就在这一瞬间，完全胆怯的阳羽，内心深处忽然涌上来一句话，一句仿佛前世已经说了千遍万遍的话。

　　“我的软弱，我的退缩，我的犹豫不决……已经让我永远的失去了最珍贵的东西，所以，我决定笔直向前，遇海填海，遇山挖山。”

　　【击退矢】！

　　未命中！

　　【剑三十三】的身影退到了七步之外，手臂垂下，剑尖斜指，注视着阳羽的冷漠目光中，带着一抹不易觉察的奇异色彩。

　　“你未看懂的东西，不是一点。”

　　“嗵！”

　　金红色焰芒光柱几乎是擦着【剑三十三】的脸颊冲向远处。

　　未命中！

　　“嗵！”

　　脚步微移，【剑三十三】的身体竟然如鬼魅般作出了横移的动作，阳羽的【凤舞】再次打空。

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　半空响起炸雷，无尽的箭矢如同瓢泼大雨一般倾洒而下，一时间，阳羽的周围三米范围内，属于密集的箭雨所造成的杀人禁区。

　　圆！

　　【剑三十三】的剑，在他的头顶，连续划出了一个个几近完美的圆形，每一个圆，正好挡住了洒下的一波箭雨。

　　一步，两步，三步，身形飘忽若鬼魅，【剑三十三】不再留手，一剑捅穿了阳羽喉咙。

　　“致命—16400！”

　　直视着【剑三十三】的冷漠双眸，阳羽心中涌出了无限的勇气，他的意志终于可以在脑海中肆无忌惮的凝结成了这么一句话：“从此以后，或许我还会被你打败，但我永远不会惧怕你。”

　　系统：比赛结束，用时18.9秒，【羽芒】惜败，减1分，目前积分为0，排名：第三万六千四百三十二。

　　中心广场上，阳羽面无表情，直接转换模式为【准备战斗】。

　　第三名对手，被阳羽一箭秒掉。

　　第四名对手，同样没做到让阳羽出第二箭的机会。

　　第五名，亦然……

　　十场比赛打完，阳羽积分8，打开技能界面，默默看着秘典技能树上第二个可学技能，还有那个一闪一闪的技能点，阳羽鼻腔中透出一个微微的哼声，直接关闭了技能界面。


第119章 再入新手村

　　看了看时间，阳羽估计司马伟等人肯定还未打完十场，早先众人便约定好了，上午比赛，中午12点开放便进入【比武岛】，下午六点【比武岛】结束，下线吃饭，晚上上线一起过【迷雾海滩】，这便是近期的游戏安排。

　　想到新推出的【新人荣誉代练模式】，阳羽来到了NPC【新手村传送使者】处，启动传送功能。

　　系统：请选择目标新手村的序号。

　　微微扬起嘴角，阳羽果断选择了66号。

　　新手村的玩家并不是很多，准确的说，只有寥寥几个。《霸业》目前在中国是一个月发行一百万游戏头盔，依照其风靡全球的爆炸人气，这一百万游戏头盔往往在一天之内便被抢夺一空，下一步便很容易推理了，玩家拿到头盔之后，通常都会在当天便登陆游戏，即便是再笨再不会玩游戏的人，两天的时间也足够出新手村了。

　　目前，是《霸业》开F第五个月的第二个周，凡是正常玩游戏的玩家铁定早便离开新手村了，如今还留在新手村的，通常都是买完游戏头盔后因为各自的事情，一直没来得及好好玩的玩家。

　　阳羽并不是来找小号带的，在新手村带个小号才有几点荣誉值，即便是用普通攻击打这里的怪，都会浪费掉95％以上的攻击力，还不够耽误时间的。他来这里的目的，是为了购买【荣誉之星】。

　　大号要想启动荣誉代练模式，那么便需要一个道具，便是这【荣誉之星】。

　　荣誉组队与普通组队的本质区别便是，队长不得任何经验，队员升级便会给队长带来荣誉点数，荣誉点便记录在【荣誉之星】里。每个【荣誉之星】的上限为1000点，刷满1000点之后，队长便不会得到任何荣誉点，必须新装备另外一个空的【荣誉之星】才能继续获得荣誉点数。玩家将【荣誉之星】出售给NPC【荣誉点数兑换使者】，便能兑换到包括经验、装备、药剂、原料、宝石等不少好东西。

　　一连买了10个【荣誉之星】后，阳羽并没有直接传送回城，而是骑在马上慢悠悠地溜达，天天都是快节奏的游戏模式，偶尔慢下来，对自己的身体和心灵来说，都是一个很有益处的放松。

　　走到【魔化家驴】刷新区，想到两个月前在这里遇到的【战魂☆公子】，阳羽颇有种一下子成长了好几年的感觉，这很明显，当初他只是个重生而来的完全失忆者，如今虽然也没有尽皆恢复，但最起码已经记起了很多了，尤其是游戏里的经验和感悟，似乎完全都记起来了。

　　“奇怪了，按照【战魂☆公子】当初的表现，绝对是个游戏天才，怎么一直以来都没听说过关于他的光辉事迹呢？”

　　顺手点开了等级排行榜，升为人阶之后，已经独立了出来，成为了【人榜】。

　　阳羽在【人榜】上输入【战魂☆公子】的名字，点击搜索之后，一下子跳出来一行信息：

　　ID：【战魂☆公子】。

　　归属主城：【北斗城】。

　　所属帮派：【战魂☆狂龙乱舞】。

　　职位称号：【战魂☆狂龙乱舞】帮主。

　　实力境界：【人阶】一段，【北斗城】【人榜】排名：七万三千六百五十七。

　　“不是吧！怎么【战魂☆公子】怂了么？！不会是一直忙着管理帮派都不管自己的发展了吧……”

　　阳羽看着【战魂☆公子】的【人榜】排名有些无语，想当初自己可是将之视为偶像级人物呢？即便是觉醒了无数游戏经验的现在，对于【战魂☆公子】在新手村的惊艳表现仍旧是赞赏有加的，在阳羽的内心深处，这个人定非池中之物，化龙是必须的，却是没想到，这人已经低调到几乎没人关注的程度了。

　　尽管自己身为【人阶】二段的【朱雀城】【人榜】排名也在两千名开外，但是按照【战魂☆公子】的游戏天赋和发展势头，如今最低也是个【人阶】三段！所以，阳羽对于【战魂☆公子】的进步速度有些不解了。

　　“难道，真的是为了忙帮会发展而没有时间提高自己的实力了么？这个什么落子的【战魂☆狂龙乱舞】帮怎么也没点印象捏？记得前世游戏开服七年后的那场终极称号争夺战之前，各个主城的排行在前面的帮派名称中，并没有这个名字啊！”

　　“莫非……这个帮派曾经有过芸花一现的辉煌？”

　　“芸花一现……【战魂☆公子】……【战魂☆狂龙乱舞】……著名帮派……”

　　“皇帝……统治力……国界……日本区……联合……侵华战争……最前线……实力大损……暗算……”

　　痛！

　　阳羽倒吸了一口凉气，狠狠揉搓着头皮，大脑骤然间如针扎一般让他难以忍受。

　　无数破碎的记忆碎片在他脑海里纷舞冲撞，将他的思维搅得如同浆糊一般，一波波的疼痛不断刺激着他的神经。

　　好半晌，一脸虚汗的阳羽才最终平息下来，猛力地晃晃脑嗲，他再也不敢强迫自己深入思考一些记不清楚的回忆了。

　　拨马继续往村口方向行进，阳羽准备通过新手村地图边缘的传送阵传至【比翼城】。

　　系统：有异城入侵者在【比翼城】（128，3544）处袭击我城居民，请求支援！

　　本来，这些关于本城玩家在【朱雀城】境内被异城玩家击杀的系统提示，阳羽是不会在意的，不仅仅是阳羽，几乎没有几个【人阶】号会闲得蛋疼管这些毛事。一天到晚异城玩家来【朱雀城】做任务的多了去了，杀人之事就跟随地吐痰一样普遍而轻松。

　　通常来说有组织的【人阶】玩家一天到晚混迹在帮派战场副本或者家族战场副本里，即便是没组织的散人【人阶】号，也会去【比武岛】等一些可以凭借单人便进入的战场副本，再不济，也会去敌城做做任务，这样经验也还算可以。那么便可以推测了，时间都花在这些游戏项目上的【人阶】号，怎么可能会为了自己主城死个小号这么点鸡毛蒜皮的小事儿放下手头的事不干，专门回城，然后再寻到那个出事坐标，找到敌城玩家来杀……


第120章 恶鬼种子

　　这绝对是闲得蛋疼才做出来的事，而且一般等援兵来到的时候，杀人的敌城号早已经离开原本的坐标了，谁愿意如同白痴般来白跑一趟？

　　但是阳羽却准备顺手管一管这个闲事了，原因很简单，系统提示的这个坐标，正好就在【比翼城】郊区地图边缘的传送点周围，也就是说，正是阳羽即将传送的地方。

　　【朕射你无罪】很郁闷，本来他带着一群二十级左右的小号正刷功勋刷得爽，却是不想，有个头顶着紫红色【月影城】的【人阶】号竟突然间冲了过来，见到自己之后，不由分说当即开打，自己自然也不是省油的灯，你个【人阶】号跑我们主城来做任务也就罢了，顺手杀几个小号是没人拦你，但你见到同为【人阶】的大号竟然直接上来就砍，也太猖狂了。

　　同为【人阶】一段，【朕射你无罪】没有任何理由在自己的一亩三分地上怕了别人，秘典、天赋，统统砸出来，可惜，对面是个刀客，启动了个秘典防御类技能硬是顶着【朕射你无罪】的一通狂攻而没死，并且，上来之后唰唰两刀，直接削掉了【朕射你无罪】一半的血。

　　这直接让【朕射你无罪】惊了，拔马掉头就跑，但是面对着一个没有释放【冲锋】的刀客，他能跑得了么？

　　通常情况下，如果一名刀客对自己的防御和血量有自信的话，会大胆地顶着敌人的狂攻而逼近敌人，通过对攻将敌人磨得没血之后，再启动【冲锋】，收割掉逃跑的敌人的性命，这已经是《霸业》中强力刀客职业的经典战术了。

　　【朕射你无罪】被放倒，跟着他的那六名二十多级的小号，站在那里呆傻了，他们连战马都骑不上，往哪里跑，在【人阶】号面前，绝对是一刀一个，不用第二下。

　　“你们走吧！顺便告诉那个射手让他不要再来找麻烦了，十分钟后我自会离开，你们可以继续在这里刷怪。”

　　小号们没想到这个【月影城】刀客竟然来了这么一套，连忙齐齐发一声喊，转头跑了，有心的小号还不忘回头道了句“谢谢”。

　　待所有小号都走远了，刀客仔细往四周看了看，确定空无一人之后，从怀里掏出一个散发着邪异之气的古怪瓶子，将瓶子放在地上，随即口中念念有词起来。令人惊异的事情发生了，随着刀客的咒语，这个古怪瓶子竟往外散发出了一团团黑色的迷雾，雾气愈加浓厚，很快，四周丈许长的范围空间，已经黑雾弥漫。

　　就在这个时候，旁边不远处的传送阵区域内，蓝芒亮起，一个身着血红色披风的年轻射手显出了身形。

　　一眼瞅到这不断扩散的诡异黑雾，阳羽忍不住浑身一颤，背后寒毛立即不受控制地竖了起来。

　　“白痴！你找死！”

　　阳羽急吼一声，直接启动宗师阶【天空之眼】，一个硕大而神秘的眼球隐藏在头顶的半空中，宛如天体一般缓缓转动。

　　伸手不见五指的重重黑雾，一下子在阳羽面前宛若透明玻璃，额头冒汗的刀客，正紧张万分地闭着眼睛，口中的咒语已经快若机枪！

　　【浮空矢】！

　　阳羽瞬间飙出了破空速度最快的【浮空矢】！

　　“开！”

　　刀客蓦然一声大吼，一刀劈在了瓶子上，下一刻，他的身体便是不受控制地腾空而起！

　　“你个白痴，你被骗了知道么？MB的没有系统提示的任务奖罚，你都会相信？！”看到刀客提前半秒一刀劈在了瓶子上，阳羽的心一下子凉了半截，忍不住破口大骂！

　　刀客在空中先是愕然，而后脸色一下子变得十分难看，张口想说点什么，却是被一股子鬼爪一般的黑雾一下子缠住了脑袋，四肢在半空死命扒拉了两下，便一下子消失了所有力气，垂落了下来，体态盈健的肉体，在几秒钟之内塌陷，干枯，最后，变成了一堆白骨掉在地上。

　　“果然是这样！”

　　阳羽掉头策马狂奔，黑雾中再次伸出了一只鬼爪，追出了阳羽十几丈后，才渐渐停止，退了回去。

　　远远地，盯着这一团仿若有生命般翻腾不休的邪异黑雾，阳羽的面色凝重之极。

　　这是在前世遭受众多玩家抵制，现实中打着横幅到各地《霸业》办事处示威游行的一项游戏因素——恶鬼种子，幽灵古堡。

　　一部分玩家，尤其是女玩家强烈抵制这个东西的原因很简单，便是黑雾在杀人时，会抽干玩家精血，让玩家如同破了口的气球般渐渐枯萎凋零，最终变成一堆白骨，这样的一个场景让女玩家们接受不了，甚至一部分男玩家也接受不了。

　　但是，闹到了法院了的《霸业》集团和玩家群体，也没有解决问题，法院判决不了，无法可依，所以，双方协商，搞出了一个都能接受的解决办法。

　　投票！《霸业》集团在官网上搞了一个投票，是否取消恶鬼种子这项游戏因素，每一个玩家账号，只有一次投票机会，并且，所有账号和票数全部公开，三天下来，结果让不少人惊掉了下巴。

　　“否定取消”的票数，占据了所有票数的81.67％。

　　很多人都不会想到，原来大部分玩家的内心深处，都潜藏着一种扭曲和虐待的消极心理因子，用《霸业》集团当时的公告便是：我们将你们心中的扭曲变态的那一部分内容尽可能多的释放出来，任你发泄，从而还你一个更加坦诚和光明的人生。

　　恶鬼种子的承载体，就是一个不起眼的小瓶子，阳羽一直以来都不清楚到底是游戏进行到什么程度的时候，才出现的这样东西，但是现在他明白一点了，最起码，如今《霸业》刚刚开服五个月，便已经出现了这个邪恶的东西。

　　根据前世【晓天下】组织提供的情报，第一个恶鬼种子，应该是《霸业》运行两年之后，某个玩家在野外区域开宝箱的时候，偶然间发现的。之后，他的脑海里响起了恶鬼的诱惑，让他将这个瓶子带到XXX坐标处，然后念动烙印在脑子里的那一段冗长的咒语，最后，将瓶子打碎，便能成功释放出恶鬼种子，而获得的回报，则是“升X段”，“得到XX万金币”，“得到七彩神器”等等。

　　玩家哪碰到过这种事？听到有这么巨大的好处，那还不屁颠屁颠去完成任务了，结果就是个悲剧，成为了恶鬼种子成长的第一个牺牲品。


第121章 再遇【东北小三】！

　　恶鬼种子通常都是在突破瓶子后的几分钟里，保持一种极为显眼的地面黑雾状态，一段时间后，便会渗入地下，以后若是有玩家自此地经过，那么便很可能遭受恶鬼种子的毒手，不明不白的死去，化作枯骨，再被系统刷新。

　　等恶鬼种子杀死了一定数量的玩家之后，便会进化成【幽灵古堡】，也就是说，平地上矗立起了一座阴森可怖的灰黑色城堡。

　　【幽灵城堡】落成之后，所在的这个大地图，便会成为鬼物的乐园，越来越多的野怪将会被被黑雾感染，被腐蚀，最终变异为邪异的鬼物。

　　普通NPC居民开始大批的死亡和逃跑，功能NPC陷入长眠，建筑物同样会被侵染、被腐蚀成了鬼屋。绿色植被大面积枯萎死亡，整个城市，会变成一座不折不扣的鬼城！

　　而玩家，在这里杀死鬼物，将不会获得任何经验，只是会得到一种叫作【鬼晶】的东西，每个玩家每周都必须上缴一定数量的【鬼晶】，过时不交，或者没有交齐，将会按照一定比例扣除玩家相当一部分经验！

　　很恶毒！

　　每一周的周五下午，【幽灵古堡】会发动一次【万鬼攻城】，无数的鬼物们，在鬼兵、鬼将甚至鬼王的带领下，通过占领城市的传送阵，向着这个主城的所有内城地图，发动集体传送。

　　玩家杀死普通鬼物，不得经验，只爆【鬼晶】，但杀死鬼兵、鬼将以及鬼王，便会得到海量经验，并且会掉落不同层次的各种普通物品，而且有几率爆出【升级宝石】。

　　而被鬼物干掉的玩家，爆掉的东西将直接被鬼物摧毁，前世无数玩家曾不止一次地痛骂《霸业》集团，黑心黑到了家，这种歹毒的黑钱方法也能想得出来！

　　冷静下来后，阳羽心头暗自思量，如今正值【武林大会段位赛】隆重开赛第一天，几乎所有玩家的目光都落在大赛上，按理说，《霸业》集团这个时候不应该推出某些分散玩家注意力的东西……

　　沉思中的阳羽眼睛忽然一亮，忍不住骂道：“草！该死的《霸业》集团还真是精明！这恶鬼种子的成长周期大约在一个月左右，而这【武林大会段位赛】的持续时间正好为一个月！MB的，真是一环扣一环。”

　　阳羽心中暗自叹息，玩家好不容易练上来的等级，好不容易赚来的钱，怕是都得削掉一层了。他倒是不担心只有自己所属的【朱雀城】遭受如此对待，系统在这一点上是公平的，一定还会有其余主城的玩家包括【朱雀城】的玩家因为开宝箱甚至其它的奇遇等因素，得到恶鬼种子，从而将其散布在其余十一大主城指定的坐标地点。

　　“这位哥们，有没有见到一个【紫禁城】的刀客，刚刚就在这里的？”

　　阳羽微微转身，【朕射你无罪】骑马走了过来，他的身后，还跟着七八个神色冷淡的玩家。

　　“【北傲山庄】？”看到这些人头顶的帮会名称，阳羽眉头微微一皱。

　　“咦？你不是……”

　　【朕射你无罪】见阳羽的面貌有些熟悉，但一下子想不起来，忍不住给阳羽打了个【探查术】，这才回忆起来，笑着拱拱手道：“这不是【羽芒】大哥么？说起来，咱们也有两个多月没见了吧！”

　　阳羽点了点头，没有说话，他突然发觉，几道眼红的视线已经盯在了自己背后的披风上。

　　“【羽芒】大哥，赶快走，三哥他一定会找你麻烦。”【朕射你无罪】忽然压低声音道。

　　“恩？三哥？哪个三哥？”阳羽有些不解了。

　　【朕射你无罪】急了起来，用一个隐秘的动作指着身后道：“就在后面，【东北小三】啊！你忘了啊！当初在【射手技能导师】处，他邀请你进帮会，被你拒绝了，导致他十分不高兴，一直记恨着你呢！这段时间帮里一直都比较忙，没有腾出手来，他曾说过以后有空了就发布个帮派通缉令，输入你的名字，让全帮人追杀你，见一次杀一次，就为了当初你不识抬举，惹他生气了。”

　　“哦？”阳羽微微眯起了眼睛。

　　“【羽芒】大哥，快走吧！再不走，他该怀疑了！”【朕射你无罪】确实是真诚希望阳羽尽快离开的，当初他在【东北小三】的威逼利诱之下，加入了【北傲山庄】，事后对自己的行为有点不齿，而阳羽当时的强硬态度却一直深深留在他的心底，每次想起来，便都会感觉阳羽身上有东西是值得自己学习的。故此，今日见到阳羽后，是真心希望阳羽不被【东北小三】盯上。

　　“怕是走不了了呢！”阳羽冷笑着看着【朕射你无罪】的背后方向，低声道。

　　“恩？”

　　【朕射你无罪】猛然转身，却见六名队友已经缓缓围了上来。

　　当前一名，手握金色长弓，面色阴鸷的青年，不是【东北小三】又是哪个？

　　此刻的【东北小三】眸中射出奇异光彩，仿佛是某种积压了多天的怨恨即将一朝得以解脱般的兴奋，不经意间掠过阳羽背后的披风，闪过一抹浓重的贪婪。

　　“知道么？凡是惹我上火的砸碎，我一辈子都忘不了，很幸运，你是一个！【羽芒】是吧！”【东北小三】发出阴狠的笑声，“迟到了两个月，终于能够如愿以偿了，虚拟世界，快意恩仇，当真激爽！哈哈哈哈……”

　　阳羽冷笑的看着状若疯狂的【东北小三】，前世他都有过这样的疑问，为何有些人在游戏里会表现出极度疯狂暴力的一面，后来看了《霸业》官网因为恶鬼种子事件而发出来的公告后，有些明白了，这应该就是现实中压抑的太久，在游戏里将内心深处积压的郁闷、委屈、愤懑等等负面情绪统统发泄出来的结果。而这种发泄往往伴随着心态上的一种扭曲和变态的趋向。

　　“三哥，算了吧！【羽芒】他现实中是我的同学，我……”

　　“你给我滚一边去！”

　　【东北小三】一把推开了上前做和事老的【朕射你无罪】，举弓瞄准了阳羽。

　　“无罪，你散开点，不要受到波及。”阳羽朝着【朕射你无罪】点了点头，刚刚【朕射你无罪】的一番表现，已经让阳羽认定了这个朋友。


第122章 放倒！

　　说实话，【东北小三】并没有瞧得起阳羽，尽管阳羽背后披着万金难买的披风类装备，但两个月之前的他已经在冲击【人阶】秘境系列任务了，而当时的【阳羽】却只不过是刚从新书村出来的菜鸟新人。所以说，在【东北小三】的眼里，随着时间的推移，【阳羽】这种货色，只能被自己越甩越远。而用【探查术】得知阳羽仅仅是个散人玩家之后，【东北小三】彻底放心了，压制了两个月的怨气，今朝必须发泄了！

　　旁边五个【北傲山庄】成员似乎对【东北小三】的实力极为自信，并没有要出手的意思，站在一旁，看向阳羽的眼神仿佛在看一个死人，漠然的脸颊略带一丝嘲讽。

　　这个时候，一直忧心阳羽遭遇的【朕射你无罪】突然一愣，因为他貌似在瞬间从阳羽的眼神里读到了一些东西，阳羽看向【东北小三】六人的冷漠眸中的光芒，才是真正像是在看一堆死人！

　　“嗖……”

　　【东北小三】一记普通攻击出手，他想看看阳羽的基本防御力和血量。

　　“—123！”

　　“恩？物理防御破了1000，竟然达到了精英刀客的水准，血量14000，算是普通刀客的水准，我草，这家伙到底是射手还是刀客？”

　　【东北小三】不得不对阳羽重视起来了，他现在隐隐还有个念头，那就是这个【羽芒】弄不好把号练偏了，牺牲了射手的攻击，转而强化自己的防御和血量。

　　“我有个建议，无罪，你退出帮派吧！现在就退。”

　　【朕射你无罪】瞪大眼睛看着阳羽，见其神色真诚，透露出一种强烈的让人信服的力量。

　　想到自己在【北傲山庄】混得实在不怎么样，天天跟着这个【东北小三】打下手，被人使唤来使唤去，结果自己的实力和财富也并没有比散人玩家高出多少，看到【东北小三】瞥向自己的眼神中带着明显的警告意味和隐隐的杀意，【朕射你无罪】忽然间一咬牙。

　　“不干了，不干了！这【北傲山庄】不是什么好窝！不在乎这些好不容易攒起来的帮会贡献点了，你们爱咋地咋地吧！老子退了！”

　　说着，【朕射你无罪】头顶的【北傲山庄】消失了，与此同时，他连队伍都退掉了。

　　“很好，等会再收拾你这个反骨仔，还等什么，一起上！”

　　【东北小三】从牙缝里冷冷吐出了几个字，随即不再墨迹，长弓抬起，双眸骤然爆发出金红色焰芒，一道火红色燃烧的箭矢激射而出！

　　知道了阳羽的防御和血量后，【东北小三】很明白，单靠自己的攻击力，即便是释放秘典，都不是一下两下能搞定的，干脆大家一起上，秒了这个极度惹自己讨厌的家伙！

　　“—1346！”

　　阳羽面无表情，他就是看看【东北小三】释放秘典能给自己带来多大伤害。如今的他，身着两件防御类限境装，物理防御已经破千，法术防御也破了500，寻常【人阶】号启动秘典轰自己的话，还真不怎么放眼里了。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　“爆—18460！”

　　【东北小三】当即跌下马来化作尸体，众人顿时呆住。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　连续五发【凤舞】，三发打出了爆击，剩余的五名【北傲山庄】玩家一下子倒下了三。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　再次两发【凤舞】之后，地上已经是六具尸体集合了。

　　“【羽芒】大哥，你……你……”【朕射你无罪】瞪大眼睛，张大嘴巴，指着阳羽就是说不出一句完整的话来，刚刚这连续八发金红色大凤凰，直接突破了【朕射你无罪】对技能华丽程度想象力的极限，震得大脑是一片空白。

　　阳羽面色淡然将地上爆出的六个钱包以及两件装备捡了起来，随即给【朕射你无罪】发去一个好友申请。

　　“等武林大会结束后，我会建立家族，到时候给你留个位置，88先。”

　　瞪大眼睛看着阳羽骑马而后的背影，【朕射你无罪】狠狠掐了一下自己的大腿，强烈的疼感终于让他从震惊中恢复过来，本能接受了好友申请，而后忽然眨巴眨巴眼皮道：“哎？刚刚【羽芒】大哥说了什么东西？”

　　……

　　阳羽来到【晨光森林】，这里是30级——50级怪区，比较著名的一个刷怪地图。

　　“人一枪客，【横扫千军】专家级，另有自由技能群杀，荣誉代练，时间模式，一小时10银，不讲价，进的速度，少一人！”

　　“人一火法，秘典群杀，荣誉代练，时间模式，一小时20银，想知道什么是火箭升级的进！”

　　“人一刀客，有群杀，荣誉代练，等级模式，20级至30级，每级1银；30级至40级每级2银；40级至50级，每级3银，进的速度，缺三！”

　　……

　　【晨光森林】的边缘确实热闹，无数小号围在大号旁边问这问那，不时有一队七人满员小队，在人阶号带领下颇为兴奋地往森林深处挺进。

　　阳羽的到来，着实吸引了几个比较有眼色的小号的注意。因为他背后的血红色披风，实在是太酷太显眼了。对《霸业》的市场比较了解的玩家便会知道，最垃圾的白板披风的价格，也在十万RMB往上。

　　“这位大哥，不知道带不带人啊？”有个提着白板刀的27级小号飞速跑了过来，讨好得问道。

　　“大哥，带带偶吧！”

　　“大哥，是时间模式还是等级模式啊？”

　　“大哥，带一个小时多少钱啊？”

　　阳羽身前一下子围住了不下二十个男男女女的小号，他们都对阳羽表现出了极大的兴趣。

　　“申请进队，速度点。”

　　阳羽面色淡然，说了这么句话。

　　众小号听了一下子愣住，他们可没见过这种先不谈钱，却是板着脸让人进队的大号。一时之间，竟然冷场了。


第123章 小号被惊

　　阳羽眉头微微一皱，忽然反应过来，这可不是前世，如今游戏才开服五个多月，新人荣誉代练模式刚刚出炉，还是“新人交钱”的愚昧阶段，要知道，随着大家对荣誉点数的了解以及愈加看重，这荣誉点也是不断增值的，后来，聪明的99级接近满经验的小号，专门出来卖荣誉点，99级升100级可以直接得到100点荣誉点，要价，1金。这便是前世荣誉点的市场价。

　　到时候，小号们只管往刷怪区域一站，便自有大号抢着带，小号们便可以一边享受等级提升的快感，一边还能赚钱，简直是其乐无边。但对于一部分实力强大的大号来说，是不需要给小号钱的，因为他们的杀怪效率极快，小号们为了升级快通常都愿意找牛B些的大号带，自然是分文不收。

　　阳羽就是习惯了前世荣誉代练只管组队打怪，省去交易这个步骤，因此才造成冷场现象。

　　“有问题么？想升级的进来，我没时间墨迹。”阳羽不想解释太多，干脆装酷了。

　　小号们你看看我，我看看你，终于有个长相甜美的刺客女玩家略带犹豫地发了个进队申请。

　　阳羽立即点了确定，扫视了眼周围惊疑不定的小号们，哼了一声，拨马缓步往森林里走。

　　“喂，等等我啊！”刺客女玩家见到这个新队长竟然都不管自己，气得跺了跺脚，赶紧跟上，她突然对这个表现有些特别的大号感兴趣了。

　　“我进队！”

　　“我也进队！”

　　……

　　反应过来的小号们抢着发进队申请，阳羽自然是随手选择了前五名申请。

　　“跟紧我。”阳羽撂下一句话后，略微提高了马速，应该差不多是玩家奔跑的速度。

　　这可倒好了，让后边的六个小号是叫苦不迭，不过大家心里已经埋下了阳羽这人不太正常的想法，因此几个小号心里对阳羽这个奇怪大号的兴趣反而大过了升级，他们就是要看看，这个身着披风的拉风的家伙到底会不会带他们升级，或者说，会到哪里，怎么样带他们升级的。

　　不过随着时间的推移，这些小号心里开始打鼓了，越跟着跑越没底了，前边这个“奇人”带着他们穿越了50级——79级的怪区，直接来到了【晨光森林】最深处，80级怪物【白斑蝎子】的刷新点。

　　“你们呆在这棵大树后边便可，不要随便走动，更不要引怪。”说完阳羽骑马便要走，却一下子被那个女刺客叫住了。

　　“这位大哥，你不会是逗我们玩吧！所有人都知道在【晨光森林】这个地图里，最不适合刷的就是这种【白斑蝎子】了，攻击带毒性持续掉血不说，而且从受到攻击开始，隔十秒钟就要钻地，然后过了十秒再钻出来，便已经重新满血了，你不会连这都不知道吧！”女刺客看向阳羽的目光中已经饱含怀疑了，说话也渐渐不客气起来。

　　“喂，哥们，玩人也不是这么玩的吧！让俺们陪着你穿过了半个森林，最后告诉我们说要拿这些打不死的蝎子开刀？”

　　“郁闷啊！早应该猜到不谈钱就一准没好事了，果不其然……”

　　几个小号是连郁闷带愤怒，唉声叹气，后悔欲死，若不是考虑到这个骑在马上的青年连十万大元以上的披风都有的话，指不定就破口大骂了。

　　“按我刚才说的做，废话少说。”

　　阳羽直接骑马蹿入怪群，这些【白斑蝎子】都是主动攻击怪物，感应距离超远，阳羽冲到怪群中心位置的时候，连三十米开外的蝎子也齐刷刷转头，快速游走了过来，一时之间，阳羽的周围就仿佛是捅了蝎子窝。

　　这些还不够！

　　阳羽双目精芒爆射，四下搜索，终于，不远处树丛中露出的半截白色蝎子尾巴引起了他的注意！

　　就是你了！

　　阳羽骑马狂冲，不顾头顶上冒出的一个个“—1”的强制性不破防伤害，直接来到了死死盯着的那片树丛处。

　　“唰唰唰……”

　　树丛中陡然蹦出了一个一人高的巨大白斑蝎子，头顶上的【白斑蝎子王】明确地昭示着众人，它便是这一块80级白斑蝎子怪区的BOSS。

　　“位置正确，这里，就是高密度的无限刷怪点！”

　　阳羽知道，在【晨光森林】里，最深处的80级【白斑蝎子】怪物区，有一个比较独特的无限刷怪点，便是BOSS【白斑蝎子王】的刷新点。这个点是不断变化的，因为【白斑蝎子王】每个小时刷新一次，所以说，BOSS死亡，再刷新后静静趴伏的位置，便是持续一个小时的无限刷怪点。

　　一旦玩家站在无限刷怪点上，那么周围的怪物几乎是死一只刷新一只，永远保持超高密度的怪群，跟【白骨洞】等特殊刷怪地图的比较好的固定刷怪位置有点类似。

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　金色“圣”字闪现，炸雷响起，箭雨一丈范围疯狂洒下，阳羽则是用普通攻击不断飙射着【白斑蝎子王】。

　　正抱怨不绝，甚至有退队想法的六个小号当即双目大睁呆立当地，尤其那女刺客，小嘴张开，再也合不拢了。他们都被头顶上瞬间刷满屏，并且码表一般往上论页翻的经验值给彻底惊住了。

　　刚过一秒钟，金芒闪现，有人升级！

　　升级！升级！升级！升级！

　　……

　　阳羽的法力值再装备上两件限境装之后，已经突破了六千大关，如今他可以让漫天箭雨阵持续120秒，蓝到底之后，便喝上口【法力之源】（中型），【法力之源】在一个小时之内第一次饮用，冷却时间为30秒，第二次使用，冷却时间便会提高到60秒，第三次使用，便会提高到90秒，依次类推。

　　喝掉第五口【法力之源】的100秒后，阳羽的荣誉之星，刷满了。

　　不顾六个小号或呆滞欲死，或激奋欲死的表情，阳羽从另外一个方向直接骑马冲出【白斑蝎子】怪群，头也没回扬长而去。

　　“用时……11分40秒！”一个小号瞪大眼睛看看系统时间，然后仿佛不相信，连忙用手使劲揉搓了下眼睛，再看，再揉，再看……

　　“请问……你们升了多少级啊！我怎么……升了25级，这……不会是在做梦吧！”女刺客感觉自己呼吸有点不畅了。

　　“呃……貌似，俺号小，升了27级……”

　　……

　　众人忽然间不由自主齐齐看向某个方向，眸中写满了绝对的崇拜，那是刚刚那个神秘的射手背影消失的地方。


第124章 徐汝逸

　　在离【比武岛传送者】不远处的角落里，三个人影正积极讨论着什么。

　　司马伟兴奋地耍了俩剑花道：“真是太刺激了，刚刚遇到一个操作犀利的刺客，差点就挂了，没想到启动【剑气】后接连打出两下爆击，总算在剩余不到一百滴血的时候先一步将那刺客送回了老家，真够劲！”

　　欧阳海斌满脸通红，锤了下胸膛道：“我这才叫悬！有个射手，我草，射程都快赶上羽毛了，这家伙走位那叫一个风骚，射出的箭他MB还带着减速的，楞是放我半天风筝，不过我开着【铜皮铁骨】，他起来也是费老劲，后来，他启动秘典了，你们猜猜是什么？我擦！是陷阱！这小子还想骗我上当呢！却是不知，我老早就开了【心血波动】，故意装出要踩上陷阱的样子，才终于让他露出破绽，冲锋过去用血爆轰死了，当真是不容易啊！”

　　“哎？对了羽毛，你积分也是10吧！”司马伟问道。

　　“这还用说？咱们都10分了，如果打100场，阿羽就100分了，有了【凤舞】绝对是逮谁秒谁！”欧阳海斌对阳羽的实力绝对比自己还有信心。

　　“呵呵……”

　　阳羽一笑掠过，心中暗叹，得多少分，完全得看碰到什么层次的对手，有那么几个BUG一般的人物，是绝不能拿来跟正常人作比较的。

　　系统：【比武岛】开放……

　　三人对视一眼，骑马奔向【比武岛传送者】。

　　这次进【比武岛】的玩家并不是很多，阳羽三人所在的【朱雀城】玩家“内定”的十倍经验区内，只有寥寥不到五百个玩家。大家心里都明白，这便是【武林大会段位赛】带来的影响了。

　　阳羽已经跟其余【朱雀城】玩家一样，浑身轻松地坐在地上点开虚拟官网浏览视频和帖子，却是不想，一群不速之客在隆隆的马蹄声中急速接近。

　　“恩？”

　　归属城市：【圣仙城】。

　　帮派名称：【浩气盟】。

　　阳羽缓缓站了起来，近千的【浩气盟】玩家带着扑面而来的杀意，在【朱雀城】玩家占据的十倍经验区对面勒马站定，里面，有不少面孔，都是轻工学院的同学！

　　“阳羽在不在，是男人给我滚出来！”

　　秦正宇走出人群，脸上满是狰狞的杀气，在他的旁边，是满脸阴沉的滕海峰，泛着冷光的双眼在【朱雀城】玩家群中仔细搜寻着。

　　【朱雀城】玩家自然不知道“阳羽”是谁，但当他们看到心中的华丽偶像【羽芒】缓缓行至前面的时候，便一下子明白了过来，心里立即开始犯嘀咕了，这一批【浩气盟】的玩家很明显是来找【羽芒】麻烦的，那么自己到底帮不帮【羽芒】呢？几乎是一瞬间，所有【朱雀城】玩家都选择了肯定的答案，因为【羽芒】带给他们的无论是精神上还是实质上的利益，都太多！

　　“学生会会长、班长，还有不少同学们，大家都好啊！”阳羽笑着打起了招呼。

　　“草你M阳羽，在【轩辕古镇】里怎么没见你这副嘴脸？怎么？见到我们人多，任怂了么！？那就当着诸位同学的面，大喊三声‘我是SB’，我会考虑跟你解开梁子，否则，现实和游戏里你都别想得好！”

　　滕海峰这完全是当着众多同学的面在威胁阳羽了，提出的条件便是自己撕下自己的脸面来，无论是谁，如果在熟悉的大片同学面前，受胁迫喊出了“我是SB”，那么这个人的尊严算是被踩到土里了，即便大家都知道他是受到威胁才这样做的，但做了就是做了，这样的事情会一直留在别人的心里，当成随手被拿来讥讽和可怜的对象。

　　“阳羽，浩哥让我来问问你，上次在【比武岛】里，为何上来就秒了秦正宇会长，而且还不分青红皂白就胡乱击杀我们【浩气盟】的兄弟。”

　　说话的是【浩气盟】的另外一个长老，叫作【轻狂书生】，本名叫徐汝逸，他是数理学院的学生会会长。

　　司马伟忽然间身形一颤，在后面轻轻捅了捅阳羽，低声道：“看徐汝逸后边。”

　　阳羽定睛看去，却是心中微微一动，那里有一道身姿婀娜的俏影，微微低着头，让人看不到脸孔，头顶隐藏了名字。但司马伟却是一眼便认了出来。

　　“这是苗露露，她竟然会跟这些白痴一起来找咱们麻烦！”司马伟的脸色一下子变得十分难看，心里一下子涌上来一股连苦带酸的感觉，让他难受。

　　“这个不一定，苗露露有可能是因为其它原因过来的，不要这么急着下结论，得对自己的眼光有点信心，毕竟是你看上的女孩儿呢！”欧阳海斌低声出言安慰司马伟。

　　不过阳羽就感觉不到这些东西了，他在这方面很木，现在他脑中正急速盘算着秦正宇等几个学生会领导干部，拉来这么多同学的用意。

　　“我有个提议。”徐汝逸不着痕迹地瞥了眼身后的靓影，眸中闪过一抹异彩，随即遥遥一指司马伟，用莫名的语气道：“听说你司马伟同学是整个轻工学院第一个敢对宫哥动手的强人啊！虽说当时你马上便为你愚蠢的行为付出了代价，但我觉得还不够，不说别的，单单今天在场的这么多同学，没有一个不想教训教训你，给宫哥出口气。不过我们是大学生，懂得讲文明，更懂得要讲人权的道理，所以……便由我代替大家来跟你打一场！”

　　司马伟瞅着徐汝逸身后的倩影，目中闪过复杂的神色，随口问道：“这么说，你是想在这里直接和我单挑？”

　　“非常正确！就在这么多同学面前，咱们做过一场，不知道你司马伟有没有这个胆量啊？”徐汝逸脸上似笑非笑，藐视之色尽显。他就是要在众同学，尤其是“她”的面前华丽地将司马伟击败，然胡狠狠地羞辱他！

　　司马伟正待回应，忽听得背后阳羽低声道：“趁机捞他一票！”

　　心头一动，司马伟偷偷向背后打了个V的手势，面露笑意大声道：“既然你要打，那么是男人就不能退却，而且有这么多同学围观，场面不小啊！那彩头的话，就不能太小了吧！恩……那就赌100金吧！你看如何？”


第125章 单挑！

　　“什么？！”

　　徐汝逸当即愣住，而后怒道：“你小子耍我呢吧！”

　　司马伟不屑地一笑：“你他妈的有毛病吧！这么多人观战我跟你白打？那大家也不会同意啊！人人都想看到一场‘份量足’的单挑吧！”司马伟故意将“份量足”咬得很重。

　　徐汝逸脸上阴晴不定，嘴上却道：“不是我看不起你，你个穷酸能拿出10万块钱来？”

　　旁边的滕海峰嗤笑道：“或许，让你那好哥们把披风卖了就凑够钱了。”

　　“哈哈哈哈……”不少【浩气盟】玩家都笑了起来，看向阳羽三人的目光满是讥讽之色。

　　司马伟上前一步，直视徐汝逸双眼，沉声道：“简单！系统公正！一个人拿出一百金，输掉得一方钱财自动转入另一方账户，我来递交系统申请！”

　　说完，司马伟三两下搞定系统公正，而后直接在“乙方”里输入了徐汝逸的游戏名【轻狂书生】。

　　系统：【司马无情】邀请你进行系统公正模式决斗，决斗赌注100金，决斗时间三分钟，请问是否接受？注：接受需缴纳100金赌注金。

　　“草，这小子真有这么多钱？哪来的？”

　　徐汝逸双眼死死盯着司马伟的面庞，仿佛要看出点什么东西来，而后者则是一脸淡然，嘴角翘起，眼神中仿佛在说：敢接么？有这个魄力么？

　　“谁有钱，借给我先！”徐汝逸猛然回身吼了起来。

　　“我这有8金，拿着用就是。”秦正宇当即交易给徐汝逸8金，他绝不相信司马伟会是什么游戏高手，无帮无派，天天跟着阳羽混，加上欧阳海斌，三人在现实中又没传出是什么富家子弟或者权贵之家，平头老百姓而已，凭什么能在游戏里出人头地？能打得过有帮会支持的一名长老？开玩笑么？

　　“给，这是我全部流动资金了，好好虐虐这个SB，打出咱们【浩气盟】的威风来！”滕海峰交易过去7金。

　　“我有90银！”

　　“我这有70银！”

　　……

　　不少【浩气盟】成员都积极过去找徐汝逸交易起来，这让徐汝逸深受感动，用铿锵有力的语气道：“大家放心，等我灭了这小子，正好双倍返还大家！”

　　“我们相信徐哥！”

　　交易的【浩气盟】玩家十分庆幸自己刚刚出了份力，很可能马上就能翻上一番后再回到自己手中，反正都有系统交易记录，这个绝对不会出任何差错。

　　系统：【轻狂书生】接受了你的决斗邀请，已提交100金，赌约正式成立，战斗即将开始！

　　天空降落下一面雕刻着刀剑的暗褐色大旗，半空中金色大字闪烁。

　　倒计时：10——9——8——

　　徐汝逸看到司马伟脸上比较平静的神色就没来由升起一阵厌恶。

　　“小子你给我装B，还敢系统公正，MB的希望待会你还能站着！”徐汝逸将匕首反握，刺啦一声，爆出一个血红色十字，竟然是故意先浪费了一个【裂背】。

　　阳羽心中不屑的冷笑，这算是示威么？白痴手段，【裂背】的冷却时间在10秒以内，等你隐身到阿伟背后时，便肯定冷却好了，哼哼，估计你要装B不成了……

　　“决斗开始！”

　　暗褐色大旗猛然间拔地而起，重新消失在空中，与此同时，徐汝逸第一时间进入隐身状态，看到司马伟能随手拿出100金来，他不敢太过自大了，在这么多同学，尤其是“她”的面前，自己可是绝对不能输的，那就保险点吧！虽然赢得规规矩矩，但总比自大过头露出破绽被干掉好多了！

　　【静电感应】！

　　司马伟的双眸罩上了一层不易觉察的淡淡的银白色光罩，不时有细小的电弧在上下眼皮之间跳跃。瞬间，徐汝逸的隐去身形，就如同是黑夜中的明灯一般闪亮。

　　单手提剑，默然立于原地，司马伟作出仔细倾听的动作，实际上，却是一直注意着徐汝逸的前进距离，他要等他的宗师阶【八步赶蝉】的最大有效距离！

　　徐汝逸故意走着S型路线，这年头大家都是【人阶】二段，连续两个秘典轰出来要秒个血少防低的刺客真不成问题，所以他尽量调匀呼吸，保持比较缓慢的移动速度，为了最终结果是胜利的，他不介意来得快点还是慢点。

　　当徐汝逸走到某个位置之后，他忽然感觉一直侧面对着自己的司马伟眼神似是不经意间瞥了下自己，而后身形骤然出现了无数重叠，凛冽的剑芒已经驾临头顶！

　　“哧——哧——哧——哧——哧——哧——哧！”

　　在众人的眼里，尤其是从侧面观察到二人战斗的这部分玩家的视线中，司马伟的身形竟然在瞬间拖拉出了一片长长的残像，第一个影像貌似还立在原地没动，最后一个影像却已经飞到了徐汝逸头顶，伴随着雪白色的剑芒，连续七次来回冲杀，带起的许多残影竟然将徐汝逸头顶位置的那一片空间都占满了！

　　“你……”

　　只来得及道出这么一句，徐汝逸便大睁着眼睛化作尸体倒地。

　　系统：决斗完毕，【司马无情】获得胜利，系统公正100金自动打入【司马无情】账户。

　　听着这在半空响起的系统提示，【浩气盟】玩家惊住了。

　　“杀！”

　　阳羽一声大吼，【幻影迷踪】启动，同时一个【凤舞】飙了出去，一个爆击，直接秒了最前面的秦正宇。马上第二个【凤舞】，再次爆击，秒了滕海峰。

　　宗师阶【猎豹之心】，被动，永久增加玩家500点敏捷值。

　　宗师阶【雄狮之心】，被动，永久提高玩家10％爆击率。

　　爆击率计算方法：每一次攻击的爆击概率=原本自身的属性加成出的爆击率+装备提升的爆击率+技能提升的爆击率。

　　阳羽的每一次攻击的爆击率=原本自身综合爆击率+10％，也就是说，阳羽每一次攻击，都会至少有10％以上的爆击概率。


第126章  三败一千！

　　【铜皮铁骨】！

　　【折射冲锋】！

　　欧阳海斌的身形猛冲至【浩气盟】一名同学身上，将其打入眩晕，下一刻，身形打了个折线，继续冲锋，眩晕第二个人后，再次转弯冲锋，第三个，第四个……

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　阳羽极为狂傲的直接冲入层层【浩气盟】玩家中间，还在继续往里挺进，周身的箭雨每落下一波，都会带走七八条玩家的性命。而他如今的敏捷值已经接近1500点！普通出手速度……基本上已经看不见他射箭的那只手了，所以他在人群中刻意只用普通攻击，却也达到了一秒钟两箭的变态速度了。

　　【超级血爆】！

　　欧阳海斌的周围炸起了一团团血雾，将一丈之内的【浩气盟】玩家炸得上下翻腾，血浆迸射。

　　【血莲破】！

　　欧阳海斌的双眸连续爆出金红色焰芒，伴随着的，则是他的每一刀砍在目标身上，都让目标的脚下瞬间长出一朵诡异绝艳的血色莲花，一个个只有火法才能打出来的恐怖高伤害值从被血莲围困的目标头顶上冒出去。

　　这，便是欧阳海斌秘典技能树上的第二个技能！

　　本来，阳羽嘱咐过他，升为【人阶】二段得到的这一点宝贵的技能点，一定要留住，当在【武林大会段位赛】上遇到不可战胜的对手的时候，再考虑将这个技能点用了，根据对手的实力和PK手法，决定到底是用在【超级血爆】上让其威力更上一层楼，还是加在第二个技能上，赌运气，让自己学会第二个秘典。

　　之所以说是赌运气，是因为玩家根本不能从技能树上看到未学习的技能的具体属性，只能看到发亮的图标和技能名称。

　　这本来是阳羽教给二人的一个在顶级高手对撞中处于劣势后的杀手锏，但刚刚面对着滕海峰等这几个极度看不顺眼的家伙，而且还有这么多一心支持宫轩斐，甘当“狗腿子”的同学的嘴脸，欧阳海斌心气一上来，冲进人群后便只图个杀爽了！亲手宰掉一个个不把自己等人尊严当回事的这些所谓“同学”，欧阳海斌有种颤栗般的快感！

　　【雷剑闪电链】！

　　司马伟见到欧阳海斌正疯狂地挥洒着一个从未用过的血色莲花技能，哪里还不明白他是把第二个技能点用了，随即也不再犹豫，躁动的心已经被压抑的太久了，直接点上了第二个技能！

　　长啸一声，司马伟的长剑上猛地爆出了一条银白色雷弧，击打在前面一个【浩气盟】同学身上后，雷弧马上一分为二，再次粘上了另外两个【浩气盟】玩家，每个玩家身上的雷弧再次一分为二，噼里啪啦电蛇一般往外传染扩散！被雷弧命中的【浩气盟】玩家无一不是半秒钟麻痹，生命值狂降。

　　阳羽心底暗自叹息，自己的俩号哥们还是不能很好地控制自己的情绪，虽然刚刚自己确实也是兴奋异常，恨不得能够使出前世领悟出的独有绝技【上古灵凤之魂】来将所有人一击毁灭，但总归还是忍住了，先不说这招大招如今是半点头绪没有，单单连多使出一记【凤舞】他都不会干，阳羽的目标可是走到【武林大会段位赛】的最后一步，保存实力是手段，必须要成为最终出线的三个人之一！指定部位的紫色完美装备一定要拿到手！

　　而将【朱雀城】送上武林盟主的宝座的话，就先不要想了，这取决于某几个阳羽连名字都不愿记起的“非人类”怪物，他们是在前世被尊称为“神”的人物，每一个，都是如同【剑三十三】一般BUG的存在，如果他们有兴致代表各自主城出战的话，阳羽这些人类，只能乖乖靠边站，将地方让出来好看人表演……

　　死亡！溃散！败逃！

　　这便是【浩气盟】的玩家最终的归宿，三个人，硬是冲散了上千【浩气盟】成员！

　　玩家一旦以有组织的形式群体出现的时候，要想战而胜之，最好的办法便是先找出领头的一个或几个人，用最快的速度秒掉，让他们没时间发号施令，剩余的普通成员通常已经习惯了头上还有个发号施令的，在集体活动的时候，自主意识不是很强。阳羽正是抓住了这一点，才敢以三人之力直接冲击千人同一帮会玩家群。

　　自然，另一个依仗，便是对自己等人实力的自信了。

　　【朱雀城】玩家本来还想硬着头皮上去帮忙的，结果一看场中形势，便是呆立原地拔不下眼来了，【羽芒】和他的两个同伴带给众人的不可思议实在太大了点。

　　败逃后的【浩气盟】玩家终归没有再次过来，所以，阳羽等人安安心心在十倍经验区等待了三小时，而后砍倒【比武岛霸主大旗】。

　　【羽芒】这个名头在《霸业》中国区，甚至是【朱雀城】都不算什么响亮的名号，没多少人认识，但是，在【比武岛】里，着实是很出名了，其余十一大主城常来【比武岛】混的玩家没有不认识【羽芒】的，当然也知道有他在，【朱雀城】的玩家惹不得，中央的【比武岛霸主大旗】就别想了。事实上，常来【比武岛】的玩家通常都是无组织的散人玩家，但凡有家族或帮派的成员，肯定是选择去参加帮会战场副本和家族战场副本，那里面的收益，可要比【比武岛】多多了。

　　下线吃晚饭的时候，阳羽接到了陈小麦打来的电话，说是轻工学院第三次申请加入【全国高校《霸业》联盟】的申请书终于获得了通过批示，整个学校的《霸业》玩家都高兴坏了，几乎是立马全体通过了举办山东轻工业学院第一届【轻院线下《霸业》高手争霸赛】的提议，因为【全国高校《霸业》联盟】是拥有《霸业》集团专门开辟的服务器的，只有加入了联盟的高校，才能获得使用这个特殊服务器进行内部比赛的权利。


第127章 叛军大将任务

　　消息放出来之后，附近的几所未通过【全国高校《霸业》联盟】审批的高校的校学生会联袂齐至，强烈要求共同参与，大家一起搞一个【长清大学城《霸业》高手争霸赛】。谢永浩与宫轩斐商量后，欣然同意。

　　报名时间为三天，三天后的晚上八点钟，正式开赛，具体情况，陈小麦让阳羽看看校学生会自己办的【轻院《霸业》门户网站】。并且隐晦地指出来，宫轩斐和谢永浩等人是肯定会参加的，这是一个极为出风头的好机会，现在国家教育部正大力倡导大学生抵制精神空虚，对于围绕着《霸业》这个游戏展开的线下大赛，持鼓励态度，所以，包括清华和北大在内，没有一个高校敢禁止大学生玩《霸业》，甚至有的高校还开全体大会，鼓励在校大学生们发挥自己的聪明才智和勇气毅力，争取让自己的《霸业》账号高出别人一头，最好是让自己学校的平均《霸业》水平高出别的高校学生一头，这样一来，在【全国高校《霸业》联盟】即将启动的【中国职业BY超级联赛】上，便能够代表学校出征，为学校争光！

　　司马伟和欧阳海斌两个人绝对是举双手赞成的，他们无比渴望在全校师生的面前，击败宫轩斐和谢永浩等一批“反动派”，尤其可以在无数MM面前大展雄风，想想就要爽疯了。

　　阳羽自己也同意参加这个线下大赛，理由很简单，就是为了要在众人面前讲宫轩斐踩在脚底下！

　　你有钱、有势力，有相貌，有口碑，有人气……是一个所有人眼中完美的“五有”存在，那我便以一个让人痛骂的“反派”角色来打败你，羞辱你，让你在崇拜你的粉丝们面前失去脸面！

　　什么坏名声，什么小鸡肚肠，什么恩怨不分，什么没有集体意识，统统滚蛋！一切都是浮云，只有为我一直在舔舐伤口的尊严讨回公道，才是第一位！

　　上线后，司马伟和欧阳海斌去闯【轩辕古镇】副本了，阳羽没事一个人在【朱雀城】中心广场上溜达，《霸业》这个游戏是多个古代朝代融合的背景，建筑物都是复古的，晚上，周围路边的高大火盆便被点燃，整个内城绝对是毫无视觉阻碍。

　　阳羽来到那块十丈高下的巨大屏幕处，这里已经聚集了不少人，正对着屏幕品头论足，阳羽凑过去一看，顿时哭笑不得。

　　原来，这巨大屏幕上分成了三十二个格子，正上演着今日在【武林大会段位赛】中被系统选中的一部分堪称精彩的对决，其中两个格子里，正是司马伟对战一名刺客，以及欧阳海斌对战某个射手的视频。

　　这些视频一般都是几秒钟到一两分钟不等，马上便被下一场比赛代替了，阳羽驻足观看了一会儿，没发现什么其它的熟人了，自然，连他自己的视频也没有。这都在他预料之中，系统选择的精彩战斗，往往是对战双方实力差不多你来我往，有攻有守，或者是以弱胜强，发现破绽一击致命这一类的，自己这种一招流打法，还真称不上“精彩”二字。

　　“叛军大将任务，懂得进队。”

　　主城频道广告位上刷出了这么句简单的话，却是一下子吸引了阳羽的注意。

　　觉醒了部分记忆之后，阳羽曾不止一次将记忆中比较有价值的任务拿出来分析，其中，这个叛军大将任务便是他比较看重的一个，盖因为副本叛军大营内的头目级往上的人形怪身上，会爆出一种叫做【荧光粉】的东西，俱有一定的反隐能力，而阳羽看重的不是这个，而是将十包荧光粉和一个金币交给【朱雀城】功能NPC【杂货店老板】之后，便会得到其合成的一包【闪光粉】。【闪光粉】的作用便是让一瞬间笼罩其内的目标致盲五秒钟。这东西绝对是远程职业面对近战时反败为胜的绝佳法宝！

　　而阳羽之所以一直没有去过这个叛军大将任务，原因便是启动任务的引导物品【叛军大营地图】实在是太难爆了点，打任何怪物都可能爆，但概率都低得吓人，阳羽可没有那么多时间浪费在无限刷怪上。

　　发广告的玩家名字叫作【兄弟数码VS逍遥子】，阳羽直接发了个私聊过去。

　　“人二射手，通过两次大营副本，主攻击。”

　　几秒钟之后，一个组队申请发了过来，阳羽点了接受，立即便相当于开启了队伍频道。

　　【队伍】【兄弟数码VS逍遥子】：“新来的哥们，速度来【梧桐城】【桃源村】，六等一了。”

　　“马上到。”

　　阳羽骑马奔至【车夫】，选择【梧桐城】，而后继续点击【车夫】选择【桃源村】，顿时，便出现在一个粉色世界、花香阵阵的小村子里。

　　点开小地图，阳羽锁定六个绿色圆圈的所在地，策马直冲过去。

　　“你妈的，【羽芒】就是你个砸碎！怪不得我觉得这名字有些眼熟，你妈的！”

　　阳羽一直没怎么注意看组队界面中队友ID，如今到地方才注意到，原来【达银剑】竟然也在队伍中。

　　“你妈的，你个砸碎来了还想走？！”【达银剑】面色狰狞，一抖手中长枪指在了阳羽喉咙上。

　　【兄弟数码VS逍遥子】面带疑惑地看了一眼阳羽，随即回头对【达银剑】道：“兄弟何必这么冲动，二位之间莫不是有什么误会？”

　　“有你妈的误会！我草你妈的【羽芒】，指挥小P孩杀老子的时候不是挺能装么？现在怎么了？焉了么！你在装B给老子看看！你妈的！”【达银剑】的胸膛竟是激动地上下起伏，仿佛受了多大怨气一般，枪尖在阳羽喉咙处不断颤动着，似乎随手就要取走阳羽的性命。

　　“小剑，你上次说得那个【夜游天】就是跟这人一伙的么？”一个叫【达银荡】的奇兵玩家微微抖了抖手中链子锤，发出清脆的金属碰撞声，斜着眼睛看了阳羽一眼。

　　队伍中的另外三人是一个剑客，一个刀客，一个灵师，此时都没有说话，一副事不关己高高挂起的神色，只是看向阳羽的眼神中，带着那么一丝玩味。很明显，阳羽这个新来的队友，似乎要被人家兄弟二人给双劈了。


第128章 不顺眼者皆杀！

　　【兄弟数码VS逍遥子】微微皱了皱眉头，他可是好不容易才得到的这张任务启动地图，可不想在任务过程中因为队友内讧而导致团灭的悲剧，这一张图的市场价格接近10金，也就是1万块钱，他损失不起。那么……便只能剔除一方了，【兄弟数码VS逍遥子】心底微一思量便有了抉择。

　　“【羽芒】兄弟，不好意思了，你看……”【兄弟数码VS逍遥子】面露尴尬之色，他选择将阳羽踢出队伍，不过面子上不能让人太下不来台，所以想先说两句客气话，却是不想，还未说完却直接被阳羽打断了。

　　“我讨厌在非PK模式下有人拿枪指着我，这会让我有杀人的冲动。”阳羽语气很轻，面色平淡，脸庞微微抬起，眼神看向天际，似乎是在自言自语。

　　“唰！”

　　“爆—342！”

　　“你妈的我叫你装B，还非PK模式，草，老子就让你进入PK模式！”【达银剑】毫不犹豫一枪点了出去，直捅在了阳羽脖颈，打出了爆击，只是这个冒出的伤害值让他不由自主一呆。

　　“嗵！”

　　阳羽的双眸骤然变得寒意十足，他刚刚故意激怒【达银剑】，就是为了防止自己先出手从而红名，【达银剑】选择了【全体】模式，在这个状态下，任何人都可以被他攻击，当然，无论他攻击谁，他都会变成红名。

　　“啁……”

　　燃烧着金红色火焰的凤凰双翼大展，嘶鸣着冲入天空，名字变得微红的【达银剑】哼都没哼直接倒地，爆出了钱包和两件蓝色装备。

　　“草你MB，敢杀我兄弟，我……”

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　刚刚要启动技能的【达银荡】立即步入了【达银剑】的后尘，只不过他不属于红名，阳羽主动攻击他，却是使得自己名字变作了微红。

　　“羽……羽芒兄，你……”【兄弟数码VS逍遥子】只感觉头皮发麻，面对着这对冰冷的双眸磕磕巴巴说不出话来。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　一连三箭，队伍中一直在旁边看戏的一个剑客，一个刀客，一个灵师，统统倒在地上，死时面上均泛出极度的无可置信之色。

　　“你……你……你怎么连他们也……”【兄弟数码VS逍遥子】背后透出了一层冷汗，面带惊怒之色瞪着阳羽，结结巴巴说不完整话。

　　阳羽轻轻吐出一口气，面上恢复了淡然之色道：“哪有这么多为什么？看他们不顺眼呗，反正名字已经红了，也不差这几条人命了。”

　　【兄弟数码VS逍遥子】好不容易才稳定住心神，强迫自己正面对视这个让他恐惧的家伙道：“你把人都杀了，那还打不打副本了？”

　　阳羽微一沉吟道：“咱们两个人过也没问题，只不过比较耗时间，这样吧！我叫几个朋友过来帮忙。”随即便直接用通讯器找人了。

　　【兄弟数码VS逍遥子】心中一紧，这个【羽芒】要找朋友来？那打出东西来怎么分配？这队伍不成了他的一言堂了么？那我千辛万苦得来的任务地图岂不是给他做了嫁衣么？

　　不行！绝不能这样！但是……

　　【兄弟数码VS逍遥子】十分泄气，因为他包裹中的【叛军大营地图】属于100％爆出物，一旦这个【羽芒】起了歹意，那么他真是赔了夫人又折兵了，哭都来不及。

　　“你是在担心物品分配么？”

　　【兄弟数码VS逍遥子】浑身一颤，不敢直视阳羽那仿若能透视人心的闪亮双眸，连忙强笑道：“没有，没有，我……”

　　阳羽笑道：“呵呵，这个你放心吧！你既然出了这张任务地图，那么大头就该你来拿，我有个提议你看看行不行……等我找的几个朋友过来，在副本里出到你用的装备，你先拿走，这是第一原则，然后，如果有其余的装备契合我那几个朋友职业的，如果他们有需求的话，便给他们吧！而我只要一样东西，那就是爆出来的【荧光粉】，其余整个副本爆出的所有钱币，原料，特殊物品等统统归你，你看怎么样？”

　　“好，就这么定了！”【兄弟数码VS逍遥子】简直不敢相信自己耳朵，即便是刚刚他组建的这支路人队，事先说好的分配原则也比不上【羽芒】提出这个来对自己有利，一阵兴奋过后【兄弟数码VS逍遥子】忍不住思考眼前这个强到吓人的年轻射手的目的了，难道就为了这些不怎么值钱的【荧光粉】，他连朋友都请来帮忙么？是否还有其它不可告人的秘密呢？

　　【兄弟数码VS逍遥子】狠狠摇摇头，管他有什么秘密，只要拿到分配给自己的这些东西就好了，本来还没有多大把握能够通过的，如今有了眼前这个人的话，却是一定能过的吧！

　　大约十分钟后，【烟魂】、【夜游天】、【翩翩大仙儿】、【人吕布马驰突】等人先后到场，【刑天守护】和【战斗怒吼】这两大群体攻击类辅助加持在身，【兄弟数码VS逍遥子】一下子对来人重视起来，想到是刚刚这个恐怖射手的朋友，那肯定都不简单，随即也便释然了。

　　整个【叛军大营】副本在阳羽的指挥下打得有条不紊，最终【烟魂】、【夜游天】、【翩翩大仙儿】、【人吕布马驰突】等人一人收获了一件100级蓝装，而最后BOSS【叛军大将】爆出来的金色靴子恰恰是【兄弟数码VS逍遥子】能够用得上的，被其欢喜无尽的抱在怀里。

　　阳羽总共收获了二十七包【荧光粉】，与众人道别后，他立即来到【杂货店老板】处，花费两金，合成了两包【闪光粉】小心收入包裹，剩余七包【荧光粉】也被他放入仓库。

　　……

　　第二天的【武林大会段位赛】更加火爆，大屏幕里来回播放的无数精彩视频刺激得很多玩家心潮澎湃，迫切想在比赛中大展身手，奉献出一场高水平的对战，能够被系统选中就完美了。

　　阳羽十场比赛共发了十箭，秒掉了十个对手，赢得了十分。如今他的总积分是18分，排名【朱雀城】第一千五百四十六。

　　……


第129章 【月宫飞燕】

　　第三天，阳羽同样是连胜十场，总积分28，排名【朱雀城】第三百九十八，就在他积分到20的时候，他的段位终于从“0”段，升为了“1”段。往后的场次，他便碰不到0段的对手了，所有随即分配给他的对手全部是1段。

　　每胜利一场，便能得到10个银币和相当一部分经验，再加之比赛之余的经验积累，使得阳羽的【人阶】二段经验条，已经接近充满了一半！

　　……

　　第四天的最后一场比赛，阳羽终于碰到了一个棘手的对手。

　　ID：【月宫飞燕】。

　　归属城市：【月影城】。

　　帮会名称：【月宫】。

　　帮会职位：副帮主。

　　【月宫飞燕】看外表是一个十八九岁的绝美少女，瀑布一般的乌黑秀发竟然及到腰部，身着银白色丝质绸缎时装，衬托着她乌黑亮泽随风轻舞的长发以及青春靓丽的面容，当真仿若是降临凡间的月宫仙子一般。

　　她是一名奇兵玩家，手持《霸业》奇兵职业的代表性武器，雪麟环。

　　阳羽对这个名字很熟悉，前世《霸业》中国区十大奇兵之一！而阳羽更熟悉的是她的帮会，【月宫】，初始籍籍无名，但从【一城之主】资料片开放后，在极短的时间内，迅速崛起，一跃成为【月影城】第一帮！而且整个【月影城】再没有任何一个帮派威胁到【月宫】的地位。

　　【月宫】帮主，那个被评为《霸业》中国区十大美女之一的【月宫无双】，拥有天使般的面孔，魔鬼般的身材，却也拥有着凌驾于绝大多数人之上的智慧和心计。带领【月宫】牢牢占据【月影城】霸主地位，一直到阳羽重生前都不曾动摇！

　　她的手下，有两大最得力副帮主，俱是国色天香，一名叫作【月宫玉兔】，是个医师，另外一个，就是此时站在阳羽面前的这个亭亭玉立的绝美少女，【月宫飞燕】。

　　“比赛开始！”

　　【月光】！

　　虽然知晓对方为前世的十大奇兵之一，但阳羽对【月宫飞燕】的PK手法了解并不多，只是依稀记得对方好像是奇兵玩家中比较另类的一种，擅长远程打击。

　　所以，阳羽本能地想第一时间靠近，一旦冲进自己的射程，便能够凭借自己超远的射程和超强的攻击力拿下对手！却是不想，不远处的美丽少女攻击距离竟然如此恐怖，比自己还要至少多出七米左右！

　　一道银白色清幽的月光划过半空，当头将阳羽笼罩其中，阳羽前冲的身形顿时猛地静滞，就如同是时间突然停止了一般。

　　“—2000！”

　　【幻影迷踪】！

　　缓过气来的阳羽立即启动加速，朝着【月宫飞燕】猛冲。

　　【月光】！

　　“—2000！”

　　阳羽猛冲的身形在一道清幽月光中再次硬生生顿住，【月宫飞燕】则是趁此机会再次与他拉开距离。

　　“这招很麻烦，被称作是【月影城】最无耻秘典之一，冷却时间很短，却有打断技能和静滞时间的强大负面作用，并且攻击力为固定伤害值……”阳羽心头急速思索着。

　　如果是满技能点七级的【月光】的话，伤害便会增至20000，无视所有防御，准确率100％，打上就是20000点伤害。这是让后来无数新人玩家疯狂选择【月影城】的原因，他们渴望能够学到这个【月影城】独有的秘典技能，练满级之后，便会让最顶级的高手也不敢无视自己！

　　不过这个技能有个最大的弱点，便是耗蓝多！很多！

　　阳羽不放过任何一丁点往前冲的时间间隔，终于，【月宫飞燕】释放出第四次【月光】后，却不再继续跑了，而是迅速掏出一瓶大蓝来做出服药动作。

　　“就是现在！”

　　趁着未消逝的【幻影迷踪】，阳羽全力飞奔，最终，在【月宫飞燕】服药动作完毕，抬起葱白玉手准备召唤下一道【月光】的时候，阳羽冲到了自己的射程边缘。

　　【浮空矢】！

　　【月光】！

　　第五道月光罩下，阳羽的血量已经去掉了10000，只余4000多点。而【月宫飞燕】美眸中闪出了两团银白色光芒，竟是要启动躲闪或者防御类的秘典技能。但可惜的是，她没料到阳羽的这招【浮空矢】根本就不是普通箭矢的破空速度，因此技能还没启动起来，便结结实实中了这一箭，身形不受控制悬空而起。

　　系统：目标精神值超过施术者，浮空时间为基础3秒。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　本来还准备用普通攻击结果掉【月宫飞燕】的阳羽，没有敢墨迹，连续两发【凤舞】带走了【月宫飞燕】所有生命值。

　　系统：比赛结束，用时26.3秒，【羽芒】胜利，加1分，目前积分为38，排名：第九十六。

　　传送回中心广场的阳羽，紧紧皱着眉头，他感觉自己似乎是漏掉了什么东西，他在【月宫飞燕】身上，发现了一种不同寻常的东西，让自己心里隐隐有些不踏实的感觉，针对自己……

　　“原来是这样！”

　　阳羽瞳孔骤然一缩，他终于明白了自己不安的原因，脸色一下子沉了下来。

　　自始至终，这个【月宫飞燕】就仿佛是提前知道了自己的技能效果和PK手法，开始便直接使用最远程的【月光】打击，竟然丝毫不考虑用手中雪麟环近身对战自己这个不擅长近战的射手职业。

　　而且就仿佛是早就预料到了自己的射程一样，总会趁着自己被静滞的机会远远地避开，不让自己有出手的机会。最后，更是预知到了自己会趁其补血的时候打出控制技能，竟然在吃完药的瞬间便即刻启动秘典技能，虽说最终因为自己的【浮空矢】破空速度太快，让她没有想到之外，其余她的所有行动，似乎全部是针对自己的手段！

　　“难道说……那个组织，已经注意到我了么，而前世的传言果然是真的，【晓之零】与【月宫无双】之间，果然是存在着不一般的关系……”

　　阳羽的目光逐渐锐利起来，嘴角却是微微上扬，自言自语道：“真是荣幸啊！这一男一女两个绝顶人物，都对我产生了兴趣呢！在目前这个阶段的话，是应该找我帮忙的吧！难道是那个东西……”

　　“有意思啊有意思！哈哈哈……”

　　在周围玩家奇怪的眼神中，阳羽大笑着离去。


第130章 司马伟的郁闷

　　下线后阳羽没有立即睡觉，而是第一次点开了【轻院《霸业》门户网站】。

　　首页便是一张硕大的宫轩斐巨照，而且还是Flash格式，将其全身上下的金色装备以及手中淡紫色长剑的光芒展现的淋漓尽致。

　　阳羽眼睛微微眯起，从装备外形来看，宫轩斐全身上下至少有两件金色限境装，其余最垃圾的也是【人阶】非限境装。

　　中央一个不断闪烁的大标题：

　　“轻院神话，【浩气盟】第一长老，【圣仙城】【人榜】第三，【轩辕人皇】经典战斗视频集锦”。

　　阳羽点进去看了看，隐隐有些心惊，没想到宫轩斐表面上展现出来的实力便已经强大如斯，但阳羽的记忆中关于宫轩斐的记忆确实极少，只感觉是无比厌恶乃至痛恨，所以根本无法根据前世经验来判断这个人的性格和实力以及行事手段。

　　下面有几个标题框，阳羽选择了【浩气盟】点了进去，一张持续十多页的【浩气盟】全员图表顿时显了出来。

　　【浩气盟】共设帮主一名，副帮主四名，十名长老，十六个堂主，另有大队长、中队长、小队长若干。

　　帮派成员共分四大级别：外围成员、正式成员、精英成员、职位成员。而且还全面公开了帮派成员福利待遇，职位成员工资系统，以及【人阶】不同段位的升段奖励等等。甚至还将【帮会贡献点】兑换明细表列了出来，完全像是一个极为成熟的团队运营管理体系。

　　【浩气盟】帮会等级为四级，招收上限为8000人，目前总人数已经到了六千四百五十八人，并且还在不断增长当中。成员现实身份清一色都是大学生，并且80％都是轻工学院学生，另外20％左右大多来自附近高校的《霸业》玩家。

　　整个【浩气盟】共有【人阶】四段高手一人，便是宫轩斐，【人阶】三段六人，包括谢永浩和四个副帮主中的两个，以及三个长老；【人阶】二段一百七十二人，【人阶】一段三千四百六十六人。

　　阳羽一边浏览网页，手指一边轻轻敲打桌面，微眯着眼睛，脸上看不出喜怒。

　　不知过了多久，敲门声响起，欧阳海斌和司马伟走了进来，只是后者的脸色不怎么好看，仿佛颇为失落的样子。

　　“阿伟怎么了？被阉了还是怎么的？”阳羽笑着打趣。

　　“唉……”司马伟有气无力地叹息一声，一屁股坐在旁边的沙发上，仰头倚在上边，大睁着眼睛不说话了。

　　阳羽当真对活泼淫荡的司马伟突然间一反常态，变得忧郁多情极为不适应，转头用询问的目光看了欧阳海斌一眼。

　　欧阳海斌苦笑着摊了摊手，做出无比感叹状道：“情之一字啊！怎生了得呀！”

　　阳羽反应过来，连忙略微紧张地问道：“难道……阿伟你向苗露露表白被狠狠地拒绝了么？”

　　司马伟和欧阳海斌同时看了一眼面带真诚关心之色的阳羽，而后又对视一眼，各自摇了摇头，男女问题上，还是不要指望这块木头了。

　　不想让阳羽一直无知下去，司马伟缓缓吐出一口气，面容苦涩道：“还不是几天前，我把她杀了……”

　　“啥？”

　　阳羽微微一愣，随即终于记起来了，前几天在【比武岛】上，徐汝逸和秦正宇等人带着上千【浩气盟】成员去找茬，结果被发飙的三人全面击溃，当时司马伟启动第二个秘典技能【雷剑闪电链】，随即目标打击，那闪电分叉攻击的时候，貌似是电在了苗露露身上吧！持续电了几秒钟之后，估计她这个血少防低的刺客该倒下了。

　　同情的看了一脸沮丧的司马伟一眼，阳羽拍拍他肩膀道：“没事，女孩子嘛，哄哄就好了。”

　　“关键是我没机会哄啊！话说早先便表露出喜欢她的意思了，只是人家一直对咱若即若离的，没有明确表示接受，当然也没有明确拒绝，前些日子我们俩在游戏里私聊多了起来，她开玩笑说让我找时间带她玩，这证明了什么？窃以为她是想跟咱进一步加深关系，却是没想到，在【比武岛】里竟然亲手把人家杀了……导致这几天我一直给她发信息，人家就是不回。”

　　说到最后司马伟郁闷地捶足顿胸起来：“哇呀呀呀！苍天啊！不要这么玩我好不好！”

　　欧阳海斌脸上闪过一抹犹豫，但还是下定了什么决心一般突然道：“阿伟，你还不知道吧！徐汝逸这段时间一直在追求苗露露。”

　　“恩？”

　　司马伟眼神骤然发出光芒，呼地从沙发上站起身形，拉住欧阳海斌急问道：“是不是真的？你是怎么听说的？”

　　“是记者陈告诉我的，让我适当劝劝你，小心这姓徐的不安好心，想办法针对你。”欧阳海斌干脆放开来说了。

　　司马伟点点头，用莫名的眼神看着自己的手，攥起来再伸开，声音缓慢道：“怪不得上来就找我单挑，明面上说是为了那姓宫的出口气，暗地里却是想让我在苗露露面前出丑吧！这个B玩意，真是活该搬起石头砸自己的脚了……”

　　看着俩哥们，阳羽不知怎么的心里忽然涌上来一个念头，情不自禁道：“要不海斌你把尹梦梵追到手吧！这样一来，咱们三兄弟抱着三大校花回家，岂不是三全齐美么？”

　　司马伟和欧阳海斌立即石化，半晌才机械般咔吧咔吧转过脖子，瞪着一脸真诚加无辜的阳羽。

　　“地球反转……”

　　“周扒皮半夜叫鸡……”

　　……

　　第五天，阳羽得10分，总分48，排名第四十七。

　　第六天，阳羽得10分，总分58，排名第二十五。

　　第七天，阳羽得10分，总分68，升为2段，排名第十九。

　　段位赛等级升为2段之后，阳羽明显感觉到，同为2段的对手的实力已经大大超越了普通【人阶】玩家，几乎没有一个能让他一箭秒死，往往能连续躲过他好几箭，不过对阳羽来说，远程可以开【凤舞】，近身用【圣·漫天箭雨阵】，加之本身1500点敏捷加成出来的相对比较高的速度和躲闪，以及两件防御类限境装，一件攻击类限境装（邪王的堕落指环），几乎是稳稳立于不败之地，对手即便是实力再强，也只能给阳羽多制造一点麻烦，拖延一下比赛时间而已，更何况，九大职业的优势劣势阳羽全部烂熟于胸，甚至很多技能的起手式他都熟悉，这样要是不赢就没天理了。


第131章 线下高手争霸赛

　　阳羽始终关注着宫轩斐的积分，虽然在游戏里不能查询敌城玩家的排名，但他可以下线利用【轻工《霸业》门户网站】来得知宫轩斐这个网站主打人物的最新动态。【武林大会段位赛】进行了七天，宫轩斐的积分为70分，排名【圣仙城】第一，当然，与其并列的还有三人。

　　晚上，阳羽三人全部下线，吃饱喝足之后，互相鼓励了一下，便共同进入了【全国高校《霸业》联盟】的线下服务器。因为，今天晚上八点钟，正是【长清大学城《霸业》高手争霸赛】开赛的时刻！

　　所有人出现的位置，是一个足有北京鸟巢大小的类似巨大体育馆的露天建筑物内。

　　每个人第一次登陆时，都会随即分配到一个座位，以后这个座位，将会成为该玩家除比赛之外的唯一活动地点了。也就是说，在这个线下服务器里，所有玩家除了自己上场比赛就只能在座位上坐着看比赛。

　　当然，视线绝对不受影响，半空吊着一个四面的巨大屏幕，图像清晰度简直足以让观众看见比赛选手的脸上汗毛孔。

　　阳羽的座位算是中排，在他的前后左右均都已经坐满人了，看外表和谈话内容，很明显都是长清大学城的高校大学生。

　　“哎？哥们，你是哪所大学的啊？”

　　阳羽转过头去，他的右手侧，一个武大郎一般“娇小玲珑”的白面男生笑眯眯地问道。

　　“呃，轻工的，你呢？”

　　“我中医药的，听说你们轻工这次线下争霸赛是志在必得啊！有【浩气盟】的鼎力支持，宫轩斐、谢永浩等大牌出场的话，我们其余大学的所谓高手，估计是很难抢到什么好名次了。”这个白面小生似乎很是健谈，而且还是颇为知晓“时事”的样子。

　　阳羽冷笑道：“不见得。”

　　这白面小生挠挠头，忽然把自己的ID显示了出来，并伸出手道：“我叫【武老郎】，大一新生，不知道哥们叫啥名字啊？大家都把名字显示出来了，都是附近高校的，低头不见抬头见，藏着掖着也不是我辈风范啊！”

　　阳羽被逗乐了，扫了前下方的玩家一眼，几乎是一片黑绿交织的颜色，黑色是头发，绿色是玩家ID。阳羽知道，即便是显出了自己的ID，也几乎不用担心被宫轩斐的粉丝们发现，而后说些难听的话和起哄等等，惹来不必要的麻烦，但想了想还是算了，没必要，显不显名字只是浮云而已。

　　“我叫【羽芒】。大二。”阳羽将自己的人物界面进行截图，只把自己的名字和头像截下来，发到【武老郎】眼前，算是礼貌的回应。

　　“哦【羽芒】大哥，你报名参加比赛了么？”【武老郎】兴奋地问道。

　　“恩，难道你没有报名？”阳羽奇怪了。

　　“怎么可能报名呢？我才56级，报名上去不是被【人阶】号虐么？我是专门来看电影滴！嘿嘿……”

　　阳羽点点头，再次往周围扫视了一眼，现场大学生玩家人数大约为三万人，估计这差不多应该是整个长清大学城所有游戏头盔了，没有头盔的大学生便只能在电脑上观看现场直播了。

　　正和【武老郎】聊着天的阳羽，忽然发觉整个场馆都暗了下来，顿时惹来无数同学的惊呼声，少时，一道巨大的舞台灯光柱斜斜罩下，一个亭亭玉立、出尘气质的美女身着暗红色精致礼服，手持粉色上着《霸业》标志的麦克风，踏着优雅的步伐，一步步行至场地中心。

　　“哇！是轻工学院的校花级美女尹梦梵啊！”

　　“她可是我们学校的天才主持人呢！”

　　……

　　第二道光柱罩下，身着浅绿色礼服的光艳照人的美女从另外一方向走入场中。

　　“靓啊！这是中华女子学院的校花级美女蓝若冰！”

　　“听说她是中日混血儿，妩媚性感，身材一级棒，是无数男生意淫的对象啊！”

　　……

　　第三道光柱在众人无比的期待与好奇中罩下，已经出场了两个校花级的美女，不知道这第三个美女会是那个高校的校花。

　　在众人急转的猜测中，一个身影由下至上，直接由舞台中心的地下乘坐升降梯升入场中。

　　西装、领带、皮鞋，俊朗帅气到极致的脸孔，身材匀称而挺拔，嘴角噙着神秘的笑意，每一个眼神，每一个动作，都散发出一种飞扬洒脱，却不失睿智深沉的男性魅力。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　现场响起了震天的集体女生尖叫，不少女生都激动地站立了起来，眼眸中尽是狂热的痴迷之色。

　　“宫轩斐！”

　　“宫轩斐！”

　　“宫轩斐！”

　　不知是谁第一个喊起来的，总之到了最后，全场几乎是统统起立，无论男生女生，齐声狂喊着“宫轩斐”的名字。

　　阳羽抱臂坐在座位上岿然不动，眸中闪过阵阵冷芒。

　　“宫轩斐啊！羽芒师哥，快看啊！”【武老郎】以为阳羽没有发现宫轩斐的到来，特地满脸激动滴在周围震耳欲聋的声浪中低头提醒阳羽。

　　“恩。”阳羽低声应了句，便闭着眼睛不再说话。

　　而【武老郎】没心思管阳羽，脸上竟然已经兴奋得发红，喃喃自语道：“宫轩斐竟然会亲自主持大赛啊！简直太帅了，长清大学城第一种子选手还兼着主持人，实在是太有魅力了，太有风度了，哦！我简直要疯了！”

　　“欢迎来自山东轻工业学院的同学们！”

　　“欢迎来自山东师范大学的同学们！”

　　“欢迎来自山东工艺美术学院的同学们！”

　　……

　　台上的三位主持人开始了开场白，每点到一所高校，来自该校的大学生都自觉起立，昂首挺胸，一副绝对不能弱了自己学校的气势。

　　最后，蓝若冰微微抿了抿红润的嘴唇，巧笑嫣然道：“咱们的比赛规则很简单，大家可以看成是一个缩小版【武林大会段位赛】，20点到21点，这一个小时时间，除去各所高校内部投票选出总共50名种子选手自动晋级之外，每个报名参加的同学将会被随即分配到十个对手，每六分钟必须对战一场，赢一场得一分，输一场扣一分，平一场不得分，到时间后，积分排名在前50的同学晋级，至于下一阶段的比赛规则嘛，暂时保密哦！明天晚上大家便会知晓了！”


第132章 风头

　　尹梦梵颇为职业化地微笑道：“还有一点，为了防止相互认识的同学私下串通进行某些作弊行为，因此凡是对战双方，均不能看到对方的面容和ID，当然，观众朋友们可以在大屏幕上看得一清二楚，最后，由请大赛一号种子选手，宫轩斐同学，宣布比赛开始！大家欢迎！”

　　“哗哗哗……”

　　宫轩斐微笑着轻轻压了压双手，响彻全场的掌声竟然在短短几秒钟内静寂了下来。

　　“我宣布，第一届【长清大学城《霸业》高手争霸赛】，现在开始！”

　　“轰轰轰……”

　　天空盛开了绚烂的礼花，彩带飘舞，随着系统的提示音，大批的玩家从座位上消失。与此同时，天空吊下来的四面大屏幕上，忽然各自分成了多个格子，一幕幕对战场景不断刷新跳动着，碰到系统认为精彩的战斗场面，便会特意增加播放时间，甚至是扩大屏幕显示面积，尽量让观众们能够欣赏到更多值得一看的比赛。

　　阳羽的面前，站着一位手持匕首的刺客，面容在系统的干扰下，模糊异常，看不清楚。

　　“哥们，今天是星期天几号啊？”

　　系统倒计时还未启动的时候，对面的刺客突然对着阳羽来上了这么一句。

　　“星期天几号……拜托，你这让我怎么理解啊！”阳羽立即回应道。

　　“哦，不好意思啊！太紧张了呵呵……”刺客似乎是真的紧张，颇有些赧然地挠挠后脑勺，随即不再多说一句话了。

　　阳羽心中冷笑：“暗号么？作弊手段还真是防不胜防呢！”

　　“比赛开始！”

　　刺客瞬间隐去身形，而阳羽则是收弓而立，根本连定弓准备射箭的姿势都没有摆出来。

　　实质上，阳羽根本连【天空之眼】都未启动。

　　“刺啦！”

　　一个血红十字在阳羽背后爆开，正是刺客隐形到他身后发动的【裂背】。

　　“—455！”

　　“呃……”刺客愣住。

　　前跃一步拉开距离，阳羽瞬间转身。

　　【浮空矢】！

　　“嗖……”

　　“爆—3024！”

　　“嗖……”

　　“—1498！”

　　“嗖……”

　　“爆—2987！”

　　刺客还未进行第二次出手，便直接被悬空而起，阳羽轻轻松松三下普通攻击，直接将刺客血量放空。

　　系统：【羽芒】获胜，加1分，目前积分为1，正在进行第二场对决配对，请等待……

　　第二名对手，是个灵师，死得毫无悬念，阳羽甚至都没用【浮空矢】，普普通通两箭爆死了。

　　第三名对手，是个剑客，【浮空矢】命中，往后便剩下蹂躏了……

　　四个方向上的四块大屏幕上，渐渐由上百个格子，逐渐减少到数十个，十多个，如今，便只有三个格子，当然，这三个格子的面积都已经被放大到极限，占据了整个屏幕。

　　三个格子里的玩家，分别是一个剑客，一个刀客和一个射手。

　　在现场观众看来，他们的脸庞清楚无比，名字亦是清晰地显示在头顶：【司马无情】、【欧阳无敌】、【羽芒】！

　　尹梦梵悄悄撇了眼旁边一脸淡然微笑的宫轩斐，发现其见到大屏幕全部转换成这三个人的比赛直播的时候，嘴角斜斜翘了翘，看不出半点面部表情的情绪化波动。

　　【武老郎】连续眨巴着眼睛，看看旁边的空座位，再用力回想一下刚刚那自称为【羽芒】的哥们的形象，然后再瞪眼看着大屏幕，嘴巴越长越大。

　　蓝若冰性感的嗓音飘荡全场：“【羽芒】、【司马无情】、【欧阳无敌】，这三名同学用绝对的实力，赢得了系统摄像机的青睐哦！大家的掌声在哪里呀！”

　　“哗哗哗……”

　　周围看台上响起了震天的掌声，这些玩家们即便是眼神再拙劣，也看得出来【羽芒】【司马无情】【欧阳无敌】这三个人跟其余选手完全不是一个档次，这等实力应该可以直接被选为种子选手而不会有丝毫质疑，为何50名种子选手中没有这三个人的名字呢？这三个人是哪所学校的啊……

　　现场无数大学生都对阳羽三人产生了极大的兴趣。

　　仿佛是知晓了大家的想法，尹梦梵笑道：“说出来大家不要不信呢！【羽芒】【司马无情】【欧阳无敌】这三个人，全是我们轻工学院的大二学生呢！这还不算，他们都是来自同一个系，并且还是同一个班。”尹梦梵停顿了一下，注意到很多同学都已经小声议论起来了，更多的人则是面露倾听之色，优雅地拢了下鬓角的长发，尹梦梵微笑道：“还有更巧的呢，【羽芒】、【司马无情】、【欧阳无敌】，他们都是来自于同一个宿舍的！一起玩的《霸业》呢！”

　　“哇……”

　　“不是吧！”

　　“三大高手集合啊！”

　　“三兄弟的游戏成长史！”

　　众人的八卦心理一下子被调动起来了，同一宿舍的三人，一起玩游戏，竟然各自成长到这个地步，超越了在场绝大多数玩家，这里面也太有故事可挖了！

　　有些心思灵动的同学忍不住会考虑，这个层次的实力，为什么没有入围轻工学院的种子选手行列呢？

　　尤其是知道一些内幕的轻工学院的学生忍不住心中抱着一种看戏的念头，总共50名种子名额，咱们轻工学院独占25名，其余那么多所附近高校才占了另外一半，本来就惹得其余高校心生不满了，只是头顶上压着【浩气盟】这么座大山，导致敢怒不敢言罢了，如今出来了这么一处，有成为种子选手实力的高手，竟然连种子选手的提名名单都没上，你让大家投的什么票？被人知道你们这些学生会领导串通一气，搞个内部名单，都是【浩气盟】的人在里面的话……看看你们怎么收场！

　　随着比赛的进行，越来越多的其余高校的同学感觉有点不对劲了，【羽芒】【司马无情】【欧阳无敌】这三个人水平实在太高了，无论碰到谁，无论对方启动什么样的秘典，发挥什么样的天赋，在这三个人面前统统都是浮云，实力相差过大，看起来就没意思了。这是怎么回事？这个层次的高手进到你们轻工学院那25个种子选手当中难道还不够资格？莫非你们轻工学院投票选出来的这二十五名所谓“高手”，真地要比眼前这三名视其余选手如无物的同学的水平还要高出一个档次？


第133章  一言压堂

　　无数比较了解《霸业》世界高手实力的人暗自摇头，这怎么可能？如果你们轻工学院内能找出二十五名甚至更多超越这三个人的高手的话，那么，不敢说【圣仙城】第一，但闯出个【圣仙城】前三大帮绝对是不怎么费力的事情，可是现在，你们【浩气盟】虽然也在【圣仙城】的超级帮会群体中闯出了一点名头，但进个前十都勉强，若不是有个【人阶】四段，可称之为顶级高手的宫轩斐压阵的话，甚至进不去前二十！

　　“嘘……”

　　看台上不知从何时起，响起了巨大的“嘘”声，大多都是除轻工学院之外的大学生嘘出来的，但也有一部分是轻工学院的同学参与到了这个不爽和鄙视的行列，明眼人都知道被“嘘”的对象的哪个。

　　秦正宇一把掏出作为线下服务器大赛主办方而被特别提供的对话器，怒吼道：“妈的，这是怎么回事？你们给我查清楚是谁先嘘的，去给我记下他的ID和长相来，我非好好收拾他！”

　　几秒钟后对话器里传来不少郁闷的声音：“秦哥，不好办啊！全场几乎有70％的同学都在嘘了，不止外校的，就连咱们自己学校里都有不少人跟着起哄了。”

　　秦正宇气得面色发青，大赛的秩序可是他一手包揽下来的，在宫轩斐和众位学生会长的面打着包票的，本想这应该是个轻松无比的活计，可以提高自己在宫轩斐心中的地位，怎么也想不到会出现这种B事。

　　“草，给咱们学校的白痴们发群体信息，警告他们再敢跟着起哄这学期的学分就别想修够了！”

　　全场嘘声让绝大多数人都兴奋起来，也没心思看比赛了，先看清当前的形势吧！跟着嘘上两声也是不错。

　　谁也没有发现，一个隐藏了ID，身着高领时装，挡住半张脸的同学用比较隐秘的动作掏出对话器来悄悄说了句话，而后又用通讯器发了条信息，脸上显出了一丝计谋得逞的笑意。

　　“不公平！不公平！”

　　“你们轻工学院的种子选手到底怎么选出来的？”

　　“为何提名上没有大屏幕上这三人的ID？”

　　“真没想到你们轻工学院的学生会竟然能私底下干出这种不要脸的事来！”

　　“你们选出来的这二十五名种子选手，都是【浩气盟】的吧！你们都串通好了么？”

　　……

　　不知是谁第一个站了起来大吼不公平，表现出极度的愤慨之意，而后突然有不少人跟着响应，这一下子点燃了本就不安分的无数同学的心，哗啦啦大批大批的大学生们起身跟着喊口号，一副义愤填膺的样子。

　　“我们要公正！”

　　“我们要公平！”

　　“我们有权享受到真正公平公正的对待！”

　　“我们要上诉CCBY！揭露黑幕！”（注：CCBY是【中国高校霸业联盟】的简称）

　　……

　　声浪越来越大，到最后简直是震耳欲聋，震天的声浪汇成了四个字。

　　“还我公平！”

　　“还我公平！”

　　“还我公平！”

　　秦正宇简直要气疯了，这些大学生估计是有病吧！为了P大点事搞得就跟游行示威是的，难道不知道这种事传入CCBY那里去，很可能会导致长清大学城进不了联盟么！一群只知道瞎起哄的SB玩意儿。

　　一把掏出对话器，秦正宇正要发布个更加强硬的措施，却是一下子收到了宫轩斐的来电申请。

　　稍微平复了下情绪，秦正宇接通线路，沉声道：“宫哥，是我的错，我……”

　　“没事的，接下来按我指示行事。”温文尔雅的一句话立即让秦正宇大松了一口气，只要有这个人在，就不会有解决不了的问题。

　　就在众人随大流愈喊愈怒愈上瘾的时候，整个看台的灯光突然全部熄灭，甚至包括那四面正在直播的大屏幕，所有人陷入了完全的黑暗之中。

　　一束光柱自半空来回扫动，最终，停在了那个在所有人潜意识中，分量最重的完美男人身上。

　　“我说……安静！”

　　似乎不带丝毫烟火之气的四个字，又仿佛是蕴含着无匹压力，更可能是在场所有人，从未见过这个男人面色转冷的样子，总之，这四个字出来的瞬间，就让全场陷入了绝对的寂静当中。

　　“长清大学城是一个整体，至少，在全国高校霸业联盟的眼里，我们是一个同生同死的整体！我们的职业联赛申请函，要么是一起被刷下，要么，是一起获得通过。今日之事，先不论谁对谁错，如果大家要进一步闹大，传到CCBY的耳中，那么留给我们的就只有唯一一个结局，那就是申请被拒，我们将一年之内失去同全国高校的游戏高手交手的资格，一年之内我们得不到任何企业的赞助，无法组建属于我们长清大学城的霸业职业联赛队伍……我的话完了，决定权在你们。如果在一分钟之内，大家安然入座，没有再继续起哄，比赛将会继续。”

　　宫轩斐不再说话了，光柱也从他身上消失，又变作了在四周看台上来回扫动的模式。

　　高领时装，挡住半边脸的玩家，微微叹了口气，再次发了条信息出去。

　　整整一分钟，再无一人是站立的，也没有一个不和谐的声音响起了。

　　“唰……”

　　大屏幕重新亮起，舞台光柱重新多了起来，比赛继续进行中，不过却不是三个格子填满整个大屏幕的情形了，而是又变成了一百多个格子，原因很简单，阳羽三人已经快速打完十场，并且很有默契的直接下线了。

　　“哎，你们说，宫轩斐、谢永浩他们会不会搞手段，让咱们被刷下来。”司马伟忽然想到了这么问题，连忙说了出来。

　　“应该……不会吧！这可是CCBY提供的服务器，跟《霸业》主服务器是相连的，受到《霸业》主系统的监控，应该不是以某个人的意志为转移的吧！”欧阳海斌如此说，但是脸上也是神色略微不安，他也有些不敢确定。


第134章 棱角不可磨！

　　阳羽打开冰箱一人扔了一桶可乐，自己则是启开一瓶冷牛奶，淡笑道：“是绝对不可能！从咱们进入到这个线下服务器的那一刻开始，所有的数据，都是由统一的系统控制，规则一旦制定，又被CCBY通过了的话，便会自动烙印在系统当中，无法改变，若真的因为某些突发因素要改变规则的话，需要向CCBY递交申请，同时，主办方必须在游戏里通过专用通道，向《霸业》总部递交完全的线下规则明细……总之，这一切都绝对是透明公开，公平公正的，我们今晚上这一番表现，将会毫无疑问被系统记录在案，根据所制定的规则和晋级制度，我们肯定会晋级成功。”

　　司马伟听到阳羽这么说，心中顿时轻松起来，不知何时起，他已经对阳羽的话深信不疑了。

　　“那也不一定啊！如果有超过50个人都是十场连胜的话，那应该怎么评定晋级个体？”欧阳海斌疑问道。

　　“即便有100人都是连胜十场，最后晋级的50人名额中，也一定会有我们三人。”阳羽笃定地笑了笑。

　　“为何？”二人几乎同声问道。

　　阳羽喝了一口牛奶，坐在沙发上，没有直接回答，而是反问道：“你们认为，咱们三个的实力，比之那50名不用参加预赛而直接晋级的种子选手怎样？”

　　司马伟不屑道：“什么他妈的种子选手，徐汝逸、秦正宇、滕海峰之辈都在其内，上次在【比武岛】，还嫌被咱们杀得不爽么！”

　　欧阳海斌眉头微微一皱道：“别的学校我不知道，但我估计咱们轻工这些所谓的种子选手应该都是【浩气盟】一手包揽了，咱们的实力放在那里边的话，应该是中等以上。”

　　“恩？只是中等以上么？里面还真没人放在我眼里，哪怕宫轩斐在我的【闪剑之舞】下也是浮云，碰到他非好好虐虐他，报那一脚之仇。”司马伟高傲中夹杂着一丝愤恨。

　　欧阳海斌摇摇头道：“阿伟你这些天一有空就光顾着找苗露露聊天了，却是不知道【浩气盟】如今的发展状况呢！”

　　“哦？”司马伟心中一动，也是来了兴致。

　　“别的不说，宫轩斐是【人阶】四段，在他们【圣仙城】，也是杠杠的，扎扎实实的【人榜】第三高手！其余包括谢永浩在内，总共有六名【人阶】三段高手，这七个人，论实力肯定不在我们之下，他们很可能已经学会了三个乃至四个秘典技能，这本身就是一个让咱们望尘莫及的巨大优势。”

　　听着欧阳海斌的话，司马伟脸上的高傲神色渐渐隐去，低头陷入了沉思。

　　阳羽却不想看到俩哥们沉闷和瞻前顾后放不开的样子，他希望二人能够保持时刻散发出属于自己独有的锋芒，让自己这块不规则顽石的菱角愈加尖锐而不是渐渐被磨平。

　　“海斌说得有道理，对于这些人，咱们应该给予一定的重视，但却无法对我们形成压制。”阳羽眸中精芒闪动，“不要忘记，咱们掌握的任何一个宗师阶基础技能，都是一个堪比秘典技能的超级实用性技能，如果咱们能够将这些基础技能运用成熟，将自己的战斗意识提高一个台阶的话，这些人，根本不在咱们眼中。”

　　看到俩哥们的眼神愈来愈亮，阳羽继续道：“最重要的一点，咱们手中掌握了巨大的基础技能资源，我估计，现今已经打出来的【朱雀城】所有基础技能，几乎被咱们占据了90％以上！咱们每升一段，不但可以学习到新的秘典技能，而且，多出来一个技能栏正是咱们再次挑选契合自己PK特点的基础技能的机会，换句话说，咱们的成长速度，是这些人的两倍……”

　　司马伟与欧阳海斌眼睛中的光亮，渐渐变为了一种属于自己独有的自信，隐藏在眼眸深处，他们对未来的道路，少了一分犹豫不决，更多了一缕坚定不移的意志。

　　三人的生物钟已经固定，不能轻易修改，因此这个时间段是不会睡觉的，干脆上线，连续通了几次【迷雾海滩】副本，只不过运气不怎么样，没有打出一件限境装。但对阳羽来说，多增加点声望值也不错，因为等以后建立家族以后，家族每升一级，除了足够的家族繁荣度之外，还需要家族族长缴纳一定量的声望值。

　　而且红名的玩家还可以用声望值洗红名，不过没人这么干，如果急着洗红名的话，一般会选择用一定量的荣誉点来抵消自身的罪恶值，毕竟，荣誉点可以用荣誉组队模式带新人，比声望值可容易得多了。

　　【武林大会段位赛】第八天，阳羽同样是连胜十场，不过有几场的对手甚至曾经让阳羽的血量掉到警戒线以下，但最终都被阳羽凭借着超前的经验和强悍的技能一一化解了，心中却不免感叹，能在前八天就积分过60的升为2段的玩家，都是有两把刷子的。

　　阳羽的名次没有太大变化，只是由【朱雀城】第十九名，升了一个，到了十八名，阳羽知道，这个名次越往后便会越难升，不过对于他来说，现在的这些名次都是浮云，他的PK特点注定了，在第二个10天的每天两小时无限次数的战斗模式，才是他刷分的关键。

　　白天过去，晚上三人再次登录线下服务器，他们要参加【长清大学城霸业高手争霸赛】的第二阶段比赛！

　　阳羽刚刚出现在座位上，两手便立即被抓住，吓了他一跳，仔细一看，却是那个“娇小玲珑”的白面【武老郎】正“脉脉含情”地盯着自己。

　　狠狠抽回手来，阳羽咳嗽了一下道：“哥们，你这是干啥，哥可没有耽美倾向。”

　　【武老郎】双目精光闪闪，双手合拢作出让人头皮发麻的祈祷状，脸上则是一副让女人心惊，男人心死的超萌表情，缓缓开口了。


第135章 如此规则

　　“我早就该想到了，你一定就是这样拉风的男人，无论走到哪里，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，你在比赛中的每一个眼神，每一个动作，每一个技能，都像佩恩大绝技【万象天引】一样，深深地把我吸引了……”

　　阳羽一边听，胃里一边开始翻腾，正要将采取强硬措施将这家伙的嘴巴堵住，却是一下子被惊了，这【武老郎】竟然在他面前单膝跪倒在地，狼嚎起来。

　　“大哥，请收下小弟吧！小弟愿意终生跟着大哥走，保证大哥叫我向东我不向西，叫我打狗我不吓鸡，这一百来斤的清白身子，随大哥支配蹂躏！”

　　“噗……”

　　阳羽终于感觉到，游戏里不能呕吐排泄也并不是件好事，最起码他现在的五脏六腑正像遭受一波一波电流袭击一样，在疯狂的打摆子。

　　深深吸了一口气，阳羽尽全力作出“我很宽大”的样子，一字一句道：“OK，OK……团结同学是好事，但是，哥们你跟我不是一个主城的，所以……”

　　“不！”

　　【武老郎】一下子兴奋了起来，一双堪比漫画中萝莉的大眼瞬时大亮，咧嘴笑道：“哈哈，大哥你还不知道吧！大哥的超酷风采已经被登在了你们【轻工霸业门户网站】上了，你跟你那俩哥们所在的主城都已经被挖掘出来，明晃晃的写在上面了啊！万分荣幸的告知大哥，鄙人，也是【朱雀城】的，并且，至今，还没有组织。”

　　阳羽实在被纠缠的没治了，随手确定了【武老郎】的好友申请，漫不经心道：“这事以后再说，游戏里再谈，快要比赛了，不要影响我的心态。”

　　“是极是极，一切以比赛为重，祝大哥大杀四方，脚踢谢永浩，拳打宫轩斐，以后咱们长清大学城提交的职业霸业联赛申请函得到批复后，组建咱们的队伍，大哥一定要当队长！”

　　听到这【武老郎】这话，阳羽似笑非笑地瞥了他一眼，随即双手抱臂，闭上眼睛不再说话了。

　　热烈的掌声中，三位主持人再次走上台前，只不过，蓝若冰和尹梦梵两位美女主持人仍然是身着华丽礼服，但宫轩斐却是不再穿西装领带了，而是身着散发着雾蒙蒙金色光辉的一身战斗装备。

　　很明显，今晚上的比赛，他要上场了！

　　“经过了昨天的第一阶段比赛，咱们的长清大学城前100名霸业高手已经问世，在今天的比赛开始之前，请允许我代表长清大学城所有高校喜欢《霸业》的玩家同学们，向你们的傲人实力表示崇拜！”蓝若冰性感妩媚的声音飘荡全场，随着这句话，三位主持人同时鞠躬，只不过大多数同学眼睛都在蓝若冰的身上，因为她穿的是低胸装，大家都在争相看走光。

　　尹梦梵面色闪过一抹难以觉察的不情愿，但还是接话继续道：“今天的比赛为挑战赛，规则是：由昨日晋级的50名选手，挑战50名种子选手，每一名种子选手，只能被同一个玩家挑战一次，连赢三场的挑战者晋级，连输三场的种子选手立即淘汰，不再接受其余挑战者的挑战。挑战者比赛场次为三场，种子选手比赛场次不限，如果挑战者不能连赢三场，则淘汰。种子选手只要不是连输三场，则晋级。时间仍然为一个小时，晋级人数不限。”

　　寂静……

　　全场一片死寂，无数同学都被如此无耻的规则给搞懵了，一时之间没反应过来，或者说是根本不敢相信，足足持续了三秒中，全场猛地爆发出一片愤怒地哗然！

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　这种规则制定出来，那岂不是谁是种子选手，基本就是铁定晋级，而后晋级的这50名挑战者前面则是障碍重重，刀山火海么！

　　挑战者需要连赢三场，才可晋级，种子选手，只要保证自己在接下来的三场哪怕是赢下一场，就能继续留在场上！

　　不公平，这简直就是封建时代地主欺压佃户一般！

　　很多同学本能地就想起身大吼抗议，但想到昨天那一幕，最终狠狠攥了攥拳头忍了下来，只是心中却是愤懑不平。

　　就在这时，宫轩斐突然说话了。

　　“同学们，听我一言，作为主办方，我谨代表我们轻工学院的学生会全体成员向大家致歉。”

　　全场再次安静下来，大家的目光都盯着宫轩斐。

　　“规则是一早就订好的，当初我们向CCBY申请举办线下大赛的时候，就把规则一同寄过去了，也就是说，这是经过CCBY同意，以及《霸业》主系统验证后，证明为合格的规则。但是，事后，我们却感觉自己做的并不好！尤其是，规则的制定，仅仅是我们学生会内部成员参与，而比赛，却是咱们整个长清大学城《霸业》玩家共同享有的盛事，所以，我们认为，凡属长清大学城范围内的所有高校的霸业玩家，均享有参与制定比赛规则的权利。”

　　宫轩斐俊美无比的脸上露出了明显的歉意之色，所有人都可以感受到他的致歉诚意。

　　“这一次的线下大赛的所有规则，都已经被系统承认，已经设定完毕，不容更改了，我们对此已经无能为力，但我们却可以当着所有高校同学的面，下保证！下一届的【长清大学城线下霸业高手争霸赛】将会采取‘透明规则，多项共举，投票采纳’的方针，务必融入我们所有同学的意志。我的话完了，再次希望同学们谅解。”

　　全场响起了稀稀拉拉的掌声和女声尖叫，掌声很明显大多都是女生拍的，男生除了宫轩斐的铁杆之外，没有人发出声响。

　　很多女生看到宫轩斐充满歉意的脸色的一瞬间，便彻底冰雪消融了，恨不得投身其怀内温语柔情地安慰才好。

　　而有不少真正看懂“时事”，比较善于揣摩的同学则是心中暗自冷笑，已经在心里留下了对轻工学院学生会以及【浩气盟】的污点印象，即便是对于一直以来仿若凌驾所有人之上的人上之人宫轩斐，也开始产生了微微不满的念头。

　　（下话剧情提要：“我们这十个人，是得到系统默许的50名种子选手中的最强十人，一道深不见底的鸿沟将我们两批人分割开来，想要跨越这道深渊，进而成为我们中的一份子，是他们一辈子都为之奋斗不息的目标……”）


第136章 【浩气盟】十大高手！

　　蓝若冰见到全场并没有预料般的掌声热烈的情况出现，心中暗自一惊，这就证明大多数同学已经开始对这次大会主办方不满了，连带着对于宫轩斐的人气也受到了一点影响，她不敢再拖了，连忙艳光四射地一笑，妩媚道：“下面比赛开始，大屏幕上将会显出50名种子选手的形象及编号，在场的50名挑战者们可以运用比赛助手功能，挑选对手，进行对战。对100名即将进行残酷战斗的选手献上我个人最真挚的祝福！”

　　舞台上的灯柱全部熄灭，而半空吊下的四面超大屏幕瞬间大亮，50名种子选手的全身照，基本信息以及特殊编号等全部清晰的展现在所有人的面前。

　　一号：【轩辕人皇】，剑客，【人阶】四段。

　　二号：【浩气撼天】，方士，【人阶】三段。

　　三号：【夜色暗狼】，刺客，【人阶】三段。

　　四号：【单身贵族】，刺客，【人阶】三段。

　　五号：【镜面边缘】，刺客，【人阶】三段。

　　六号：【箭定乾坤】，射手，【人阶】三段。

　　七号：【青戈川流】，刀客，【人阶】三段。

　　八号：【太阳陨落】，枪客，【人阶】二段。

　　九号：【太阳王座】，枪客，【人阶】二段。

　　十号：【羽落无垠】，医师，【人阶】二段。

　　……

　　看到大屏幕上的编号排名，不少人暗暗心惊，别的不说，单单这前十名正是【浩气盟】的帮主、副帮主、长老的大集合！ID全部一致为四个汉字，可见当初根本建号的时候，就是一起建的。

　　但从十名往后就完全不同了，第十一名仅仅只是个【人阶】一段的非【浩气盟】成员，但第五十名却是实打实的非【浩气盟】【人阶】三段高手！

　　观众们，包括绝大多数挑战者们还在心中暗暗比对，到底应该从第十一名至五十名之间选哪一个，才能被自己的职业所克制，才能有更大的几率获得胜利。潜意识的，都将前十名排除在外了。

　　就在此时，全场响起了清晰而死板的系统提示音。

　　系统：【司马无情】选择第十号种子选手【羽落无垠】，比赛马上开始！

　　系统：【欧阳无敌】选择第九号种子选手【太阳王座】，比赛马上开始！

　　系统：【羽芒】选择第八号种子选手【太阳陨落】，比赛马上开始！

　　全场震惊中，大屏幕上分出了一半的面积，将三场比赛的直播转了出来。

　　……

　　擂台上，司马伟与一个一身白色儒袍时装，手持金色白羽扇，面容和熙的帅气男生遥遥对峙。

　　“司马无情？你便是司马伟吧！听说在红叶照相馆前，你曾经推攮了宫哥一下。”【羽落无垠】温和地笑着，似乎是在跟熟人拉家常，但眸子中的杀意却是让人遍体生寒。

　　司马伟嘴角划过一道森然的冷笑：“【浩气盟】十大长老之一，财经系学生会副会长，【羽落无垠】，王飞羽！宫轩斐铁杆狗腿子之一！”

　　“呵呵……”【羽落无垠】温和的笑着，给人一种极为阳光和善的感觉。

　　“没想到你第一个挑战对手竟然选择了我，你是看我是PK医师吧！很好啊！这段时间《霸业》里总是传出来某某暴力刀客的消息，大家都已经默认无攻击力的肉盾刀客也可以无障碍杀人的自然规则了，那么，今日，我会让你看到，什么是暴力医师！”

　　“比赛开始！”

　　司马伟身形疾驰，这是剑客对阵法系职业的必要手段。

　　【羽落无垠】静静地立在原地，脸上还是一如既往挂着和熙的笑意，仿佛他不是对战者，而是观看者。

　　“我让你装B！”

　　司马伟已经冲到了宗师阶【八步赶蝉】的极限启动距离，当即不再犹豫，身形化作重重残像瞬间降临至【羽落无垠】跟前！

　　“给我去死！”

　　【闪剑之舞】！

　　“哧哧哧哧哧哧……”

　　司马伟的身形在【羽落无垠】头顶来回冲杀，但是下一刻，司马伟脸色却变得相当难看。

　　这竟然是……傀儡！

　　心中暗道不好，【闪剑之舞】冲杀完毕落地的瞬间，司马伟想也不想疾步狂冲。

　　【暗雾缚咒】！

　　另一个【羽落无垠】在司马伟背后出现，双目闪出淡金色光芒，羽扇挥动，一道胳臂粗细的黑色雾气如蛇一般将司马伟一圈圈箍了起来。

　　轻轻扇着羽扇，【羽落无垠】缓步行至司马伟对面，和熙的面孔上露出了一丝若有若无的讥讽。

　　“自以为在【比武岛】干掉了徐汝逸这样的废物，又同阳羽和欧阳海斌一起冲散了上千【浩气盟】玩家，就成了个人物了么？”

　　“你可知为何其余种子选手，包括徐汝逸和秦正宇这些【浩气盟】的高层都只能随机分配编号，而偏偏我们十人会占据了前十名的编号么？”

　　司马伟冷哼一声，没有说话，因为他心里也对这件事感到好奇。

　　【羽落无垠】抬头微微望向了远处的天际，眸中闪过了一抹傲然，温和地笑道：“那是因为，我们这十个人，是得到系统默许的50名种子选手中的最强十人，一道深不见底的鸿沟将我们两批人分割开来，想要跨越这道深渊，进而成为我们中的一份子，是他们一辈子都为之奋斗不息的目标！”

　　“能让我说句话么？”司马伟忽然诚恳地说道。

　　【羽落无垠】微微一愣，随即淡笑道：“看在你有胆子挑战我的份上，你说。”

　　“你是个SB。”

　　【血爪】！

　　【血爪】！

　　【血爪】！

　　【羽落无垠】目中闪过一抹羞恼之色，羽扇连续挥舞，一个个血色的爪子从司马伟脚下钻出来，而后在其身上狠狠一抓，带走了他三百左右血量。

　　司马伟发现了一个让他欣喜不已的状况，他身上的这个【暗雾缚咒】，本来是死死将其捆住，不能行动，更遑论使用技能了，但随着【羽落无垠】攻向自己的一个个【血爪】的加身，身上的黑色雾气竟然隐隐出现了松动。

　　技能栏里，他的某个技能正一闪一闪，这正是技能发挥作用的现象。


第137章 战！

　　恩？原来宗师阶【基础剑术】的隐藏作用竟然是负面状态的抵抗力么？

　　司马伟的【基础剑术】在升为宗师阶以后，进化为了两个技能【闪剑之舞】和【基础剑术】，其中的【基础剑术】除了被动提升剑客的攻击力之外，还有一个“具备一定隐藏功效”的解释，但司马伟以前一直不懂这句话的含义，他曾经问过阳羽，得到的答复是自己挖掘，有利于提升对技能的感悟，导致他一直迷惑到现在，甚至自动将这句话忽略了，却是没想到如今，却是在关键时刻带给了他无比的惊喜。

　　“很爽吧！就凭借着我的觉醒天赋【傀儡分身】，秘典技能【暗雾缚咒】和自由技能【血爪】，就能毫无悬念将你击杀在此！你，甚至不配我用出第四个，哪怕是最垃圾的基础技能！”

　　【羽落无垠】脸上挂着淡笑，眸中杀意却是愈加浓重，一个个血爪仿佛不耗蓝一般打在司马伟身上。

　　虽然每次仅仅三百左右的伤害值，但随着时间的推移，司马伟一万二的血量开始逐渐降低到一万，八千，六千……

　　司马伟的脸上作出了无比愤怒挣扎的神色，暗地里却是已经在凝聚杀机了。

　　谁也不知道，看台上，一道倩影怔怔望着大屏幕，美目聚焦在【司马无情】对战【羽落无垠】的这个格子，神色间划过了一抹忧虑。

　　就在司马伟的血量掉到了三千的瞬间，一直充满怒火的眸子蓦然闪过了一抹狡黠之色。

　　【锁剑术】！

　　恩！？

　　善于从面部表情揣摩人物心理的【羽落无垠】顿时一惊，当即毫不犹豫就要启动刚刚冷却完毕的【傀儡分身】，身形却是一下子卡住，“唰唰唰唰……”在他的周围，降下了四把一人高的巨剑，四把巨剑插在地上，相近的两把剑刃处连接起了上中下三道银白色电弧，处于其内的【羽落无垠】瞬间便发觉，自己被禁魔了！

　　“既然你在宫轩斐势力十大高手中排行第十，那你便第一个倒下吧！”

　　【剑气】！

　　司马伟的长剑上吞吐出了半米长的剑气，招招不离【羽落无垠】的头颈部弱点聚集处，始终一脸温和笑意的【羽落无垠】最终没能保持住如此风度，惊怒之中化作了尸体倒在地上。

　　系统：挑战者【司马无情】获得胜利，下面请与10分钟内挑选第二个要挑战的种子选手。

　　……

　　欧阳海斌冷冷地注视着对面这个身材高大的枪客，一如枪客冷冷地注视着他。

　　“你是轻化系大二的欧阳海斌吧！听说就是你袭击宫哥不成，反而弄翻了垃圾桶，淋了满身的残羹冷炙，我说得对么？”【太阳王座】的嘴巴似乎很毒。

　　“【浩气盟】威风凛凛的副帮主，财经系学生会体育部部长，和你那个亲哥哥【太阳陨落】一起，成为姓宫的忠心狗腿子，我说得对么？”欧阳海斌立即还以颜色。

　　“学校里，不要让我碰到你，知道么，杂碎！”【太阳王座】面现狠辣之色，伸手连连指点着欧阳海斌。

　　“游戏里，最好让我天天碰到你，因为这样，我可以天天享受虐菜的快乐。”欧阳海斌同样伸出指头连连指点着【太阳王座】。

　　【太阳王座】点点头，双眼中杀意狂闪：“我会让你看看什么才是真正的虐待！你以为，我们这前十名种子选手的编号，会和其余的废物一样随机的么？”

　　系统：倒计时……比赛开始！

　　【铜皮铁骨】！

　　【金钟罩】！

　　欧阳海斌没有托大，首先启动了自己的保命天赋和宗师阶基础技能。

　　【太阳王座】则是直接猛冲而来，见到欧阳海斌身上套上的铜褐色光罩，心中暗自冷笑。

　　“白痴，今天就让你看看，什么是真正的破防技能！”

　　【冲锋】！

　　二人的距离拉近到一定程度之时，欧阳海斌果断启动【冲锋】！

　　【跳跃】！

　　【太阳王座】竟然在欧阳海斌超速冲刺到身前的瞬间，提前跃起！

　　欧阳海斌的【冲锋】打空，一下子感到一种难言的苦闷，同时，身形竟然一下子定住，进入一秒钟技能反噬的眩晕状态中。

　　“这是我专门为对付刀客的【冲锋】特意花重金搞到手的自由技能【跳跃】，白痴，这才叫虐待，看好了！”

　　【圣仙撩天枪】！

　　淡金色光芒自双目闪过，【太阳王座】发出疯狂的大笑，身形落地的同时，一枪将欧阳海斌挑到了半空！

　　“—500！”

　　第二枪！

　　欧阳海斌的身形还未落地，【太阳王座】的第二枪继续撩起，欧阳海斌的身躯再次被挑往更高的空中。

　　“—600！”

　　第三枪！

　　欧阳海斌身躯甚至刚刚降落到【太阳王座】的头部位置，便再次被一枪捅上了天。

　　“—700！”

　　第四枪！

　　【太阳王座】直接跃起，将刚刚升至最高点还未下落的欧阳海斌，一枪撩往更高的天空。

　　“—800！”

　　第五枪……

　　第六枪……

　　第七枪……

　　第八枪……

　　第九枪……

　　连续九枪，从第一枪500点伤害值开始，每一枪都比上一枪多出100点伤害值，九枪下来，欧阳海斌已经被削去了8100点伤害值！足足一半！

　　“嘭！”

　　欧阳海斌重重摔在地上，头上冒出一个恐怖的“—4356”的重力伤害值。

　　对于神秘莫测的重力伤害，欧阳海斌的【铜皮铁骨】果断无用，若是按照自然规律来说，铜皮铁骨让自己身躯更重，弄不好受到的伤害反而会更大……

　　“那么……第二招，送你上西天吧！”

　　【太阳王座】对着趴在地上一动不动的欧阳海斌不屑地一笑，双眸中再次爆出淡金色光芒，手中那金色雕纹长枪的枪尖，猛地蹿出了一排锯齿般的能量刺，并且，如同电锯一般急速滚动着。

　　“死吧！”

　　【太阳王座】轻蔑地看着趴伏在脚下的失败者，却是没有半点墨迹，电锯般的枪尖幽然探到了欧阳海斌的脖颈！


第138章 【圣·金钟罩】！

　　“我说羽毛啊！你说这个圣阶技能到底比宗师阶技能高多少啊？”

　　“这个差距，你可以理解为宗师阶技能和初级基础技能的差距。”

　　“这岂不是没法比了么？”

　　“自然！”

　　“那宗师阶技能若想提升至圣阶，肯定不是一件容易的事情吧！”

　　“那是！”

　　“需要对技能有一定的领悟么？”

　　“必须！”

　　“到底要怎么领悟才能突破至圣阶啊？”

　　“慢慢悟，可能一辈子都悟不到，也可能一瞬间便直接‘超凡入圣’！”

　　……

　　重重地摔在地上，在一瞬间的意识模糊中，欧阳海斌脑海里没来由冒出了之前曾经跟阳羽的对话，那个时候，他对阳羽的【圣·漫天箭雨阵】眼馋不已，当得知阳羽的这个技能由宗师阶升为圣阶，并不是因为自己的神来之笔般的领悟，而是通过【人阶】秘境系列任务时，系统的奖励的时候，欧阳海斌忍不住对圣阶技能超级感兴趣起来，游戏开F时间这么长了，在他眼中游戏天赋最高的阳羽都无法通过自身领悟出一个圣阶技能来，这个由宗师阶突破至圣阶的催化剂，这个所谓的“顿悟”到底是个啥米玩意啊……

　　但是就在从高空重重倒地的这一刻，就在那个锯齿疯狂转动的枪尖袭到脑后的这一刻，欧阳海斌忽然间悟了，他忽然间清晰的感觉到了，只有自己正在发挥作用的宗师阶基础技能金钟罩升为圣阶，才能够帮助自己抵挡住这次必死的攻击。

　　而圣阶的金钟罩，应该是这样一种感觉！

　　【太阳王座】眼眸中不屑的冷光骤然变得惊骇无比，一个他只在那个人身上见到过唯一一次的景象，竟然在眼前这个根本不放在眼中的劣质刀客身上，出现了。

　　巨大的“圣”字从趴伏在地的欧阳海斌身上爆开，同时，一口一丈高下的金色大钟轰然砸在地上，将欧阳海斌整个身躯一丝不漏的全部笼罩在内。

　　【圣·金钟罩】！

　　“铛……”

　　刺耳的金属撞击音响起，金色大钟纹丝不动，但【太阳王座】的长枪却猛然反弹而回，虎口几欲震裂。

　　“很可惜，死得人会是你！”

　　欧阳海斌罩着金色大钟的身躯猛地一跃而起，满面狰狞，技能狂轰！

　　【血液静默】！

　　【超级血爆】！

　　【血莲破】！

　　【血莲破】！

　　挟着狂猛的气势，欧阳海斌一连劈出了四个技能。

　　【太阳王座】终究只是个枪客，有强大的攻击和不弱的防御，却远未达到同阶刀客的皮厚程度，而作为一个枪客，技能几乎全部都是攻击类，而且又被欧阳海斌的【血液静默】禁了魔，连逃跑技能也别想用，在【超级血爆】轰到尾声的时候，【太阳王座】也倒在了地上。

　　系统：挑战者【欧阳无敌】获得胜利，下面请与10分钟内挑选第二个要挑战的种子选手。

　　……

　　“你就是阳羽？挺能装B么！”

　　【太阳陨落】十分不爽地盯着擂台对角处的家伙，恨不得上去揪住狂揍一顿，因为这个该死的阳羽，竟然在自己面前抱着臂膀，闭着眼睛！

　　你以为你是谁啊！敢跟宫哥抢女朋友的白痴而已！

　　“阳羽，你在【比武岛】杀败那上千废物的事我听说了，不过你要是认为我也同那帮废物一般可以让你狂上一狂的话，那你就可以回家吃屎了。”

　　【太阳陨落】极为蔑视地斜眼望着阳羽，直到系统倒计时之后，都没见阳羽睁开眼睛，忍不住一声冷哼。

　　“比赛开始！”

　　“我让你给我装B！”

　　【太阳陨落】怒吼一声，单手外探持枪前指，身形朝阳羽急速冲杀而来！

　　而阳羽，仍旧双手抱臂，不睁眼，也不动。

　　白痴，真当我不知道你有招能秒人的大凤凰技能么？早防着呢！就怕你不用！

　　【太阳陨落】暗自冷笑，凭借高超的游戏意识，冲到自己【突刺】的极限距离的瞬间，直接启动【突刺】！

　　【圣仙撩天枪】！

　　双目爆出淡金色光芒，在冲刺过程中，【太阳陨落】便已经提前启动了秘典。

　　“给我死来！”

　　凛冽的枪尖已经探到了阳羽的身前两米，破空之气将阳羽的鼻尖都刺激得生疼，就在这一刻，阳羽忽然睁开了眼睛！

　　【浮空矢】！

　　遭了！

　　被悬空的刹那，【太阳陨落】没来由生出一个想法，莫非这家伙从开始是故意引得自己上钩么？抑或是……他的战斗意识竟然强大到这种程度！

　　系统：你遭受浮空状态，根据自身与施术者的精神属性差值，你的浮空状态持续时间为7秒。

　　“—1051！”

　　“—954！”

　　“爆—1893！”

　　“—982！”

　　……

　　阳羽如今在1500点敏捷的恐怖加成下，攻击速度大约为一秒钟两箭，加上较高的爆击率，五秒钟不到，13000点血量的【太阳陨落】便怒睁着极度不甘心的眼睛化作尸体摔在地上。

　　系统：挑战者【羽芒】获得胜利，下面请与10分钟内挑选第二个要挑战的种子选手。

　　看台上，所有的同学几乎都张大了嘴巴，愣愣地看着这被系统选中的三个最有价值、最精彩、最为振奋人心、最让人不可思议的视频直播！

　　这便是昨天刚刚进入大家视线的轻工学院520宿舍的三兄弟。【羽芒】、【司马无情】、【欧阳无敌】，这三个在昨天才因为突出的实力表现却没有得到种子选手的待遇而让观众们印象颇深的晋级者，今日作为挑战者的身份，再次将众人眼球崩落了一地！

　　比赛开始，别的选手还在细细研究着从11名到50名之间选择哪个种子编号对自己有利的时候，这三个神人便已经不假思索地直接选择了【浩气盟】十大高手，上去就是个干！

　　通过这一次的视频大家才知道，原来昨天三人根本就没有发挥全力！刚才【欧阳无敌】和【司马无情】技能效果很是独特炫丽，而【羽芒】却是一直不温不火，打出的技能没有什么光影效果，难道是……


第139章 诡异技能

　　不少人都被心里推理出的想法吓了一跳，莫非……这个【羽芒】在跟十大高手的对战中，仍然隐藏着绝大部分实力么？如果是这样的话，那这个人的真正水平到底高到了何等恐怖的程度？！

　　每个人心思不同，但大家却本能地感觉到，520宿舍这三个同学，敢于硬憾【浩气盟】十大高手，或许不是以卵击石，而是……会非常有看头！

　　虽然系统屏蔽了比赛中选手的对话，但明眼人却是一眼就能看出来，520宿舍三人与【浩气盟】之间，似乎是存在着某些不可调和的矛盾，这从对战双方见面的眼神和对话情态中就能一目了然。

　　到底他们之间有什么过节？

　　肯定是这三人对【浩气盟】恨上了！

　　到底他们之间发生过什么事，才导致他们凭借区区三人之力就敢明目张胆挑衅【浩气盟】？

　　看台上的各校同学们开始小声地窃窃私语起来，在某些人有心或无心的推动之下，一个最为可信的消息在整个环状看台上疯狂地传播开来。

　　系统：【羽芒】选择第五号种子选手【镜面边缘】，比赛马上开始！

　　……

　　系统：【欧阳无敌】选择第六号种子选手【箭定乾坤】，比赛马上开始！

　　……

　　系统：【司马无情】选择第七号种子选手【青戈川流】，比赛马上开始！

　　……

　　看台上再无声息，所有人都瞪大眼睛，紧盯着大屏幕上中间那最大的三个视频格子上。

　　宫轩斐靠在舞台一处阴暗的角落里，轻轻擦拭着手中淡紫色长剑，充满男性魅力的双眸中，爆射出阵阵令人心悸的寒芒！

　　阳羽是所有挑战者中第一个战胜对手的，所以，他自然也是第一个启动第二场对决的挑战者！

　　【羽芒】VS【镜面边缘】！

　　“阳羽，你们三个，是不是酝酿着某个针对我们【浩气盟】的阴谋？”【镜面边缘】一双冰冷的眸子直视着阳羽，似乎要看穿他的内心。

　　“用你手中的匕首来寻找答案吧！”阳羽同样是如上一场一般双手抱臂，但双眼却是睁开的。

　　“你会为你的狂妄付出代价。”

　　系统：比赛开始！

　　【镜面边缘】并没有第一时间进入隐身，而是稳稳立在原地，撸上左臂的袖子，用匕首一下子花开了左手腕的动脉，瞬间，鲜血如断了线的珠子般滴落在匕首上，原本散发着雾蒙蒙金色光辉的匕首上，开始逐渐显出了一道道诡异的暗红色血纹。

　　见到这一幕的阳羽瞳孔骤然一缩，心中没来由的涌上来一股莫名的惊惧，他知道，【镜面边缘】的这一招技能，一定在自己的前世留下过特殊印象，只是他大脑里很多记忆碎片并没有融合，却是不能得知此技能的详尽信息了。

　　【镜面边缘】绝对拥有着不凡的战斗意识，他不跟其余大部分玩家一样，在战斗中容易情绪激奋，或者易被对手的言行所激怒，一旦身处对战中，【镜面边缘】眼中除了对手之外便容不下其余任何东西了，而他的唯一目标，便是将自己的实力发挥到极限，战胜对手！

　　诡异的一幕发生了，这一个射手，一个刺客，一近一远的对手互相遥遥对峙，竟无一人前进一步，也自然无人抢先出手。

　　【镜面边缘】的金色匕首上，此时已经完全布满了暗红色血纹，而他的左手腕也渐渐止住了流血，用嗜血的眼神紧盯住阳羽，【镜面边缘】的身形幽然消失在原地。

　　【天空之眼】！

　　阳羽头顶的空间中，隐藏了一个神秘的大眼球，宛若天体一般缓缓转动。

　　【镜面边缘】的身形立即显现，由远及近，正一步步接近阳羽，手中布满暗红色血纹的匕首愈加邪异，散发出一波波肉眼难寻的红色波动。

　　随着【镜面边缘】的逐渐靠近，阳羽心中那种不安的感觉更加强烈起来。

　　“到底是怎么回事？【镜面边缘】他不可能自认为凭借一手隐身就能高枕无忧地接近从而控制我，现阶段已经出现的反隐技能有不少了，比较著名的强力反隐技能也不低于五个，他如此笃定的靠近，难道是确认我不会反隐技能？或者说是故弄玄虚，正在暗地里布置另外的杀手锏……”

　　阳羽心中短短几秒钟内转过了七八个念头，最后又全部被自己否定，重生以来，尤其是觉醒了一半记忆之后，阳羽极为相信自己的直觉，因为他对某件事物的特别感觉往往便来自于另外一半未觉醒的真实记忆当中！

　　【镜面边缘】已经进到了阳羽的攻击范围之内，但阳羽却并未出手攻击，而是作出一副看不穿隐形而抬弓四下观察的警戒之态。俗话说得好，舍不得孩子套不找狼，阳羽决定了，就要让【镜面边缘】近身，亲身体验一下他的把戏。自从于【剑三十三】一战过后，阳羽心态上发生了微妙的变化，如果对于某件事物在心理上产生了一丝惊惧之意，那么他一定会用最快最直接的方式，将这一丝惊惧击得粉碎，否则，他的内心便会不通达，让他很不舒服。

　　阳羽自始至终都没有看穿自己隐身技能的表现，反而让【镜面边缘】心头微微闪过一抹失望之色，他倒是很希望阳羽能够看破自己的隐身，而后用那招让对手漂浮的技能将自己悬空，再凭借着阳羽的高攻速短时间内打出大量伤害值，这样的话，自己的这招天赋【鲜血献祭】便能够发挥它应有的作用了。

　　但【镜面边缘】也并没有太大担心，只要他在【鲜血献祭】的持续时间内，想办法让阳羽首先攻击自己，那么他便可以启动最近刚刚开发出来的【鲜血献祭】的第二个能力，同样可以收拾了阳羽。

　　慢慢潜行的阳羽背后的【镜面边缘】并没有悄无声息直接挥起匕首给阳羽来上个【击昏】或者干脆【裂背】什么的，而是微微定了定神，突然间大吼了起来。

　　“小子你给受死吧！”

　　【镜面边缘】尽量放慢自己的攻击速度，用匕首直刺阳羽后颈。

　　阳羽转身，直直注视着已经显出身形的【镜面边缘】，而后者的匕首堪堪刺到阳羽的喉咙处，竟硬生生刹闸了。


第140章 胜利延续

　　“呃……”

　　【镜面边缘】这次可是真愣了，他怎么也没想到，眼前这个能势如破竹晋级的被人一致看好的射手，能够打败【太阳陨落】的家伙，反应竟然这么迟钝……不对！难道他是看穿了我的技能么？

　　眼神瞬间聚焦在阳羽脸上，【镜面边缘】心中忍不住咯噔一下，因为阳羽正面露古怪之色，似笑非笑地看着自己。

　　“技能很诡异啊！莫非，你是在等我先出手么？”

　　【镜面边缘】知道自己的这个技能已经让对手警觉了，心头暗自叹息一下后，眼神骤然凌厉起来，本想轻轻松松干掉你，这条路不通，那便费点力气堂堂正正击败你便是，不要忘了，你这个射手，可是已经被我这个刺客近身了！败局已定！

　　【吻喉】！

　　【镜面边缘】干脆放开，手中匕首极快划过阳羽的脖子，带走了阳羽500多伤害值，同时，匕首上的诡异暗红色血纹也立即如同开了沸水一般，很快消融了。

　　【击退矢】！

　　【浮空矢】！

　　随着综合属性的提高以及对技能的熟悉，阳羽完全可以让对手在承受【击退矢】后退的那一段极短的时间内，再遭受【浮空矢】状态。

　　【镜面边缘】确实不知道阳羽有这么一个反近战技能，昨天开始他才通过【轻工霸业门户网站】上的视频来观察了一下阳羽的PK手法，一个最明显的特点便是，他的对手，全部是在远距离上就直接被击杀，阳羽从未给任何一个对手贴近自己的机会，所以说【镜面边缘】也不可避免的在潜意识里形成了阳羽不擅长近战的主观想法。

　　“—1868！”

　　“—1765！”

　　“爆—3520！”

　　“—1722！”

　　连续四箭普通攻击，【镜面边缘】这个血少防低的刺客当即死得不能再死。

　　系统：挑战者【羽芒】获得胜利，下面请与10分钟内挑选第三个要挑战的种子选手。

　　……

　　【欧阳无敌】VS【箭定乾坤】！

　　说实话，对欧阳海斌来说，心里最不怵的职业便是射手，因为他的身边便一直存在一个他认为实力超强，成长最快，即便现在不是《霸业》第一，但以后肯定会成为《霸业》第一射手的存在！

　　他们曾经切磋过多次，对于阳羽指导的一些面对射手时的打法早已烂熟于心，而且，在【武林大会段位赛】中悬之又悬击杀那个擅长陷阱的射手之后，欧阳海斌的心气已经培养起来了，这是一种在面对着射手职业时，一切尽在掌控的强大自信。

　　对于欧阳海斌这种情况，阳羽看得非常透彻，这种类似无知的自信，在以后肯定会让欧阳海斌犯习惯主义错误，但是，这样一种心态，却是一个玩家成为高手所必须的。

　　【箭定乾坤】是一个攻击型射手，攻击技能十分强大且多样，但控制技能和逃命技能几乎为0，欧阳海斌可以想象，这个家伙，是属于严重偏科者，作为【浩气盟】第一开荒队的首席远程物理输出，【箭定乾坤】是团队中极重分量的一员，得到了这个位置的他，在某些程度上，也牺牲了自己在单对单中的综合实力。

　　对于这种纯攻击型的射手，欧阳海斌有着完克的能力，在他的眼里，《霸业》里，可是没有第二个攻击型能有阳羽这般变态了，所以，他有着绝对的信心，干掉任何一个这类职业。

　　更何况，如今掌握着【圣·金钟罩】这个圣阶技能的他，那一小段时间内的双防，是正无穷！

　　事实便是如此，【箭定乾坤】的攻击力还没有对欧阳海斌造成多大伤害，便已经倒在了他的【冲锋】+【超级血爆】+【血莲破】之下。

　　……

　　【司马无情】VS【青戈川流】！

　　【青戈川流】是一个绝对肉盾型的人物，他是【浩气盟】内无可争议的第一肉盾，他的所有技能几乎都是为了防御和血量而存在。所以，他在司马伟的剑下死得很惨。

　　开始司马伟一套能够破防的【闪剑之舞】下来，带走了【青戈川流】5000左右的血量，但【青戈川流】血量高达两万，绝对是司马伟进入《霸业》以来碰到的第一大血罐，不过这丝毫难不倒他。

　　用【锁剑术】将其制住之后，司马伟启动了【惊雷剑咒】，那个将大屏幕上属于他的视频直播的格子都映得一片惨白的粗大雪亮的闪电柱瞬间震惊全场，而【青戈川流】则是毫无悬念被秒。

　　看台上几乎所有人现在最终确认了一件事情，那便是，这520的三人，绝对就是来挑【浩气盟】场子的！

　　如果那个自己刚刚听到的传言是真实的话，那么，这个被称为轻工学院甚至是整个长清大学城最完美男性的宫轩斐，看来，是惹上了几个劲敌啊！

　　不过，宫轩斐的铁杆支持者们在震惊于阳羽三人超强的实力之余，却是心头暗自冷笑，三个白痴，即便游戏里你们混得再好又怎么样！一旦你们惹毛了宫哥，现实世界就让你们吃不了兜着走！半年几个月让你们在医院病床上呆着，看你们还玩个P的游戏！宫哥的背景，是你们这种平头老百姓永远仰望的存在，竟然公开挑衅宫哥的威严，简直不知死活！

　　当然，也并不是所有了解一些内幕的同学都是这个想法，甚至有些比较善良的同学已经开始为阳羽三人担心了，他们认为阳羽三个人是因为之前跟宫轩斐的过节，所以这次是来撒气的，但一连挑了【浩气盟】十大高手中的六个，这个气即便是再大也该撒完了吧！在整个长清大学城的大学生面前大大的露了脸，成为了知名人物，也该知足了，如果继续挑下去的话，那便真有可能触怒那个男人，导致某些悲剧发生！

　　看台上某处位置，那个身着高领时装，遮住半边脸的青年面上现出了一抹焦虑，心头暗道：“你们三个，急刹车吧！第三个挑战名额随便选一个十一到五十号之间的编号得了，这样一来大家都有台阶下，千万不要一挑到底！上次给你们的信不是说已经看了么，难道还没有看出宫轩斐的能量有多大？”

　　“处于理智方面考虑，我建议你们立即停止对十大高手的挑战，并且在事后适当作出低姿态，发表个道歉信在【轻工霸业门户网站】上，甚至是当面请这十大高手吃顿饭，这样，很可能便缓和了双方之间尖锐矛盾；但如果我处于感情方面来针对这一系列的事的话，我会一直战斗下去，最终将姓宫的狠狠踩在脚下蹂躏，因为……男人的尊严不容侵犯！我陈小麦最好的三个朋友啊！你们会如何抉择呢？”


第141章 谢永浩的通话

　　司马伟是三人中最后一个完成战斗的，在他比赛完成后的三分钟内，【羽芒】、【欧阳无敌】、【司马无情】这三个人并没有立即进行第三场挑战，不少人心中暗自松了一口气的时候，也涌出了微微的失望感，所有人都潜藏着叛逆因子，或许在幻想中，享受着自己有一天能在光天化日之下扫落【浩气盟】这个庞然大物的脸面的爽快感觉，所以，他们内心深处，有一点渴望520这三人能够继续挑战第四号、第三号、第二号甚至是宫轩斐本人！

　　但这三个人却一时之间同时偃旗息鼓，不知道发生了什么状况。

　　事实上，阳羽在第二场比赛结束后的一点自我放松的休息时间段内，突然得到系统提示自己被设置成了本次大赛管理员权限，自动得到系统赠予的对话器，而后便收到了来自【浩气撼天】的通话申请。

　　“什么事？”阳羽平静道。

　　“我想你该悬崖勒马了，阳羽。”里面传来谢永浩的声音，他便是【浩气盟】帮主【浩气撼天】。

　　“凭什么？”阳羽的声音听不出喜怒。

　　谢永浩那边一愣，似乎被阳羽这话噎住，过了几秒钟才又传出他仿佛是知己交心般语气的声音：“阳羽，你所受的委屈我很明白，在这里，我替宫哥，替【浩气盟】的某些成员，替咱们轻工学院的某些同学，向你道歉了，改天，我约个时间，咱们一起坐坐，大家吃顿饭，喝个痛快，这么点矛盾就什么也不算了，一切都是浮云嘛，只有咱们天南海北的同学们共同聚集在一个学校里，这种缘分才是最难得的，才是最值得我们珍惜的东西啊！你说，我说得对么？”

　　阳羽没有说话，谢永浩以为自己的话已经开始打动阳羽了，继续温和而真诚道：“你跟欧阳海斌和司马伟三个人，已经打败了我们【浩气盟】最强的十个人中的六个，这是一件非常了不起的事情，就我本人来说，是非常欣赏你们的，毕竟，我们十个人背后有整个【浩气盟】的支持，而你们三个，却仅仅是普普通通的散人玩家而已，能达到这个程度，足见你们的超高游戏天赋和在《霸业》中付出的努力了。”

　　感受到对话器另一头的沉默，谢永浩心中闪过一抹自得，对于自身的机智和口才尤其是大局观，他从来都是相当自负的，没有两把刷子，能做上整个轻工学院的校学生会会长的职位么，这可是凌驾于系学生会会长之上一个档次的职位，也就是说，在学校的职务层次上，连宫轩斐都要低于他，这让谢永浩在内心深处每每思及至此，都会产生一种别样的兴奋感。

　　假如自己拥有宫轩斐的身家背景的话，这个长清大学城第一人，恐怕就得叫谢永浩了。

　　520宿舍这三人跟宫轩斐的矛盾谢永浩非常清楚，从三人的行事方法便可以看出来，这三个家伙都是绝对不吃硬的，敢明着挑衅【浩气盟】的威严就是最好的证明，所以得对他们实行柔策，因为继续下去，无论谁胜谁败，【浩气盟】算是脸面大跌了，即便是现实中宫轩斐动用手中的能量将这三人搞得玩不了游戏，那也无用了，影响已经出去了。所以，必须在不良影响还未扩大以前，让阳羽三人做出某些事情来抵消这些负面影响。解铃还须系铃人，从整个【浩气盟】来考虑，这无疑才是解决当前问题的最佳方案。

　　当然，前提是，要打动阳羽这个首要人物。

　　谢永浩继续诚恳道：“阳羽，其实你一直不知道，自从上次红叶照相馆的事件后。宫哥内心对你是很欣赏的，只是这段时间游戏现实中都忙得不可开交，所以就导致彼此间的误会一直延续到现在，如果你看得起我这个师哥的话，我倒是可以给你提供一条发展事业的道路……那便是投靠宫哥，我想他的背景你应该很清楚，得到他的赞助和支持，你甚至可以在你们【朱雀城】直接建帮！到时候，咱们轻工学院便拥有【圣仙城】和【朱雀城】的两大帮派了，等以后官网上宣传的第一部资料片【一城之主】开启后，咱们便可以结成同盟，有福同享有难同当，利益均沾，作为帮主的你，收获的财富和名望都是不可想象的！”

　　谢永浩喘息略微粗重了些，他都被自己的这一番话给刺激到了，最起码对于他自己来说，现在赚到的财富已经足够那些辛苦的普通上班族奋斗一辈子了。

　　“说完了么？”

　　谢永浩被阳羽这种平静得吓人的语气搞得一愣，心中升起一丝不妙的感觉，正待说话，对面的对话器已经关掉了。

　　看台上的同学们纷纷在窃窃私语中，阳羽三人消失动静之后，他们根本没心思看其余的挑战者和种子选手间的比赛了，正当大家暗自猜测这背后玄机的时候，响亮的系统提示再次响彻全场。

　　系统：【羽芒】选择第二号种子选手【浩气撼天】，比赛马上开始！

　　系统：【欧阳无敌】选择第三号种子选手【夜色暗狼】，比赛马上开始！

　　系统：【司马无情】选择第四号种子选手【单身贵族】，比赛马上开始！

　　……

　　巨大的擂台上，浑身散发金色雾气，手持淡紫色法杖的【浩气撼天】死死盯着阳羽看了几秒钟，而后才缓缓摇头，沉声道。

　　“天若要你灭亡，必先使你疯狂，阳羽，你这是在玩火，而且还是必定会将你烧得渣子都不剩的不灭大火！”

　　阳羽静静地凝望着擂台之上的高空，语气虚无缥缈。

　　“本来我以为，随着比赛的进行，我的怒火，当会逐渐消散才是，却是没想到，竟会愈烧愈烈，那咱们沿着这条大路一直走下去，看看最终是你那不灭大火将我烧成了渣子，还是我的怒火，将你们打回原形……我渴望看到，你们那处处高人一等的嘴脸，坠落深渊之后，会是一副如何有趣的景象，哈哈哈哈……”


第142章 【羽芒】VS【浩气撼天】

　　看着仰天狂笑的阳羽，谢永浩没来由感觉心中微微一寒，却又被阳羽刚刚的话刺激得怒火中烧，他冷冷一笑，不无鄙夷道：“阳羽，你已经疯了知道么？我一直想不通你知道么？我不懂你一介平民为何屡屡跟宫哥过不去！谁给你的胆子？你又哪来的这么大的怒气，竟然还是针对宫哥而发怒……”

　　“闭嘴吧！比赛开始了，打败我，你就有资格知道了。”

　　系统：比赛开始！

　　【羽芒】VS【浩气撼天】！

　　“那你就去死吧！”

　　谢永浩从未对一个人如此愤怒过，阳羽简直就是软硬不吃，顽固不化的臭石头，自以为一路过关斩将杀到了自己面前，就有资格叫嚣了么！今日便让他知道，什么才是真正的高手！

　　比赛开始后，阳羽第一时间朝谢永浩疾冲，跟方士对战，不速战速决简直就是找死，留给方士足够的时间来引导咒语的话，强大方士的群杀大招可以一次性解决掉一片范围内所有生物。

　　“嗖……”

　　阳羽一记普通攻击，这是明显的试探，就是为了看到谢永浩这个冰系方士的防御类技能以及躲闪类技能。

　　【法力护盾】！

　　【冰盾术】！

　　【刺冰球】！

　　双层防护加身，阳羽的普通攻击仅仅带走了谢永浩600左右的血量，不过谢永浩的法力值也减少了一部分，因为【法力护盾】的效果，便是将自身承受的伤害值转嫁相当一部分为法力值耗损，这是方士们人人争抢的一个超实用的自由技能，市场一直十分紧俏，每一本的价格已经破了一万RMB，不是有点小资的玩家，还真舍不得买。

　　谢永浩的【刺冰球】则是带走了阳羽2200的血量，法术伤害，永远都是物理系职业的疼点，更遑论谢永浩手中的法杖乃是紫色装备！不过这也是阳羽故意承受的结果，心里已经大体估摸出了谢永浩的基础法术伤害。

　　阳羽的普通攻击速度自然是超出谢永浩很多，在谢永浩给自己释放【法力护盾】、【冰盾术】以及打出一记【刺冰球】之后，阳羽已经连续出手了五次，削掉了谢永浩3000左右的血量，这相当于谢永浩总血量的三分之一！

　　【冰冻牢笼】！

　　谢永浩双目爆出淡金色光芒，淡紫色法杖指向阳羽，口中咒语急速念动。

　　阳羽的脚下立即蹿出了四面由一根根粗大冰棱构建的冰墙。

　　【幻影迷踪】！

　　在【冰冻牢笼】刚刚长到膝盖高度的时候，阳羽便已经急速反应过来，瞬间加速跑了出去。

　　【冰冻牢笼】！

　　【冰冻牢笼】！

　　【冰冻牢笼】！

　　一个个【冰冻牢笼】从脚底下破土而出，阳羽眸中精芒闪烁，注意力无比集中，一边快速躲避的同时，身形开始向后方急退，他要尽快拉开与谢永浩的距离，然后凭借着射手的射程优势实现远距离稳定打击。

　　之所以说是稳定打击，那是因为，普通射手玩家一旦跑动起来，那想要射箭就变得尤为困难，因为无法保持系统规定的射手出箭的基本有效姿势维持，即便是勉强出手，那准确率几乎低到10％以下，即便是阳羽，他可以在急速跑动中维持比较标准的射箭姿势，但是准确率也在40％以下。

　　谢永浩自然知晓阳羽的企图，所以，他的第二个秘典技能出手了。

　　【冰华大道】！

　　从谢永浩的脚下，延伸出了一条冰蓝色八米左右宽度的光滑大道，以极快的速度迅速接近阳羽，并且直接从阳羽脚下穿过！

　　“跐溜……”

　　阳羽奔跑的身形一下子变得极度不稳，凭借着超高敏捷加成出来的身体灵活度，阳羽尽量维持着身形不至于被跌倒，但却无法继续跑动，只能慢慢由跑变作走，最终，停了下来。

　　这个【冰华大道】技能的效果还在阳羽预料之上，他现在感觉到，脚下几乎消失了所有的摩擦力，也就是说，他现在想走都走不了了！

　　【超级冰爆】！

　　谢永浩脸现一丝狰狞之色，此招过后，阳羽将死的不能再死！

　　法杖所指，阳羽的脚下冰光路面上，染上了一层深蓝色，范围大约一丈左右，恰恰将阳羽围困在内。

　　“你的好运，到此为止了！”

　　谢永浩有着绝对的自信可以干掉阳羽，因为他的这一套连招，击杀了N多实力派高手，如果是【冰冻牢笼】困敌成功，那么他会降下【急冻冰雹】，让敌人在牢笼中毫无反抗的必死；若是用这个【冰华大道】将敌人困住的话，他的【超级冰爆】就是将敌人送上西天的致命武器！

　　这么久以来，就只有一个人可以破掉自己这套连招的必杀结果，那便是宫轩斐，谢永浩绝不相信自己所在的这一片长清大学城区域有第二个变态人物出现，最起码，眼前的阳羽，就绝对不配！

　　“嗵！”

　　金红色光柱，如同是彗星划过天际，笔直冲击在谢永浩身上。

　　“啁……”

　　熊熊火焰的金红色凤凰腾空而起，映亮了谢永浩震惊的眼球。

　　“爆—16580！”

　　“呯呯呯呯……”

　　连续的冰爆开始在阳羽身上和周围炸开，每一次爆炸，都带走他三千多血量，几次爆炸之后，阳羽已经躺在了地上。

　　但比赛的结局已经注定，【凤舞】忽视所有防御，无论是【法力护盾】还是【冰盾术】，都被阳羽的【凤舞】所忽视，一击之下，直接将谢永浩这个九千多血的冰系方士血量打空！

　　看台上陷入了绝对的寂静，这里面99％以上的同学根本就没见过阳羽释放过【凤舞】，甚至他们在这场线下高手争霸赛之前，根本还不知道轻工学院还有阳羽这么一号人物，但是【凤舞】这个技能出现的刹那，大屏幕上传出来的那仿若重锤锤击心脏的沉闷至极的声响，随后那道清越高昂的凤鸣，那个冲天而上的金红色大凤凰，直接贯穿了他们的思维最深处，震撼心灵的华丽让他们的大脑陷入一片当机！

　　系统：挑战者【羽芒】获得胜利，三战全胜，获得晋级资格。


第143章 规则是：没有规则

　　虽然最后的结果是阳羽和谢永浩都倒下了，但谢永浩死在阳羽之前，按照系统的计算方式，谢永浩挂掉的时候，阳羽是活生生的，这就足够了。

　　阳羽瞬间被传送回座位，【武老郎】同学用颤抖的手指指着阳羽，嘴唇哆哆嗦嗦地，两只眼珠子瞪得老大，就仿佛是见了鬼一般。阳羽没有丝毫停留，身形渐渐变淡，直接下线了。

　　从冰箱里拿出一杯冷牛奶，阳羽还没来得及喝，司马伟和欧阳海斌便几乎同时从屋里走了出来，脸上带着浓浓的遗憾之色。

　　“怎么了？失败了？”阳羽问道。

　　“唉……”

　　“哼……”

　　二人几乎同时躺倒在沙发上，闭着眼睛懒得说话了。

　　阳羽饶有兴趣道：“是不是第二名和第三名的两名刺客太强了呢？”

　　“什么啊！”司马伟郁闷道，“说实话，我挂得有点莫名其妙，那刺客不知道用了个什么邪门技能，又是割腕，又是往匕首上淌血，结果我启动【静电感应】后，一个【闪剑之舞】过去，没见人家怎么少血呢，结果自己就不明不白的挂掉了。”

　　欧阳海斌一听当即跳了起来，大惊道：“真的假的，我碰到的情况跟你一模一样啊！也是趁着刺客近身的时候，开着【冲锋】过去，然后【超级血爆】连上【血莲破】，结果那刺客愣是跟没事是的，眩晕解除后，放了一个【吻喉】加一个【裂背】，咱就这样不明不白地出来了。”

　　阳羽眸中闪过一抹了然之色，他沉声道：“你们这个情况，我也同样遇到过。”

　　“不是吧？！”

　　“哦对，你跟【镜面边缘】这个刺客打过的。”

　　阳羽点点头道：“【浩气盟】十大高手，第三、第四和第五名，都是刺客，并且，他们有着一个相同的技能，就是那招诡异的割腕血滴武器技能，根据我的亲身经历，再加之你们所说，已经完全可以推断了，这招邪异的技能，需要你们对其先进行攻击，而后，便会自动触发某一个神秘的规则，你们打在他们身上的攻击，将会如同打在你们自己身上一般，也就是说，将你们的攻击所造成的伤害值，原封不动，或者说是按照一定比例直接反应在你们身上，跟李代桃僵的意思差不多。”

　　“还有这么变态的技能啊！”司马伟瞪大了眼睛，而后陷入回忆中，他发现，阳羽的推理当真是无比正确，自己的【闪剑之舞】可不就是完全作用在自己身上了么！

　　“就是这么个事！”欧阳海斌完全可以确信了，肯定是自己的【超级血爆】和【血莲破】消耗了自己绝大部分血量，然后那刺客才会轻轻松松【吻喉】+【裂背】就能干掉自己。

　　二人突然发现阳羽一边轻轻吸着吸管，一边闭着眼睛不说话了，神色间竟是一片冷漠。

　　“怎么了阿羽？”欧阳海斌关心道。

　　阳羽睁开眼睛，起身往自己的卧室走去，低声道：“我在思考明天与宫轩斐的战斗。”

　　卧室的门闭上了，司马伟有些不解道：“他怎么知道明天便要与宫轩斐对决呢？比赛规则都还没公布呢！”

　　欧阳海斌了然道：“那肯定又是他神奇的直觉发挥作用了呗，可惜了，咱们两个是帮不上什么忙了，本来还想体验亲自将宫轩斐赶下神坛的感觉呢！”

　　“妈的，都怪这该死的比赛规则。”

　　……

　　【武林大会段位赛】第九天。

　　阳羽依旧延续了他十场连胜的成绩，积分八十八，排名没有变化，仍旧是【朱雀城】第十八。

　　晚上的线下争霸赛服务器的看台上，完全是黑压压一片，几乎找不到一个空余座位，本来长清大学城的游戏头盔也就三万多个，但看现场的人数，怕不是得超过十万！

　　这次的主持人中，没有了宫轩斐，尹梦梵致开场白，当她说到欢迎来自济南市XX高校的时候，大家才知道，原来，突然出现的这么多观众，都是济南市其余大学城区玩《霸业》的在校大学生，并且，这些大学城区都是先于长清大学城便获得线下高手争霸赛资格，而且已经比赛完毕的先行者，甚至有几个大学城已经获得了CCBY的承认，组建了自己的职业联赛队伍。

　　尹梦梵着重介绍了一个人，张文斗，他便是，CCBY济南市总负责人。

　　张文斗的面貌显得很年轻，也就是三十岁左右，有趣的是，他身着儒袍，头戴方巾，手里拿着一把纸质折扇，这完全就是一副古代秀才的打扮。

　　当系统摄像机的镜头对准他，四面大屏幕上都现出他清晰的特写的时候，张文斗微微一笑，用握着折扇的那之手跟大家打了打招呼，说了一句让所有人莫名其妙的话：“我想看看，真正的金子，是不是能承受任何火焰的炙烤。”

　　蓝若冰宣布了今晚的比赛规则，规则很简单，甚至简单到只有一句话，那便是：没有规则！自由混战！

　　剩余的这五十一名选手，将会同时传送至擂台当中，进行无差别自由混战，第一名出局的，即为整个【长清大学城霸业线下高手争霸赛】的第五十一名，最后一个留在擂台上的，则是当之无愧的第一届【长清大学城霸业线下高手争霸赛】第一名，也就是——冠军！

　　冠军的奖励有三项：一，由霸业集团和CCBY共同提供的十万块奖金；二，荣誉证书；三，CCBY承认的联赛自由成员身份。

　　这些奖励都是一早便公布在霸业官网上的线下服务器频道中的。其实对于在霸业中混得比较好的那部分人来说，第一项和第二项并不能引起他们多大兴趣，他们所看重的，便是这第三项。

　　获得了CCBY承认的联赛自由成员身份，就意味着进入CCBY的正式职业成员大名单，可以被其余队伍招募，参加联赛，这跟NBA的自由球员身份大同小异。

　　不过现场的观众明显被蓝若冰这一句简简单单的规则给刺激到了，“轰”的一声，瞬间爆发了巨大的声浪，长清大学城的这三万多大学生，基本都已经知晓了阳羽和宫轩斐的矛盾，今日对他们来说，最大的看点，便是阳羽跟宫轩斐这个长清大学城第一人的对决，当然，前提是，必须是公平公正的对决。


第144章 擂台最中央！

　　规则便是没有规则？

　　五十名种子选手和唯一一个晋级的挑战者阳羽进行混战？

　　这是放他娘的狗臭屁！

　　轻工学院你们学生会作为主办方是脑子让驴T了么？还要不要脸！这个规则一出来，谁都可以预料到轻工学院的这二十五名种子选手肯定会联合起来对付阳羽。

　　二十五人对付一个！

　　一人一个秘典，就是神仙也得炸成飞灰！

　　“草你MB的轻工学院学生会，真是豁出你们这个招牌去了！”

　　“没皮没脸，绝对的没皮没脸！”

　　“真是没想到，做人还能无耻到这个程度，今天真是开了眼了啊！”

　　“我们要去CCBY申诉你们，自始至终，你们都是在把阳羽往死路上逼！”

　　“对，MB的还说什么为了咱们整个长清大学城的大局着想，规则的事让我们不要透露出去，草死你们这算什么垃圾规则！若是以后咱们的线下高手争霸赛都是这样一种绝对不公平的环境，还有什么意义，我们来看什么？看你们无耻地作假么！”

　　“一定要将轻工学院制定的这些所谓规则申诉到CCBY，还有，把阳羽三人和宫轩斐的矛盾一起公布出来，让大家人情宫轩斐这个人的嘴脸！”

　　“完美男人？就是个伪君子！”

　　“一派道貌岸然，实则是心胸狭隘做事不择手段的小人！”

　　全场的声浪一浪高过一浪，这个时候，就连平时被宫轩斐迷得晕头转向的女同学们也没人敢起身为她们心目中的白马王子鸣不平了，因为她们身边完全被怒气点燃的男生们，此刻绝不会有什么怜香惜玉的想法，如果她们在这个节骨眼上真敢说宫轩斐一句好话，那么她们完全相信这些红了眼的男生会将她们撕成碎片！

　　当然，这是在虚拟世界里，在看台上，系统规定是不能使用任何技能和普通攻击，甚至不能拿起武器，但是若有人扇你一个嘴巴子，虽然没有任何疼感，但这幅细腻柔滑的脸庞以后还怎么出去见人。她们甚至还在担心，现实中自己这个宫轩斐的铁杆支持者，会不会到处遭受男生的冷眼。

　　“大家静一静，大家静一静，同城高校的同学们可都在看着呢！”蓝若冰美眸中一片惊慌与焦虑，当着这么多前来观战的其余大学城的同学，他们长清大学城竟发生了这种闹场起哄的事件，这可是绝对大损长清大学城所有高校共同脸面的坏事。

　　尹梦梵突然急中生智道：“CCBY驻济南总经理张文斗先生就在现场，大家的疑问，想必他本人最有发言权。”

　　这话一出，整个看台的声浪逐渐开始平息下来，长清大学城的同学们虽然仍旧是面带怒容，胸膛起伏，但也知道当着张文斗这个重量级人物的面，再这样闹下去不好，还是看看人家是怎么说的吧！毕竟，这可是能够强力影响长清大学城是否被批准加入CCBY的济南市一把手啊！

　　大屏幕再次对准了张文斗，而后者，则是轻轻站了起来，“啪”的一声合上了手中折扇，原本微笑的脸庞已经化作了淡淡的冷意。

　　“你们这里发生的一些事情，我已知晓，但是，从程序上来说，规则有效，成绩有效，且在本届大赛上，不能更改。”

　　说了这么句话后，张文斗重新坐了下去，再次打开了折扇，只是却闭上了双眼，脸色一片平静，让人看不出喜怒。

　　看台上静悄悄的，人CCBY总经理都说规则有效了，自己举行的这个线下高手争霸赛，还不就是为了能够给这等高层人物留下比较好的印象，从而能够让自己所在的长清大学城也能够组建自己的职业队伍进入CCBY么？

　　不管怎么说，这一场比赛的一切相关因素，都已经无法更改，那就将心中的怒意和不平暂时压下吧！有什么事，以后再说！

　　尹梦梵一看事情暂时得到控制，赶紧宣布比赛开始。

　　瞬间，四周看台上消失了五十一名玩家！

　　这是一个超巨型的擂台，中央是一杆笔直参天的金色冠军大旗，五十名种子选手和阳羽，被平均分配在了擂台上的五十一个位置，各个相邻位置之间，距离对等，但是这个距离，却是已经低于了远程攻击的有效打击距离，低于了刀客的【冲锋】、枪客的【突刺】这些近战职业快速近身的最大距离！

　　也就是说，只要比赛开始，那么全体比赛选手，都会在第一时间攻击到别人，或者遭受到别人的攻击！

　　这样一种距离分配，对于初始安排的位置的玩家命运，可就大不相同了。

　　如果被分配在外围，那么很显然，平均存活的时间一定会比被安排在中心位置的玩家要长得多！

　　而一旦被分配在靠近中央的位置，那么比赛开始的时候，他的四面八方将全部都是自己的对手，一人随便朝其攻上一招，再多的血也足以将之放空了。

　　似乎是上天的安排，又或者是上帝的惩罚，很凑巧，阳羽的位置，恰恰处于整个大擂台的最中心位置！他的背后一尺处，便是那杆随风飘动的金色冠军大旗！

　　看台上几乎所有看到这一幕的长清大学城同学一下子表情丰富多彩起来。

　　有的连拍自己的额头，懊恼之意甚至让人怀疑是不是掉了一张刚刚获中五百万的彩票。

　　有的缓缓闭上了眼睛，只是剧烈的胸膛起伏，显出了其内心的极度不平静。

　　有的人见到大屏幕上这个死亡位置安排的瞬间，眼圈当即就红了。

　　更有甚者，甚至已经微微抽泣了起来，任其平常是个心肠再硬的汉子，此时也忍不住流泪了。

　　三天的线下大赛，他们共同认识了阳羽，也知晓了阳羽跟宫轩斐之间的矛盾，对于此事，明白人，只能微微叹息，宫轩斐的背景是阳羽这等平民所惹不起的，而张潇的背景同样不凡，并且两家的家长一直有生意上的往来，从理智方面来说，其实宫轩斐跟张潇才是更加适合的一对。

　　但阳羽一直以来给大家留下的感觉便是从未低头！受到羞辱，我力有不及，便低调蛰伏，到了这线下高手争霸赛，一鸣惊人！狂挑【浩气盟】高手！着实是引得了很多人打心眼里的欣赏。

　　甚至很多人已经想到了一个悲壮的结局，那便是，阳羽其实已经豁出去了，他自知自己永远无法达到宫轩斐这般家世，便以一个小人物的身份来维护自己的尊严！任凭现实中丢掉性命也在所不惜！

　　只为，能够堂堂正正的跟宫轩斐打一场！击败他！

　　但是，这一个原本合理的愿望，此时也只能化作了幻想的肥皂泡，随风破裂了。


第145章 【散凰】！（上）

　　残酷的现实，让所有人心中揪紧，涌出苦水与泪水，这个为尊严而战的男孩，终究还是倒在了抚平自己尊严上最大污点的一线之间。

　　看台上某一处，那个一心喜欢着阳羽的女孩，此时早已经泪流满面，娇躯微微颤动，贝齿死死咬住红唇，不让自己发出哭声。

　　那个高领时装遮住半边脸的男人，也便是陈小麦，此时用双手捂住脸，背靠在座位上，指甲缝里，淌出了滴滴泪水。

　　武老郎，这个刚刚认识便要死活拜阳羽做老大的矮个子，正一手揪住旁边座位上的一名女生的头发，将其死死压在座位上，另一只手握成拳头，朝着其脑袋上猛锤！就如同是真人版武二郎打虎！双眼早已经变得通红！就因为这个女生刚刚说了一句话：阳羽活该！

　　旁边的男生都是冷眼看着这一幕，没有丝毫要上来帮手的意思，甚至带着强烈警告意味的眼神还不断扫视着周围的女生，谁若敢站起来制止，怕是立即会遭受同样的待遇，这里是虚拟世界，这个女生尽管感觉不到丝毫疼感，但她那稀薄的面皮，怕是被扫落地丁点不剩，如果这件事传出去，以后在学校里，她怕是不敢抬起头走路了！

　　整个看台！

　　整个广场！

　　便只有两个人，他们的脸上虽然布满泪水，但是脸上的神色却变得异常狰狞而快意！

　　司马伟！

　　欧阳海斌！

　　当大屏幕上显示出阳羽被困在五十一名玩家最中心的死亡地带一瞬间，这二人便不可遏制的流出了眼泪，但是下一刻，心底却猛然涌出了一种神秘而奇特的感应！

　　阳羽，他们的好兄弟，绝对不会就此倒下！

　　在如此必死的逆境中，他要逆天！

　　一双双略带嘲讽的眼神肆无忌惮地扫射在身上，阳羽的周围离得最近那部分【浩气盟】的种子选手，一直到整个擂台最外围的【浩气盟】玩家，都露出了阴狠而讥讽的笑意，这个一直敢跟宫哥对着干的家伙，终于得到了应有的惩罚！

　　今日，他们便要品尝一下虐杀这个人的快感！

　　系统：倒计时，10——9——8——7——

　　“阳羽，觉悟了么？”

　　谢永浩就在阳羽正对面不远处的位置，此时，正冷笑地看着他。

　　而宫轩斐，则是处于整个擂台最边缘的位置，此时他双手抱臂，连武器都没有拿出来，因为他根本就没有要出手的意思。

　　开玩笑，对付阳羽这么个角色，有他这一帮子手下就绰绰有余了，如果需要他这个当大哥的亲自动手，也太掉价了点。

　　系统：“比赛开始！”

　　擂台上，一下子出现了一副诡异的画面，二十五名其余高校的种子选手，很有默契的开始逐渐离开擂台中心位置，与此同时，另外二十四名【浩气盟】的种子选手，则开始从四面八方缓缓往擂台中心聚集，而宫轩斐，则是站在原地一动未动。

　　二十四名【浩气盟】成员故意放慢步调，一步一步走近阳羽，他们要让阳羽深刻感受到死亡来临前的恐惧和无助！

　　一直到距阳羽大约十米处的位置，他们停了下来，看向阳羽的眼神，就仿佛是一群狼，围住了一只兔子，嘲弄而凶残。

　　而阳羽的脸色，则开始显出了微微的潮红，呼吸正在剧烈，心跳正在加速。

　　谢永浩冷笑道：“阳羽，你想怎么个死法？”

　　秦正宇面色透着一股子恨意，阴沉道：“知道么，阳羽，今天干掉你只是个开始而已，我的话就敢撂了这里，只要你在轻工学院一天，我就不会让你好过，期末考试想及格？做梦去吧！拼着遭受校领导的批评，我也要让你门门不及格！补考继续不及格，重修，仍旧不及格！等大四毕业前的最终补考，你也想也别想！即便到时候我已经毕业，但也会提前知会下一任的轻化系学生会，就是要让你毕不了业，永远拿不到毕业证！”

　　阳羽冷冷地看着他，握弓的那只手开始渐渐的愈攥欲紧。

　　滕海峰兴奋地狂笑起来：“阳羽，你是没想到也会有今天吧！之前你杀过我【浩气盟】多少弟兄，你有多少条命都不够赔！你以为今天之事过后就算了么！以后在游戏里，我们【浩气盟】将针对你开始永不间断的格杀行动，一旦到时候新资料片开启，我们会发布你的悬赏追杀令！无论是哪一主城的玩家，只要是接了在规定时间内击杀你的任务，成功后边会获得相当数量的钱财！怎么样？害怕了么？我看你这杂碎以后怎么在霸业里混！”

　　而徐汝逸则是冷冷道：“回去告诉你那个叫司马伟的SB哥们，叫他以后自觉离苗露露远点，不要步你的后尘。”

　　阳羽的目光愈加冷厉，握弓的手也是越来越紧，指节已经完全发白！

　　“怎么杀？”

　　“怎么搞？”

　　“怎么弄死他？”

　　二十四个【浩气盟】成员竟守着阳羽开始指指点点，议论纷纷起来。

　　就在这时，所有人微微一愣，因为他们收到了宫轩斐的帮会频道指示。

　　“秒了，不值得磨叽。”

　　这一瞬间，所有人看向阳羽的目光中立即充满了杀意，嘴角现出了狰狞的冷笑。

　　“杀！”

　　谢永浩一声大吼，二十四名【浩气盟】成员齐齐大吼了一声，双目爆出了相同的淡金色光芒，二十四个不同的秘典杀招或远程，或近身，挟着必杀之势同时狂砸向阳羽。

　　无论是敌是友，看台上十万人的心一下子提到了嗓子眼，时间在这一瞬间，仿若定格一般变得极为缓慢！

　　双目爆出了金红色焰芒，而阳羽的脸色也在这时，爆出了一种令人心悸的残酷与疯狂！

　　正在引导【超级冰爆】的谢永浩突然间发现，阳羽竟在瞬间抬弓瞄准了自己。

　　“你妈的，最后挣扎的这一箭是要对准我了么？看来我在你心中的仇恨值还不小呢！那便看看咱们两个人谁先死！”谢永浩冷冷地笑着。

　　他却是不知，秦正宇也是在这一瞬间，发觉阳羽正弯弓搭箭瞄准了自己！

　　徐汝逸、滕海峰……所有正向阳羽发动秘典大招的二十四名【浩气盟】成员，包括已经离开最中心位置，而漠然作观战之态的其余外校的二十五名种子选手，甚至包括擂台最边缘位置正抱臂冷眼看向阳羽的宫轩斐！


第146章 【散凰】！（下）

　　所有，但凡是在这一瞬间盯在阳羽身上的人，全部都感受到了阳羽的箭头瞄准了自己，一同瞄准自己的，还有那双金红色杀意滔天的眸子！

　　无论是【浩气盟】正杀向阳羽的二十四人，还是其余观战之人全部都是心中一愣，因为他们从未见到过归属主城独有的发动秘典技能的前兆光芒颜色会持久不息！

　　【散凰】：【朱雀城】【凤凰二道】独有技能。

　　【霸王射术系】群杀攻击。

　　三秒钟向四周呈环形射出超极速连续三波【凤舞】，每一波【凤舞】的基础数量为18个，每一招【凤舞】杀伤力与人物当时【凤舞】杀伤力相当。

　　特殊属性（1）：玩家在启动【散凰】的瞬间，所有盯住玩家的敌人，都会成为一个额外生成的【凤舞】的打击目标，每一波【凤舞】的最大数量上限为50。

　　特殊属性（2）：玩家启动【散凰】的三秒钟之内，自身为【绝对防御】状态，可抵御任何包括破防类攻击之内的所有类型攻击而不受任何伤害和负面状态。

　　最大攻击距离：玩家当前攻击距离的10倍。

　　特殊启动条件：玩家法力值全满，体力值超过自身最大上限50％。

　　消耗：玩家所有法力值，玩家体力最大值的一半。冷却时间：10分钟。

　　学习条件：学会初始技能【凤舞】。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　金红色光柱拖拉出仿若彗星焰芒一般长长的尾巴猛然从阳羽周身呈环形往外攒射！

　　与此同时，阳羽的全身，笼罩上了一层淡淡金红色光膜，那原本疯狂而嗜血的眸子，竟然显出了一抹煌煌霸气威严！

　　“恩？”

　　宫轩斐骤然发觉一道极快无比的金红色光柱竟朝着擂台最边缘的自己猛然轰击过来！

　　【仙空剑翔杀针杀术】！

　　“唰！”

　　宫轩斐直觉到阳羽射向自己的这记攻击不简单，而事先更是没想到，阳羽这招攻击的距离竟然能够直接击到自己这个位置，并且速度还如此之快，要知道，这可是擂台最边缘，所以，这直接导致宫轩斐的躲闪和防御类技能统统来不及躲闪了，只能启动他这招引以为傲的群杀秘典技能。

　　【仙空剑翔杀针杀术】可以瞬间启动，并且启动瞬间，人物以空间瞬移的速度直接腾上半空，宫轩斐曾用这招一次性灭杀上百人阶高手，但被逼无奈选择用这个绝对大杀招来躲避某个技能，还是第一次，这让宫轩斐原本淡然夹杂着一丝不屑的英俊面庞蓦然阴沉了下来。

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　整个擂台，攻向阳羽的所有人，看向阳羽的所有人，除去宫轩斐之外，全部被超速袭来的金红色光柱轰然命中，头顶顿时扑出了华丽无双，燃烧着熊熊金红色火焰的大凤凰！

　　半空吊着的四面大屏幕，全部都是整齐一致，震撼无匹的烈焰群凤当空舞！

　　五十个凤凰那嘹亮至极，仿佛要征服天空的嘶鸣声响彻整座广场！

　　所有看到这一切的人，心脏骤然停顿，思维骤然停顿，肉体和精神，全部不可遏制地陷入了一片完全空白当中！

　　那个一直闭目摇扇的CCBY驻济南总经理张文斗，右手一哆嗦，白色折扇掉落在地，他惊骇欲绝的瞳孔被放大到极致，身形竟然被刺激得微微发颤。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　三秒钟，阳羽打出了三波超速【凤舞】，擂台之上白光群闪，【散凰】过后，除去他自己和身处半空的宫轩斐外再无一个活人，即便是那些远离擂台中心位置观战的其余高校那二十五名种子选手，也是全部死绝。

　　威武霸气的金色冠军大旗迎风飘舞，站在其下的阳羽，先是一口【法力之源】与【潜能之源】灌下，法力值与体力值统统回满，那冰冷的眸子正盯着半空中的宫轩斐，同时，脚下移动，缓慢而坚定的朝擂台边缘位置走去。

　　宫轩斐此时却是面皮涨红，没有别的，只是因为他启动【仙空剑翔杀针杀术】之后，便必须按照系统设定的动作和步骤进行，身处空中的他，将手中淡紫色长剑划了一个完美的圆形，短短几秒钟之后，那圆形便长成了一个半径近二十米的巨大滞空圆面，而后整个圆面瞬时大亮，投影范围之内，落下了一根根半尺长的金色光针，密集如雨点，其势有够威猛。

　　然而看台上不知有谁先忍不住，忽然发出了一个笑声，这瞬间引起了连锁反应，顿时便有更多的人笑了起来，并且笑声越来越大，开始还是偷笑，后来干脆就是扯着嗓子哈哈大笑。

　　这个宫轩斐实在是太逗了，一个看起来这么威猛的群杀大招，却是只能放空了，聪明人都能看出来，若不是宫轩斐瞬间启动了这个腾空的大招，那么他必然会和擂台上其余人一个结果，那就是滚蛋！

　　【仙空剑翔杀针杀术】释放完毕，宫轩斐缓缓落地，原本他在这个时候，都会适当地表现出自己的潇洒和飘逸，然而此时，他却是面皮青红交织，原本英俊无比，给人极为阳光感觉的白马王子面孔，此时却是显得狰狞而吓人。

　　阳羽缓步兴致宫轩斐三丈之前站定，面庞竟然出奇的冷静，但是那双眸子却是迸发出源自灵魂深处的冰寒。

　　“阳羽，你知道么？你惹怒我了。”

　　宫轩斐死死盯着阳羽，口中一字一句蹦出这么几个字。

　　“你想死么？”

　　阳羽直视着宫轩斐，却是道出了这么一句话。

　　“先在这里解决掉你，然后，现实中，同样解决掉你，而我要付出的，便是砸出一笔八位数的RMB，足以值得骄傲了，你这个小瘪三，也算是身价千万了。”

　　宫轩斐在这一刻，已经真正动了杀机，确定要在现实中干掉阳羽了。

　　“我等着你，不过……现在，先让我发泄一番。”

　　阳羽说着，竟然扭了扭脖子，当着宫轩斐的面开始了深呼吸。


第147章 男人尊严！

　　“你给我死来！”

　　【圣·猛龙断空斩】！

　　宫轩斐怒吼一声，身上骤然显出了一个金色的巨大“圣”字，竟然是启动了一个领悟到圣阶的基础技能！

　　“嗖……”

　　阳羽射出的这一箭很奇怪，并没有见到任何箭矢，但是却认认真真完成了这么个拉弓射箭的姿势。

　　“啪！”

　　身形化作金色残像，极速爆冲而来的宫轩斐竟然如同装上一辆卡车一般硬生生刹住身形，而后，“啪”地一声，往后仰躺，狠狠摔砸在地上！

　　怎么回事？

　　面对着这么件诡异的事情，不仅仅是看台上所有人愣住了，就连宫轩斐本人都一下子有些想不通。

　　打断技能？这怎么可能？宫轩斐对自己的【圣·猛龙断空斩】可是有着绝对的自信，这属于瞬发技能，瞬间就完成了技能的启动，根本不需要引导，所以说，根本就不存在技能打断的可能性。但不是技能打断的话，这又是怎么回事？

　　宫轩斐看了一眼【圣·猛龙断空斩】的技能框，技能已经处于了冷却当中，上面正在重新刷新技能时间。这就证明，技能刚刚确实已经释放出来了。

　　难道是传言中的极低概率的技能释放失败？又浪费了一个杀手锏！

　　宫轩斐带着怒意和一丝疑惑的眼神盯着阳羽，他想知道是不是阳羽动了什么手脚，但从后者身上却看不到任何一丝有用的信息，阳羽的面色依旧平静得吓人，只是双眸之中寒气更甚！

　　【圣仙崩雪剑】！

　　宫轩斐双目爆出淡金色光芒，淡紫色长剑瞬间染上了一层银白的冰霜色，整个人在不断环绕飞舞的雪花中，再次猛冲向阳羽。

　　“嗖……”

　　阳羽这个只拉弓却没有丝毫箭矢显现射出的动作再次出来，宫轩斐那极速前冲的身形再次硬生生刹住，而后如同刚刚一般，“啪”的一声，仰面狠狠摔在地上。

　　“哗……”

　　看台上顿时一片哗然，现在是即便再傻的人也能看出来了，这根本就是阳羽一手操作的。

　　“你找死！”

　　【圣仙逍遥步】！

　　【八步赶蝉】！

　　宫轩斐脸色阴沉地吓人，双目再次爆出淡金色光芒，连续启动两个加速技能，身形化作疾风一般超速掠向阳羽。

　　【圣仙逍遥步】不但给宫轩斐加成出了超高的移动速度，而且还提供给了他极高的闪避概率，他自然也看出来，阳羽肯定是使用某种比较隐秘的技能让自己一次次技能被打断并且极为出丑地仰面摔倒在地上，所以，他一连启动【圣仙逍遥步】和【八步赶蝉】就是为了尽最大可能性地躲避掉阳羽的这种隐秘的攻击。

　　“啪！”

　　狂冲的宫轩斐第三次硬生生刹车，第三次狠狠仰面狠摔砸在地上。

　　一个鲤鱼打挺迅速麻利地站起身躯，显出了宫轩斐现实中的武术底子，只不过此时宫轩斐却不会有半点骄傲之色，他的整张原本之极，男性魅力尽显的脸上，此时几乎已经铁青的发紫了，开始发红的眼珠子死死盯着阳羽，一字一句道。

　　“你这是在侮辱我……”

　　“回答正确！”

　　阳羽轻轻吐了口气，晃了晃手中金色长弓，冷冷道：“我说过，我要先发泄一下，现在，才是刚刚开始！”

　　【天引诀】！

　　阳羽再次射出了一记隐形的“箭矢”，事实便是他的觉醒天赋【天引诀】赐予他的虚无引力箭。

　　作为在【人阶】奖励中，抓到的那个最高等彩色小球中的一个，【天引诀】的作用其实很简单，那便是射出虚无引力箭，控制好虚无引力箭的落点，而后，在一定范围内的目标，便会被落点产生的强大吸引力而牵引过去，如此而已。

　　曾经在那段无时间缝隙完全充实的科学游戏模式当中，司马伟和欧阳海斌二人刷【轩辕古镇】的那八个小时的时间，便是阳羽独自去寻找怪物练习【天引诀】的时间，所以，阳羽对于【天引诀】已经算是初步掌握，他更是明白这【天引诀】的厉害之处。

　　虚无引力箭的落点之处所产生的牵引力属于几乎凌驾于绝大多数甚至包括战士的【冲锋】在内的超级优先级负面状态，这就决定了，当玩家使用出绝大多数的技能的时候，阳羽都可以凭借这么一个毫不起眼的虚无引力箭来直接打断技能！

　　就在刚才，甚至就在阳羽真正面对着宫轩斐之前的那一秒钟，他的【天引诀】还远远未达到如今这种仿若是如臂使指的程度，因为这【天引诀】的落点控制极难掌握，阳羽刻苦练习了这么久，还经常出现超过五米的误差。

　　但是就在直面宫轩斐的瞬间，阳羽射出第一箭虚无引力箭之前的那万分之一秒，他忽然间便掌控了那种感觉，那种将手中的虚无引力箭，不是用长弓射出去，而仿佛是直接用一个隐形的手臂托着安放到指定地点的神奇感觉！

　　因为，从来没有哪一刻，如同这一刻一般牵动了阳羽百分之百以上的注意力，更是没有哪一个人如同现在站在面前的这个被称为长清大学城最完美男生的宫轩斐，让阳羽兴起了誓要玩弄致死的疯狂意志！

　　故此，阳羽便在如此抱有极度执念的状态下，一下子完美掌控了这个位于整个《霸业》最高等觉醒天赋行列之一的【天引诀】！

　　“啪！”

　　宫轩斐再次毫无悬念便仰躺在地，但他瞬间便一个鲤鱼打挺站起身来，看向阳羽的通红眼神仿佛要择人而噬。

　　【天引诀】！

　　“啪！”

　　这次阳羽将落点控制在了宫轩斐的前面斜下方，所以宫轩斐直接如同橡皮胶摔打在地上一般，狠狠地趴伏在擂台上，四肢大展，其状犹若恶狗扑食。

　　“阳羽，我一定会要你的命，一定会！”

　　宫轩斐爬起身来，完全充血的面色极度狰狞而狠辣，竟彻底不顾淡然洒脱的形象而张口狂嚎。

　　这个时候，整个看台上，爆发出了一个整齐划一的超级口号。

　　“男人尊严！”

　　“啪！”

　　宫轩斐再次一个大背摔仰躺。

　　“男人尊严！”

　　四周看台上顿时配合着响起了震耳欲聋的口号，无数男生齐齐起身，兴奋之极地瞪着大屏幕，仿若愤怒又仿若是发泄一般的狂吼！

　　“啪！”

　　宫轩斐继续趴伏在地，恶狗扑食。

　　“男人尊严！”

　　“啪！”

　　“男人尊严！”

　　“啪！”

　　“男人尊严！”

　　……


第148章 踩踏

　　阳羽已经灌下了第三次【法力之源】和【潜能之源】，没办法，这一击小小的虚无引力箭却是消耗极大，不但耗蓝，而且消耗大量体力值。

　　但是在这个过程中，阳羽不但控制着虚无引力箭的前后落点，而且还尝试左右落点，这直接让宫轩斐比提线木偶还听话，指左就往左倒，指右就往右砸，到了最后，宫轩斐的双目已经变得空洞无神，身形被染上了一层淡淡的白色光膜。

　　他竟然最终无法忍受而强制下线了！

　　线下争霸赛的规则，本来便是人物被击杀后，直接化作白光淘汰出场地。这也是CCBY和霸业集团的硬性规定，因为同一个线下争霸赛服务器覆盖整座大学城的范围，一般都是十多个高校，对战的玩家现实中都是彼此认识的大学生，而且肯定少不了互相看不顺眼而企图在比赛中解决矛盾的那部分人，这一条规则，为的就是尽量避免因为人物死亡后是尸体状态，从而导致某些践踏尸体类的体现人性邪恶面的“鞭尸”行为。

　　事实上，霸业集团对此并不是很在意，用他们的游戏口号说话，霸业世界，是人类的第二世界，在这个虚拟且真实的世界里，有着自己特殊的运行规则和众生百态，一切现实中的社会规范，法律伦理，道德底线，在这里都不适应，必须要随着游戏的发展而由所有玩家共同创造发展。

　　但是对于中国的CCBY来说，即便是在虚拟世界里，某些过激的行为还是能免则免，毕竟，CCBY是要创造一个属于中国的超级游戏联赛，吸引大企业赞助，拿出高额奖励，培养更加强大的职业选手，然后要代表国家，去和世界各国的类似超级联赛的国家级队伍交手。

　　所以，CCBY实质上是受到国家严密关照的，甚至里面就有不少国家官员的影子，即便是霸业集团这个不属于某一个国家的全球性大集团也无视的某些行为，在中国，也许便是某些专家口中和笔下的洪水猛兽，CCBY现在刚刚起步，他们的第一大目标是做给国家看，所以不想招惹过多的麻烦，有些事，能免则免。

　　线下争霸赛死后直接化白光，这是定下的死规矩，但是，CCBY并没有规定，人物在没死的时候便直接下线的特殊处理方式。

　　既然没有特殊处理方式，那系统便自动按照霸业主系统的规则来，人物强制下线，身体会保持原样呆立原地一分钟，期间，可被任意攻击，并且攻击有效。

　　当系统辨识到宫轩斐下线之后，便视为自动弃权处理，因此，便直接决定了比赛结果。

　　系统：恭喜【人阶】二段射手【羽芒】，获得【长清大学城霸业线下高手争霸赛】最终冠军！

　　“轰轰轰……”

　　礼炮轰鸣，百花绽放，彩带飘舞，广场上奏起了校园第一美女歌手风清影专为CCBY线下争霸赛冠军而演唱的【冠军之心】。

　　也许我的相貌平平无奇。

　　也许我的成绩不如人意。

　　也许所有的人将我视为最不起眼的雨滴。

　　但是。

　　在这一刻。

　　在《霸业》里。

　　在整个擂台最中央。

　　你必须向我俯首称臣。

　　金色的冠军大旗高高飘扬。

　　一同飘扬的，还有我矢志不渝，冠军的心。

　　……

　　整个看台上响起了有史以来最为剧烈的掌声，几乎所有的男生全部起身对着大屏幕中的阳羽疯狂的鼓掌，很多女生同样是起身为阳羽拍掌，但还有部分宫轩斐的粉丝女生以及宫轩斐的铁杆男生，他们没有拍掌，但是却也不敢抬头，不敢直视大屏幕，更不敢直视周围鼓掌同学投过来那一抹毫不掩饰的鄙视和厌恶的眼神。

　　在歌声中和掌声中，阳羽缓缓来到了仰躺姿势的宫轩斐躯体之前，此时的宫轩斐躯体上，已经被罩上了一层淡淡的光膜，很明显，比赛已经结束，这具强制下线的身体，也自动被列为了不可攻击，并且不可移动的半无敌状态，持续时间一分钟。

　　漠然俯视着宫轩斐的“尸体”，阳羽的面色出奇的平静，但是熟悉他的人，从大屏幕上近距离特写的那一双亮若星辰的眸子中，读到了一抹之前从未见到过的复杂与深沉。

　　对准那张让无数女生狂爱、男生艳羡的俊美脸孔，阳羽缓缓地抬起脚，然后狠狠地跺下，踩踏，左右转动，疯狂蹂躏！

　　看台上顿时响起了无数刺耳的尖叫，男生们兴奋地浑身颤抖，只顾拼尽全力的狼嚎，女生们则是真正的捂嘴尖叫起来，尤其是宫轩斐的铁杆粉丝们，那尖锐的嗓音似乎要刺破周围同学的耳膜，仿佛是看见了一个她们永生都不会想到，看到后便永生忘不掉的恐怖场景。

　　“完了……”

　　从惊骇中恢复过来的张文斗惨笑着摇了摇头。

　　本来这阳羽的横空出世和惊人表现，已经激起了张文斗超强的爱才之心，他甚至正在考虑准备推荐阳羽去CCBY国家队，直接培养当主力物理输出。把今日的视频推荐给CCBY的董事会的话，那么绝对问题不大！

　　可惜，这段视频里有着一个唯一一个瑕疵，便是最后阳羽踩踏已经强制下线的宫轩斐的脸孔，而这个瑕疵，对于有机会进驻CCBY国家队的阳羽来说，很可能就是致命的！

　　颁奖典礼当场举行，自始至终，阳羽表现的都极为淡然，张文斗则是在心里一直暗道可惜，这么个极具潜力的优秀苗子，却不能在以后的霸业世界杯上为国争光了，当真可惜之极，但张文斗也没有办法，类似阳羽这种在虚拟世界里将内心的邪恶面爆发出来的玩家，是绝对会遭受那些专家教授的痛批的，而CCBY，通常会将之拒之于国家队大门之外。

　　不过阳羽好歹拿到了CCBY联赛自由职业成员的身份，最起码，可以在国内打联赛了，这可绝对是万里挑一的殊荣，张文斗甚至可以预见，CCBY在以后，将会成长为不次于中超和CBA的存在，而一年之后开赛的霸业世界杯，很可能一出世便能凌驾于足球世界杯和篮球NBA之上！

　　阳羽能打CCBY，这一辈子也注定会风风光光名利双收了。

　　……


第149章 【月宫玉兔】

　　【武林大会段位赛】第十天。

　　阳羽很搞笑的第一场比赛就遇到了司马伟，结果这个淫人伟楞是非要阳羽拿出将宫轩斐控制得欲仙欲死，成了不倒翁的那一招来，用在他的身上，他要体验一下。

　　所以，当司马伟双目爆出金红色焰芒，举起手中的金色长剑，满脸神圣地高喊“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之”之后，手中长剑即将指向阳羽之前的那一个瞬间，被阳羽一个虚无引力箭撂倒在地，【惊雷剑咒】瞬间反噬，血量刷拉拉掉了一半不说，全身进入虚弱状态，移动速度和攻击速度以及双防统统下降了一半，但是司马伟却是笑得眼泪都出来了，马上弃权，转回到【朱雀城】中心广场上继续狂笑，他简直是要高兴死了，想到昨天宫轩斐竟然一次次在如此BT的技能效果之下连连摔倒，直接打跑，就恨不得抱着阳羽狠狠亲上两口，这他娘的太解恨了，太有趣了，怎能不笑疯啊！

　　不过，最后一场比赛，阳羽很神奇地遇到了一个他意想不到的人——【月宫玉兔】。

　　通过前世记忆知晓了一些【晓之零】与【月宫无双】的隐秘传闻，并且前几天刚刚和【月宫】两大副帮主之一的【月宫飞燕】打了一架，所以阳羽心中隐隐有些念头，自己已经进入了【晓天下】组织的视线，并且【月宫无双】会因为那件东西而请自己出手帮忙，如今又碰到了【月宫】两大绝色副帮主的另一个【月宫玉兔】，却是让阳羽不得不感叹命运的奇妙，参加【武林大会段位赛】的选手千千万万，自己却偏偏能撞上【月宫】的两大美女副帮主，这也太玄乎了点。

　　【月宫玉兔】乃是真正的温婉可人型的美女，年龄和【月宫飞燕】差不多，都是十八九岁左右，而且二人的头发竟然都是如此的乌黑柔顺，长及腰部，不过【月宫飞燕】是身着银白色丝质绸缎时装，而【月宫玉兔】的时装款式则是雪白色毛绒绒的坎肩皮袄，并且【月宫玉兔】的头型和【月宫飞燕】有很大不同。

　　【月宫飞燕】是瀑布一般的柔顺长发随意披洒，而【月宫玉兔】，则是仿若唐朝贵族未出嫁小姐的那种十分好看的垂髫细辫，温柔中透着一抹灵动可爱。

　　阳羽可以从【月宫玉兔】隐藏在美眸深处的那一缕古怪的笑意中，看出一些东西，她亦是抱着某种目的来跟自己PK。

　　双方彼此对视，却都没有说一句话，比赛开始，阳羽自然而然地迅速拉近距离，而【月宫玉兔】这个医师小姑娘，也如同其余法系职业一般，迅速给自己加持增益状态。

　　冲至自己最大射程边缘位置，阳羽直接一记【凤舞】轰了出去。

　　既然你们已经在注意我了，那么我这个几乎是招牌似的技能也肯定是无所遁形，干脆，有什么玩什么吧！看看你这个小姑娘有什么花招，竟然想凭借区区医生职业便敢如此没有丝毫畏惧地挑战一个输出流射手。

　　但是阳羽却不记得这个【月宫玉兔】是否是前世十大医师之一了，因为在他的一半记忆里，十大医师中只是模模糊糊记起了五个，另外五个医师职业玩家的所有一切竟然是一片空白，而这个【月宫玉兔】，不属于阳羽记忆中那五个医师中的任何一个。

　　“如果你是那【霸业天九医师】，号称‘医死人不偿命’的【御医】的话，我或许会打起精神全力与你对战，至于其它的医师，跟我的单对单中，完全会被克制致死。”

　　“—6400！”

　　【凤舞】轰击在【月宫玉兔】身上，恰恰带走了她6400点生命值。

　　“恩？”阳羽双目微微一眯。

　　【月宫玉兔】总生命值为8734，这一下攻击过后，便剩余了2334点。

　　“嗖……”

　　阳羽打出了一记普通攻击，双目紧紧聚焦在【月宫玉兔】身上。

　　“—1！”

　　“嗖……”

　　“—1！”

　　“原来如此！这【月宫玉兔】的物理防御力定然在我的普通攻击力之上，所以，我的【凤舞】才能够仅仅打出了技能无视防御的6400点伤害值，而普通攻击则是强制性一点伤害。”

　　阳羽的双眸中流露出一种莫名的光彩，原本另外一半未觉醒的记忆牢笼竟开始了隐隐的松动，一部分关于【月宫玉兔】的记忆一下子浮现了出来。

　　“果然啊，你便是前世十大医师之一，号称【美女金刚兔】的【月宫玉兔】啊！”

　　阳羽心中涌上来一股子无法言语的喜悦，不是因为见到了这个【美女金刚兔】，而是他获得了一个记忆上的突破！

　　之前，阳羽对于重生前的记忆仅仅是锁定于那一半觉醒的记忆之中，从来不会通过实实在在的所见，所听而诱发另外记忆中的某个片段一下子也变成觉醒记忆的一部分。

　　这就好比是两座深不见底，偏又相隔非常近的高崖，但是一座崖上的蚂蚁却是无论如何都过不去另外一座崖上的，但现在，这两座高崖间的某一处微小的位置，连接上一条细如毛发的绳索，如果有那种拼命想过去另外一座高崖的蚂蚁拼命去寻找的话，是有可能找到并且顺利通过的。

　　两座高崖就好比阳羽的一半觉醒记忆和另外一半未觉醒的记忆，而那蚂蚁，便是属于未觉醒记忆中的记忆碎片。

　　事实上，阳羽昨日跟宫轩斐一战，受到了刺激极大，尤其将之玩弄，并最终踩在脚底下，这让阳羽压抑已久的心灵一下子得到了释放，并且获得了某种说不清的转变，这种转变的副作用之一，便是记忆牢笼的松动。

　　再次一记【凤舞】将【月宫玉兔】这个大美女秒掉，阳羽被传送出对决副本，他现在已经看懂了某些东西，这个【月宫玉兔】就是来刺探他的【凤舞】的忽视防御的那一部分攻击数值的。不过他却丝毫没有心理包袱，他确定自己已经被【晓天下】盯上了，这个由前世被称为神的那几个人之中的十大神秘人物之一的【晓之零】控制发展的组织，真就如同神一般的无所不知，阳羽不认为自己身上的某些东西会瞒不过这个组织，只要有时间，他身上的【圣·漫天箭雨阵】甚至【天引诀】等技能和天赋的属性和效果肯定会被挖掘个八九不离十，然后便被记在【晓天下】内部的绝密档案室里，卖给那些迫切想了解自己，并不惜花上重金的人。


第150章 奔马平原

　　不过【晓天下】组织办事十分公平，如果有人要买你的信息，那么他肯定会第一时间通知你，但不会告知你买主的任何信息，却会告知你买主所报出的价格，只要你出的价格比买主要高，那么【晓天下】便会为你封印一次档案，不但让此这次查探你的那个人无功而返，并且只要在以后无人出得起你封印档案时的价格，那么这个档案便永远不会有第三方知道，但若是有人出得起比你更加高绝的价格，那么【晓天下】便会再一次通知你，无限循环下去。

　　【夜游天】给阳羽发来求助短信，渴望得到一匹【人阶】坐骑，但冲了多次【奔马平原】，连最外围的【人阶】一段马群都无可奈何，更遑论冲进内部去寻找可被捕捉的“战马宝宝”了。

　　阳羽略一沉思，便叫上了司马伟、欧阳海斌、【烟魂】、【偏偏大仙儿】以及【人吕布马驰突】五人，加上自己总共是七人，组成了散人玩家唯一可进行组合的小队编制。

　　大家伙儿先是在【朱雀城】功能NPC【战马饲养员】处接取了人阶坐骑马牌的通用任务，而后才一路冲到了【奔马平原】。

　　目前的【武林大会段位赛】正进行得如火如荼，但是之前系统推出的三项更新中的另外两项，却也是吸引了众多【人阶】号的眼球。

　　因为这几项更新都是针对【人阶】大号而言，无论是新人荣誉代练模式，还是人阶坐骑马牌任务，以及当今最火的【武林大会段位赛】，都是以【人阶】大号为主体进行的，当然，这也更加刺激了无数新人玩家急速升至【人阶】的渴望。

　　【奔马平原】属于独立地图，需要玩家通过传送阵进入，被传送至的位置便是【奔马平原】外围的安全区，注意，这里是安全区，但不是绝对安全区，二者有着一个最本质的区别，那便是，绝对安全区，任何人都不得进行PK，怪物不得进入，但安全区，仅仅是怪物不得进入，但是玩家之间，却是可以改变模式强制PK的。

　　整个【奔马平原】广阔无比，总共在最边缘的位置分散存在着十二个超大型安全区，正对应十二大主城。

　　阳羽却是没想到，在【武林大会段位赛】吸引了人阶大号几乎全部注意力的情况下，在这里，竟然也有如此多的玩家群体，甚至已经有很多人立地摆摊，出售包括战马饲料在内等各式各样的物品了。

　　当然，还有极为稀少的摊位，上面明晃晃写着：“出售人阶马牌，没钱者勿入！”等类似的字样。

　　【夜游天】指着一个处在众人包围中的玩家，艳羡道：“大哥看见没，那就是【人阶】坐骑啊！我用探查术看了一下，【人阶】坐骑的速度加成为100点，比【战马】要快上一倍！而且还能给主人加成少量的某一项属性，简直是帅呆了！”

　　阳羽打眼看去，人群中正有一个手持长枪的胖乎乎的玩家，咧嘴大笑着，骑在铠甲包裹全身的一匹白色骏马上，不断朝着周围摆出各种骚包的pose。

　　心中暗自摇头，这匹马仅仅是二环的最劣质普通人阶战马而已，如果你们见到完美级别的人阶战马，那不得激狂欲死了么！

　　阳羽忽然心中大动，因为他又想到了一条发财路子，如今根本没有人真正掌握到进入【奔马平原】最深处的方法，但是自己却知道。

　　这里的【人阶】坐骑，虽然都是白色马牌，但却从普通人阶坐骑一直到完美人阶坐骑都存在，只要有足够的捕马索，那么便能得到大量的优秀人阶马匹。

　　等待时机成熟，尤其是【武林大会段位赛】结束之后，大家的注意力开始关注到这方面的时候，便是出手的时机，绝对能够大赚一笔。

　　但是，机会只有最初的几次甚至一次，因为阳羽通晓的这个方法，也是前世没有【地阶】传奇号出现之前的唯一进入【奔马平原】的方式。需要众多牺牲者龙套的配合，一旦使用，那么必定会被公之于众，进而被高智商的那部分人士给推断出来。

　　“要玩就玩个大的！”阳羽忽然狠狠地一攥拳头。

　　“大家听我说，你们认识不认识某些裁缝技能到很高级别的副职业玩家？”

　　众人被阳羽这话搞得一愣，还是【翩翩大仙儿】最快反应过来，有些疑惑道：“我有个朋友，她的裁缝技能到了大师级。怎么了队长？”

　　“大师级！”

　　阳羽兴奋地一把抓住【翩翩大仙儿】的双手道：“太好了翩翩！你马上联系你这朋友，让她帮忙制作七个六级储物包裹，我出市场价双倍收购！”

　　【翩翩大仙儿】俏脸微微一红，但瞬间恢复雪白，不着痕迹地抽回手，吃惊道：“不是吧！六级包裹，队长你是要干嘛啊！六级包裹单单材料费便是十万块钱啊！但根本就没人买的，因为大家都用不到这种三百格的超大型包裹的。”

　　阳羽神秘一笑，瞳孔中射出奇异光彩，当成男生一般拍拍【翩翩大仙儿】肩膀，压低嗓音道：“我说装马牌，你相信么？”

　　“啥？”

　　这下子不止是【翩翩大仙儿】，旁边几个人全部傻愣了，七个三百格包裹，难道阳羽是想一次性弄到手两千多块马牌？这……可能么？！

　　不过看到阳羽这种神秘而自信的眼神，大家心中没来由涌出一阵隐隐的兴奋，如果是这个男人说的话，那么真的很可能的……但是，这真是太不可想象了，别人根本连进入这个【奔马平原】最外围第一环都困难无比，莫非，阳羽他是想将当天刷出来的一至十环所有战马宝宝一网打尽么？

　　这也太不可思议……天方夜谭了点吧！

　　但是，如果真能成功，便是活生生的一次奇迹上演，并且，还是众人亲自参与其中的极限神奇！

　　“好的，我马上去，六级的包裹对于她来说，几乎从未做过，因为根本没人请她做，而她也没有那么多闲钱买得起六级的材料，所以了，队长，你需要预付这七个包裹，高达七十万的材料费啊！”【翩翩大仙儿】面露一丝尴尬之色，有些可怜兮兮道。

　　“没问题，我现在马上和你去见见她，签下系统公正契约，一定要快点做出来，最好在一个小时之内。”

　　“好的，没问题，我先联系她。”【翩翩大仙儿】掏出通讯器发信息了。


第151章 大师级裁缝

　　阳羽转身对众人道：“现在，你们几个马上回城，去【杂货店老板】那里买【捕马索】，有个隐藏设定你们不知道，每个人的携带上限为1000根，并且这1000根【捕马索】用完之后，玩家将在一个月之内，不能购买任何一条【捕马索】，所以，你们干脆都让自己用完这1000的上限，钱不够，从我这里先拿。”

　　【人吕布马驰突】刚要张嘴，他可是知道这个【捕马索】的价格的，接受任务之后可以获赠十根【捕马索】，一旦十根用完还不能捉到人阶战马宝宝的话，便需要玩家去【杂货店老板】处自行购买，每一根【捕马索】的价格高达10个银币，也就是100大圆。1000根【捕马索】就是又一个十万块，但阳羽直接说没钱从他这里拿，这就让【人吕布马驰突】要提的钱的事，硬生生住口了，不过他转念一想，连忙叫了出来。

　　“怎么可能钱不够啊！咱们卡里都已经得到了上一个周的那个迷雾海滩副本全攻略的收费视频的利润分成了，这些钱，绝对没问题的。”

　　阳羽点点头道：“那就行了，从我这里拿，你们事后就得还上，看在朋友的面上，利息是免了的。”

　　“切！”大家当着阳羽面竖中指。

　　阳羽吩咐完之后，众人也不再废话，先是启动了【轩辕符】记录下当前坐标，而后便直接点开了回程卷。如今不说阳羽三兄弟，单单另外四个，凭借着仅仅一周的收费视频分成，便已经获得了不少人奋斗十年以上的财富，并且，第二周的利润分成马上又快到了，心中对于阳羽，还是充满了一种说不清的尊崇与感激的情怀。

　　人阶坐骑任务，每个人都可以无限接受，但是指在未完成的情况下，只能完成一次，一旦完成，便永远与这个任务无缘了，第一次接受这个任务，会得到【战马饲养员】赠送的十条任务道具【捕马索】，只有玩家对着可被捕捉的【战马宝宝】使用【捕马索】，才有一定的概率将之成功捕获，变作马牌自动进入玩家包裹。

　　一个马牌必然会占据一个包裹空格，因为每一个马牌都是独特的，几乎很难找到一个属性完全一致的马牌，即便是属性一致，但是独立个体就是独立个体，系统对于马匹的设置比较人性化，每一匹马，一旦级别和属性范围以及基本种类确定之后，都是随机生成形象的，也就是说，这些马匹的身高、体重、毛色、毛质、面貌等等都是各异的。这就导致了，马牌不可能如同死物的药剂一般，可以多个个体进行重合后，再放置在包裹里。

　　故此，阳羽才不惜花费重金，先搞到六级的包裹再说，磨刀不误砍柴工。

　　【翩翩大仙儿】的那个裁缝好友同样是个女孩，这个女孩单看容貌和身材，绝对属于【翩翩大仙儿】一个级别的大美女，但是微微有点不足的是，脸上长了一些雀斑，阳羽心中暗自猜测，不知道这个叫做【悠悠芯儿】的女孩是不是故意将自己的容貌调成这个样子的，但他自认为所有的女孩都是极其爱美的，断然不可能在游戏里将自己的容貌调得难看，正好相反还差不多。

　　【悠悠芯儿】对于阳羽的到来很是高兴，因为她的裁缝技能到了大师级之后，已经很难升得动了，制作些一、二级的小玩意，几乎不增加任何技能经验，而高级的物品，便需要高级的材料，高级的材料便拥有更加昂贵的价格，最起码，她自己，还没有奢侈到可以大把利用高级材料来提升技能经验的程度。

　　在游戏里通过给别人制作裁缝类物品，以及自己在摆摊区的长久摊位供应而获得的钱财，已经全部用来提升裁缝技能等级了，甚至有好几次【悠悠芯儿】还垫上了自己编瞎话买高档化妆品而从家里骗来的钱，身为富家小姐，她却偏偏对女红感兴趣，但这却遭受了家里的严厉禁止，开玩笑，家里又不是没钱，用得着你这个千金独苗搞这些刺绣缝纫的低等手工活儿？一次次受到家里的严厉批评，甚至断绝零花全来禁止【悠悠芯儿】的兴趣之后，【悠悠芯儿】变聪明了。

　　她发现了一个可以让自己尽情体验缝纫和制作快感的地方，那就是《霸业》虚拟世界，她无视自己的等级装备，一心扑在了对裁缝职业的练习上，只为能够做自己喜欢的事情，她的理想便是，能够制作出当初她转职裁缝副职业的时候，职业导师给她描述的那三件天上地下绝世无双的最完美仙女服饰——【九天炫霓裳】、【雪花神衣】和【自然精灵】。然后，让自己心目中的白马王子，在《霸业》里，连续娶自己三次，每一次都换一种仙女服饰，这绝对是人生的终极追求和最完美享受。

　　“看在翩翩美女的面子上，手工费就免了，而看在你能够来找我做六级包裹，提升了不少裁缝经验的面子上，半个小时就能做好。”【悠悠芯儿】颇为俏皮的一笑，而后接受了阳羽交易过来的六份高等材料，一头扎入了裁缝作坊。

　　阳羽真的在半个小时之内便拿到了七个可容纳三百空格的六级包裹，这让他很欣喜，暗自决定，应该想个办法让这个小女孩加入以后自己建立的家族，最好是现实中，加入自己的【阳焰工作室】，进行利益捆绑，还要通过【翩翩大仙儿】跟她大打感情牌，加之这个女孩对裁缝的痴狂迷恋，十有八九能够成功。

　　告别了【悠悠芯儿】之后，阳羽七人捏碎【轩辕符】，再次聚集在奔马平原最外围的【朱雀城】安全区。众人互相对视了一眼，各自点点头，分头行动招人去了。

　　阳羽找到那仅有的几个出售马牌的摊位看了看，这一块最劣质的普通级别的马牌，要价竟然高达10金，也就是一万RMB，但看着摊位上的交易记录，几乎是主人添加上没多久便立即被抢购，而后又继续添加，再被抢购。

　　不过马牌这种东西现在阶段确实属于稀缺货，即便仗着自己的超强实力，或者大组织硬冲的方式，最终杀到了第二环，但是若想成功捕获一匹人阶战马宝宝，其概率却是不高，除非掌握了某种能够提高概率的方法，但是，阳羽估计，仍然是除了他自己之外，现今还没人摸索出来。

　　故此这仅有个几个摆摊卖马牌的摊位，也是货源稀少，几个小时，甚至半天至一天时间才会添加进去那么一两个。


第152章 穿越奔马平原

　　看着周围熙熙攘攘的人群，阳羽不由感叹，重生的优势真是太大了，这种普通级别的劣质马牌以后的价格竟然是不到10个银币，如今却是以超过了100倍的价值被疯抢，不过阳羽很理解，但凡某种新奇的事物刚刚出现，必然会随之产生相当一部分受到蛊惑和愚昧者掉入陷坑。

　　不过这东西说不上谁对谁错，也说不上到底损失了多少，毕竟，这些人尽管看不清形势却被普通人阶马牌的强大属性给吸引了过去，率先搞到手，这种做法很可能会让他在后来十分后悔，但也可能心甘如怡，因为毕竟在所有人都蒙在谷里的日子里，他是先于其余大多数人一步骑在这人阶坐骑之上的，在这些日子里收获的虚荣心和满足感，未必在其余领域，尤其是现实中花费相同的价值能够得到。

　　这是一种复杂而奇妙的人类心理辩证关系，这里不必深究。

　　看到其余几人已经走到远处开始行动了，阳羽找到一个人数比较密集的摊位前直接打起了广告。

　　“雇佣骑马速度类玩家冲击【奔马平原】，人数不限，时间两个小时，佣金一个金币，赠送【轩辕符】，保证不死，系统公正，童叟无欺，有意愿的朋友速度报名，十分钟后，停止招人。”

　　阳羽大声喊了一遍，而后又在【奔马平原】的区域频道里连续刷了好几遍，并刷在了自己头顶。周围的玩家一下子围了过来。

　　“老板，我有两个加速技能，骑在马上跑起来绝对能达到普通骑马状态的两倍，你看行不行？”

　　“好，可以签约。”

　　“老板，我的天赋就是【快马加鞭】，骑在马上真超快的，不信我骑上马溜溜你看看。”

　　“行，收下了。”

　　“老板，这是我今儿个刚刚花光了生活费搞到的人阶坐骑，速度100点，是普通战马的两倍，您看看满意不？”

　　“OK，算你一个！”

　　……

　　十分钟过去，司马伟等人也从各个方向过来了，都拉了一批人，阳羽数了数，面前的人数刚刚过七十，勉强到成功通过奔马平原的牺牲者人数及格线了，当然，阳羽自费给众人准备了【轩辕符】，这可以尽量避免众人的伤亡，毕竟，一旦被怪物杀死，不但掉不少经验，还得掉钱，掉装备，而且爆率比被玩家杀死要高，所以，如果不加上【轩辕符】保命这一条的话，怕是肯定招不到这个勉强过70人的加速流阵容了。

　　跟众人毫无遗漏全部签订系统公正契约之后，阳羽简单介绍了一下冲关流程，很简单，这七十一人分成了三十五个小队，每支小队两人，多出来的一人必须留在阳羽身边随时待命，而大家的任务只有一个，那便是，在阳羽发出命令的时候，第一时间执行，吸引走阳羽制定的那一群马怪，至少要到达阳羽指定的坐标，甚至更远的距离之后，才能捏碎【轩辕符】，如果连这点要求都达不到，或者因为玩家自身的问题而导致失误，引怪失败的话，那么不但这一个金币别想得到，你还得倒贴给阳羽十倍的佣金，也就是10金！

　　但是所有玩家都面带兴奋毫不犹豫地接受，因为阳羽的任务对他们来说，真的是有必然完成的自信，如果是普通马匹的速度，那么做这些事或许会十分困难，但他们都是有着各种技能或天赋或人阶坐骑，总之都是提升骑马速度的东西，所以说，只要自己不是犯浑，头脑清醒一点的话，这一个金币，便会稳稳当当地到手了，两个小时赚到一千大元，真的是一笔可观的收获了。

　　阳羽带着七十七人的队伍，在无数玩家略带吃惊的眼神下，走出安全区，进入奔马平原最外围，也就是一环。

　　随着愈加的深入，众人对阳羽简直是佩服的五体投地，这个人绝对是一部人形GPS定位系统，天上的卫星是他的眼睛，无数人丧命的马怪爆发区，却被他巧妙地来来回回，七拐八转，楞是在不惊动一只怪物的情况下安然走过。

　　但是，在一环临近末端处，出现了连续四个巨大的马群。

　　“第一小队，中间左边的马群，引至坐标（87678，95443）附近，第二小队，中间右边的马群，引至坐标（73462，96543）附近，速度。”

　　收到阳羽命令，四名玩家分成两组，一左一右冲了出去，大家都已经在奔马平原上混了不是一天两天了，对于这些暴躁的人阶一段烈马怎么引还是有几分心得的，很快，中间的两群马怪便被两只小队按照既定的坐标引走了。

　　“跟紧我，最大范围半径不要超过十米，速度过！”

　　其余诸人小心翼翼跟紧阳羽，宁可在自己的圈子内拥挤一些，也不要超出阳羽规定的这个十米半径的范围，这便是对于一个心服口服的高手的本能的听从意识。

　　奔马平原共有十环，第一、三、五、七、九，这五环分别对应着【人阶】一段、【人阶】二段、【人阶】三段、【人阶】四段和【人阶】五段的众多烈马群体，而第二、四、六、八、十，这五环则分别对应着普通、强化、精致、无暇以及完美级别的白板【人阶】马牌。

　　阳羽在众人不可思议的目光之下，连连指挥着小队吸引着一批批烈马群离开，然后自己等人跟着他的九曲十八弯步法安然通过，大家简直要疯了，因为他们从未见到过第三环之后的第四环是个什么样的景象，出产的是什么样的马牌，更遑论第四环之后的第六、第八、第十环了。

　　但是众人却只能强压下自己留下来打个马牌的这个超级诱惑的想法，有系统公正，他们必须要完成阳羽交代的这个任务，并且是不能主观故意犯错误的完成，否则，系统便会向其追究责任，10个金币的赔偿费用，如果玩家交不出，系统会自动清算玩家在《霸业》中的所有虚拟物资的价值，如果不够，便直接冷冻玩家的银行账户，与现实挂钩，可谓比现实中的法律狠多了，也公正多了。

　　当然，申请系统公正需要钱，不过不是很贵，阳羽自然支付得起。


第153章 周卧龙！

　　直接穿过了第九环，阳羽一行八人神奇的来到了整个斑奔马平原的最中心位置，这里，是能够孕育出完美级战马宝宝的最终宝地。

　　之所以说是一行八人，是因为之前阳羽对于这七十一人，安排了三十五支引怪小队，二人一组，为的就是万一某个人出错OT或被杀死等，那么第二个人赶紧补上，继续引怪，务必做到万无一失，但还有一个极低概率发生的状况，那便是二人都出了问题，便需要这最后的一个单人出去顶起来了，这种概率虽然微小，却不可不防。

　　所幸这一路上大家打起了十二万分的精神，关键是阳羽简直指挥成神了，楞是从万马群中找到了最不吸引周边马群仇恨的一条“生命通道”，简直绝了，而且所有人都没见过，三环之后是一种什么样的情境，所以也是格外卖力，确保了此次行动的最终成功。

　　不过对于这最后一个跟着来到第十环的玩家，阳羽心中感觉有些难办了，已经全部顺利通过了，你总不能让人再去多此一举地转回去，引第九环的一波烈马群到某个指定坐标，然后让人捏碎【轩辕符】走人吧！

　　人家是作为你的帮手一路陪着你走到现在，随时准备应付突发状况而献身的，你这样为了一己私利而冷血地将人赶走，似乎，不是那么地道，良心上过不去。

　　事实上还有一点，那便是系统公正契约上标明的任务最大维持时间是两个小时，如今只是过去了一个半小时左右，按照正规程序和步骤来说，还有半个小时，才是这位仁兄离开的时刻，到那个时候，如果他不识相，非要二一添作五一般分上一杯羹，甚至拿着记熟了阳羽的所有指挥步骤来威胁的话，那么阳羽不介意直接将之送回复活点。

　　他可不相信普通人能够仅仅凭借大脑，就能记住自己在半个小时内的每一个细微的指挥步骤，这些路线要是错了一个方向，便很可能导致烈马群的围攻，一旦遭受一个烈马群的围攻，也是个满盘皆输的结果，就连阳羽自己都不具备抵抗住成百上千【人阶】一段烈马冲击的能力，更不用说，第九环上还有【人阶】五段的超级强悍马群了。

　　再说，阳羽早便在系统契约中标明了禁止拍摄视频这一选项，所以，他根本不需要担心自己的这一套完美冲过奔马平原连续九环的超级攻略能够公布于众。

　　但是，天才绝对存在，这个世上就存在着这么极少数智商高绝，擅长从蛛丝马迹中分析推断出整个事情大概来的变态家伙，最起码，阳羽这一瓶子不满半瓶子逛荡的记忆力，就深深镌刻着那么几个人影。

　　这多出来的第八位成员有着一双睿智而灵动的双眸，阳羽跟他对视的一瞬间，似乎便感觉到自己刚刚的想法早已被人觉察了一般。

　　这是一个长相普通，却十分耐看的男青年，此刻，青年微笑道：“虽然很想看到老板捕捉马匹的过程，但我更知道应该走了，人生，真的很像一场游戏啊！呵呵……再见！”

　　青年微笑着朝阳羽等人摆摆手，掏出【轩辕符】就要捏碎，却是被阳羽一把拉住。

　　“人生真的很像一场游戏”的口头禅，总是一脸淡淡微笑的普通却耐看的面孔，还有那双似乎能看穿人心洞察万物的眸子……

　　肯定错不了，一定是他！

　　“周卧龙！”阳羽缓缓道了出来。

　　“咦？”

　　青年脸上闪过一抹讶色，随即微笑道：“很不可思议呢！敢问【羽芒】兄，何意知晓在下现实中的名讳呢？”

　　阳羽颇为高深莫测地一笑，道：“我有个同学的姐姐的表妹的同桌的男朋友是你们交大的研究生，一次饭局中他跟我提到过你，说交大出了个周卧龙，当真有诸葛孔明之才，如果回到古代，你一定能与诸葛亮一较长短的。”

　　“哈哈哈……”青年仰头大笑了起来，看向阳羽的目光中多了一抹奇异的色彩，而后连忙摆手道：“折杀小弟，折杀小弟了，当真是谬赞，谬赞啊！”

　　阳羽脸色一正，忽然上前一拍周卧龙肩膀，认真道：“但我的直觉告诉我，这是真的，所以，我的游戏工作室，需要阁下这般大才的经理人！”

　　周卧龙目中瞬间闪过一抹骇人的精光，随即又立即变得微笑和善，直视着阳羽双眸道：“阁下开玩笑了，在下只不过是个普普通通的在校大学生而已，连课本都学不好，考试几乎全科目亮红灯，毕业都成问题，怎么可能担当老板工作室大总管的职位呢？万万不可，万万不可……”

　　阳羽目中同样是精芒爆闪，他忽然转身，看向遥远天际，沉声道：“当今在校大学生，唯有三人，可担当我工作室大总管的职务，一个是清华大学的杜长空，一个，则是北京大学的张泽明，最后一个，便是你，交通大学的周卧龙。”

　　“哦？！”周卧龙的双眸突然变得深沉似海，紧紧盯着阳羽双眼，似乎要将阳羽的意识和想法全部融入其中。

　　阳羽亦是丝毫不退让地与之对视，双眸中却是透露出无比的真诚以及属于自己的那份自信及掌控。

　　“第一个问题，你的目标。”周卧龙面色第一次认真起来，精芒爆射的眸子散发出一种让人不敢直视的神光。

　　“称霸《霸业》！”阳羽想都没想，直接脱口而出。

　　周卧龙瞳孔微微一缩，再次问道：“第二个问题，你凭什么达到这个目标？”

　　阳羽的一双眸子亮若星辰，他用力一拍自己胸膛。

　　“雄心！”

　　“钱！”

　　指着自己的脑袋道：“头脑。”

　　指着在场所有人，包括周卧龙道：“人！”

　　周卧龙忽然低下头去，沉默两三秒钟，再次抬起头来，脸上又重新挂上了那抹和熙的微笑。

　　“老板好！”

　　“哈哈哈……”阳羽连连用力拍打着周卧龙的肩膀，兴奋地哈哈大笑，却是将人周卧龙拍得连连吸气，幸亏这游戏痛觉削减了不少，否则，说不定就疼得叫出来了。

　　这也不能怪阳羽失态，因为他在得到周卧龙同意的时候，简直是兴奋地要疯了。

　　周卧龙是什么人？

第五卷 神一般的男人！

第154章 的卢、赤兔、乌椎

　　在前世，周卧龙与杜长空、张泽明一同，并称为中国区三大军师，谋略似海，机智果敢，绝对是现代版的卧龙、凤雏、张良、刘伯温。

　　他们各自效忠一个现实中的游戏工作室，自然也便建立了游戏中的大帮派，在国界开通之后，带领中国帮派将外国玩家打得闻风丧胆，闯出了赫赫威名。

　　这三个人中，张泽明与周卧龙都是国界开通后才渐渐崭露头角的，而杜长空，乃是【一城之主】资料片开放后，便伴随着某个帮派的迅速崛起，而名动整个《霸业》中国区，这个帮派，便是【战魂☆狂龙乱舞】，帮主的名号叫做——【战魂☆公子】！

　　互相交换了现实中的联系方式之后，周卧龙下线了，他迫不及待要处理完手头上所有事情，而后赶来阳羽的城市与之汇合，谁又知道他周卧龙的野心？今日，却终于有人给了他这个机会！

　　有些人，生来便是普普通通过一辈子的命，这是绝大多数人，但有一小部分人，生来便誓要当那霸主枭雄，还有一小部分人，生来便渴望辅佐心中认可的那位“主公”，共创霸业！这第三种人，便是合格的良臣猛将。

　　而，周卧龙，他的理想很简单，生在古代，他便搞政治与军事，择主而辅，乱世中建立强国；生在现代，他便要掌控经济，他对军校里的学习内容提不起半点兴趣，却对几乎所有历史上大大小小的战争都有着自己独到的见解，和平年代，既然不能在现实中打仗，那便在虚拟世界里发挥他的神鬼之谋。

　　总之，他要全力辅佐他认可的老大，一手缔造一个横跨现实与游戏两界的，市值闯进全球前50强的超大规模商业联盟！

　　阳羽心中激情似火一般燃烧，等到周卧龙来到的那一刻，也便是阳焰工作室正式步入正轨，一飞冲天的时刻！

　　奔马平原的第十环，确切是说，应该是一个不大不小，风景优美的山谷。

　　小河、草地、果树、动物。

　　这里的动物，除了那些仅有观赏价值的兔子游鱼之外，便只有一种，那便是十二匹完美级的战马宝宝。

　　阳羽自然是知晓为何会仅仅有十二匹完美级别的战马宝宝，很简单，第十环内的完美级别战马宝宝刷新频率为一天一匹，雷打不动，【奔马平原】开放至今，恰恰过了十二天，所以，必然会有十二匹。

　　对于如何才能尽量将这极为珍贵的十二匹完美战马宝宝全部成功收为马牌，阳羽有办法，那就是将这些战马宝宝全部杀至只剩一滴血！

　　系统隐藏设定，一旦战马宝宝自身的血量削减为1点的时候，它被捕马索成功捕获的概率将达到100％，剩余血量越多，抓捕成功概率越低。

　　这是前世某个混迹在奔马平原整整半年的玩家摸索出来的办法，他将这个信息以一千万RMB的价格卖给了【晓天下】，而后，【晓天下】转手，将这个信息以五千万RMB的价格卖给了当时一个超级大帮，而那个超级大帮，凭着这个消息，在短短一个月之内，狂赚两亿！之后，消息走露，这个超级大帮为了这两亿巨额财富的分配，而产生内部矛盾，最终，竟然现实中的工作室和游戏里的帮派全部一分为二，独立出去的那一部分人又重新建立的帮派，并且与原帮派势同水火，天天火拼。倒也成了《霸业》内外一个长久的谈资。

　　要将一匹五万血的怪杀至一滴血，说难很难，说简单也很简单。

　　只要是你派一个攻击力低微的玩家，用不破怪物防御的攻击力一滴一滴的敲，敲上49999下之后，这匹马便剩余1滴血了。

　　很明显这是最笨的办法，姑且不说敲这49999下需要耗费的时间，单单怪物自身的生命恢复速度就足以抵消每秒的血量消耗，并且绝对还绰绰有余了。

　　但阳羽自然有着独特的窍门。

　　这又牵扯到另外一个前世被人挖掘出来的系统隐藏设定，那便是：只要是战马宝宝在遭遇玩家用捕马索捕捉引导的那十秒钟里，绝对不会被击杀，当生命值掉落为1点后，便会呈现锁定状态，可以被攻击，可以继续被捕捉，但却不能被击杀了，一旦它的周围没有玩家对其进行捕捉引导，而又遭受到攻击的时候，便毫无悬念被挂掉了。

　　所以，阳羽将众人分成了两波，一波司马伟当主攻手，欧阳海斌和【烟魂】交替使用捕马索，务必要让目标马匹身上始终存在被捕捉状态；另外一拨则是【人吕布马驰突】当主攻手，【翩翩大仙儿】和【夜游天】作为捕捉者。

　　至于阳羽自己，在众人的鄙视中，当起了监察者。

　　十二匹完美级别的战马宝宝，共有三个种类，分别是：的卢、赤兔、乌椎。

　　的卢为刘备所骑宝马，浑身毛色雪白如云。

　　赤兔为吕布所骑宝马，浑身毛若火碳。

　　乌椎为项羽所骑宝马，乃是纯黑色毛发。

　　三种宝马俱都高大雄健，神骏异常，粗略估计，最起码比普通战马高出整整一米！

　　其中，的卢有六匹，赤兔有两匹，乌椎有四匹。

　　这些马牌给主人增加的移动速度都是一样的：300点。而且每匹马都附带着提高主人少量的血蓝上限，以及一项基本属性的100点加成，但是，每匹马加成的六围属性种类却是很不一样，有的加100点力量，有的加100点智力，同一属性却也很可能加成出不同的基础属性。

　　100点基础属性对于【人阶】号来说，真的不起什么作用。毕竟，100点力量，仅仅能换算成200点攻击力和少量生命值上限，隐藏的一点点物理爆发力就不说了，就是起个聊胜于无的作用，相比而言，普通人阶马牌，移动速度的加成仅仅为100点，而仅有极低的概率加成出个位数的一项基础属性，对于生命上限和法力值上限的加成，绝对不会出现。

　　二者绝对是云泥之别。

　　十二块马牌被七人来回传着翻看了一遍，最终，选出了七块属性相较而言，对于各自职业比较契合的马牌自己先用了。


第155章 积分第一！

　　【翩翩大仙儿】作为女生，自然是首选雪白色的卢，【人吕布马驰突】绝对是死死抱着一块赤兔马牌不放手的；【烟魂】同样选择了的卢，【夜游天】这个小正太抢到了另外一块赤兔马牌，而阳羽、司马伟、欧阳海斌三人，则是一致拿了纯黑色乌云一般的乌椎。

　　这里尤其得提一下【人吕布马驰突】，看看这货起的这个浪名就知道了，见到赤兔马，简直比见到裸身的梦中情人还激动，直勾勾的双眼之中再无他物，第一个招出赤兔马来，然后疯狂地围着山谷转起了圈圈，众人好说歹说都不带停的，最后，还是欧阳海斌强制改变了PK模式，一个【冲锋】过去，才让这货渐渐平静下来，但大家都看出来了，如果这匹赤兔马是真实的，那么这家伙绝对会在现实中与之同吃同睡，就差同X了。

　　另外五个马牌，则已经属于阳羽的私人财产了，这次大家学乖了，在阳羽分配任务的时候，便已经率先提出来，如果成功，他们最多就要一块马牌，其余半点不沾，阳羽要是不同意，那就直接将他们撵走好了。在这一点上，就连欧阳海斌和司马伟也是同样如此，阳羽无奈，只能暂且收在包裹，不过心里却已经打算要让其成为即将腾飞的【阳焰工作室】的镇室之宝之一了。

　　一旦工作室真正开起来，那么必定会招收大量的成员，核心成员或许不会多，但往下的精英成员、正式成员甚至外围成员等等，几百上千甚至破万个，真的是小意思，也就是说，阳羽如果单单在游戏里建立一个家族，根本盛不下如此多的人口。

　　不过这难不倒阳羽，他心里早有打算，如今他有了资金，便可以家族帮会一起建，家族是核心和灵魂，帮会是骨骼和血肉，一层一层，等级严明，帮会里表现极好，有突出贡献的成员才可以接受考核，进入家族，当然，必须有一套严格而等级分明的工资和福利体系，这样才能刺激工作室成员的拼搏动力。

　　扯远了，书归正传。

　　众人在阳羽的提醒之下，骑着高大雄骏的宝马小心翼翼地穿过第九环，果然没有招来任何【人阶】五段烈马的围攻，这些烈马群都是远远地看了众人，尤其是座下的坐骑一眼，便继续低头吃草，或者沉思人生了，仿佛一下子对众人消失了所有的敌意，而将众人看作它们中的一份子了一般。

　　没想到完美级的坐骑还有这种效果，众人心中都是暗暗称奇。

　　第八环的战马宝宝都属于无暇级别的，从表面上便能一眼看出来，不但个子比完美级别的战马略微低了一点，而且身上的毛发开始出现了混杂，例如白色的的卢，虽然也是叫做的卢马，但是其毛色中已经掺杂了灰色，普通人都能看出来，档次要比完美级别的低了。

　　这里的无暇级别的战马宝宝大约有二百来匹左右，阳羽可以大体估摸出第六环、第四环的未被开发的精致马牌和强化马牌的数量，分别应该在800块左右，以及2000块左右。这根本就不是一两天就能干完的事，再说了，战马宝宝是不断刷新的，越是低级的战马宝宝，每天的刷新量就越多。

　　阳羽的目标很明确，那就是在【武林大会段位赛】之余，全部投身于捕马大业，以后的这段时间，断绝了包括升级在内的所有事情，一心呆在奔马平原，正好【武林大会段位赛】的比赛模式是将玩家直接传送至对战副本，完毕之后再传回来，所以只要是体力药剂足够，那么众人完全可以一直固定在奔马平原的四环以内了，除非有人摸索出比较好的冲击单号环烈马群的方法，导致大批玩家进入，否则，阳羽等人还真想一直这样干下去。

　　【武林大会段位赛】第十一天。

　　比武规则已经从本质上改变！

　　之前，是每个玩家每一天必须要参加十场比赛，多一场也没有，少一场便会扣分，而从这第十一天开始，一直到第二十天，规则变为了：2个小时之内，玩家可以无限战斗，只要把模式由“休息”改为“出战”则会在最短时间内得到系统的随机配对。

　　并且系统已经固定了这两个小时的时间段，那便是晚上8点——10点，正好是绝大部分人现实中都有空的黄金时段。

　　从第十一天开始，有一个人的名字，一下子明晃晃呈现在众人面前，就如同一阵疾风，一抹雪亮的刃光一般，以众人不敢相信、不可理解的速度，短短两个小时之内，杀至【朱雀城】【武林大会段位赛】积分排行榜第一位！

　　【羽芒】！

　　所有人都记住了这个名字！

　　大家都知道，积分越往上，便越难升，因为你的对手，都是突破重重阻碍，拥有着和你一样的积分段位，每一个人都有着自己的绝技，都不是好惹的，尤其是在每个主城前100名的阶段，名次上下挪动一下，都是困难无比。

　　因此，众人才觉得【羽芒】这个人着实恐怖，规则改变的第一天，便由第十八名瞬间杀至【朱雀城】第一名！并且将第二名远远地甩在了身后。

　　这里面到底隐藏了什么秘密？这个【羽芒】到底是一种怎样的战斗风格？难道他在这短短的两个小时之内，打了一百四十七场的比赛么？

　　这怎么可能？

　　除非……这个人在比赛的时候，都是在10秒钟之内解决对手，并且，其杀人技能的冷却时间还很短。

　　在《霸业》里，存在这种攻击力超强，而冷却时间又极短的单体攻杀类技能么？

　　无数人的置疑，在第二天便统统烟消云散了，【朱雀城】中心广场的大屏幕，滚动播放着昨天，也便是规则改变的第一天的精彩战斗集锦。

　　所有人可以明确感受到系统选择视频的风格大变。

　　之前的比赛，越是对战双方实力相差比较近，互相有攻有守，暗含各自特色和章法，显现出双方的斗智斗勇，这才是系统参考的“精彩”比赛的参考标准。

　　而到了【武林大会段位赛】第二个阶段，二小时内疯抢积分，所有人都包括在这三种极为相似的排行走势图中。

　　或者一飞冲天，或者被人蹂躏至深渊一蹶不振，或者是上上下下，来回波动。

　　玩家名次的这种变化趋势的表象，恰恰反映出了比赛的激烈，乃至残酷！

　　而系统的选择标准则变为了：战斗结束的越快，便被其定位为越精彩。


第156章  七天

　　谁都知道，这第十一天至第二十天，这十天的比赛时间，才是决定自己最终名次的关键时间段！

　　一旦第二十天结束，那么每个主城，一百名往后的玩家的比赛之路，便是走到尽头了，相当于被彻底淘汰了。因为往后的比赛，便是在各主城前一百名之间展开了，绝大多数人，只能如无阶小号一般，成为看客。

　　而正是从第二十一天往后的【武林大会段位赛】第三阶段、第四阶段、第五阶段，才是奖励最为丰厚晃花人眼的“贵族”时间段！

　　感觉自己有一拼之力的【人阶】号正关注【羽芒】，深知自己的实力差距而将自己定位为通过【武林大会段位赛】来升级赚钱的那部分人，也关注【羽芒】。

　　因为他们从未见过如此牛B的超华丽技能，用弓箭射出大凤凰来秒人！

　　大屏幕上播放最多的，便是“【羽芒】VS【XXXX】”的战斗视频，而几乎所有视频的过程和结果都是一样的，那便是，【羽芒】在一到两箭之内，让对手灰飞烟灭。

　　两个小时，120分钟，一百四十七场比赛！

　　平均49秒一场比赛！

　　而每一场比赛，都有系统的提示时间、玩家的传送时间、双方见面、系统10秒倒计时，比赛后系统提示，修改比赛模式，配对时间，这么多耗费时间的部分构成，如果除去这些必须的时间的话，这个恐怖的【羽芒】，绝对是五秒钟内解决对手！

　　第十一天比赛结束之后，【羽芒】以245分的骇人高分，排在【朱雀城】积分排行榜第一位，遥遥领先于第二位的【倾斜的街角】那199分的成绩。有心人都立马去逛论坛，上面自然有无数各个主城的排名截图，结果大家一对比，差点把舌头咬下来。

　　整个《霸业》中国区，积分过200的只有两人，一人是【青龙城】【人榜】第一，【苍龙】，积分207，这另外一个，便是【朱雀城】【羽芒】，积分245！

　　这个吓死人不偿命的分数，一下子让整个《霸业》中国区，都记住了【羽芒】的名字。

　　一同记住的，还有【羽芒】那华丽而强到爆的大凤凰攻击技能。

　　白天，阳羽七人窝在奔马平原狂赚马牌，晚上8：00——10：00这个黄金时段，则是肆虐在武林大会一个接一个的战斗副本里。这样的情境一直持续了七天。

　　因为在第八天上，也便是【武林大会段位赛】的第十八天的时候，终于有人杀进了奔马平原的第十环！而且还不止一个！阳羽的这个方法，终归是被传了出去，而后，便有无数有实力的帮会组织成员来效仿，人多力量大，最终，有一个帮会的几十名玩家成为了继阳羽七人小队之后，第二组冲到第十环的玩家群。

　　有了这个先例，能冲进第十环的玩家群简直是如雨后春笋一般疯狂冒了出来。

　　而阳羽等人，则是微微一笑，离开了这个奋斗了七天的聚宝盆。

　　七天，阳羽共收获了完美级别战马宝宝马牌19块（加之第一天得手的12块），无暇级别的战马宝宝马牌616块，精致级别的战马宝宝马牌为1342块，强化级别的战马宝宝无，因为众人根本就没走出过五环，单单六环内积攒下来的近三千精致战马宝宝都抓到手软了。

　　在这期间，阳羽不止一次看到了不少帮派带人用分批吸引注意力的方法引开马群，狂冲内环的景象，因此，果断出手了10块无暇马牌，以及100块精致级别的马牌，赚了七千多万。

　　有了这些钱，最起码，现实中的游戏工作室，游戏中家族和帮会，建立以及前期的良好发展，算是有了资本了。

　　而另一个聚宝盆【轩辕古镇】的秘密已经被公开，现在已经成了各大势力的疯狂战场了，每天1000人的上限名额，总是很快便被挤满，若不是系统设置NPC【轩辕古镇传送者】每传送一人，便会随机改变自己的位置的话，估计很可能每天【轩辕古镇】开放之前，在这个NPC周围就已经成为超级混乱的战场了。

　　尽管【轩辕古镇】内打得激烈，但是源泉类药品的价格还是居高不下，初级【生命之源】的价格大约为1000万RMB，初级【法力之源】的价格为1500万RMB，而初级【潜能之源】的价格则为3000万RMB，并且大多时候都是有价无市。原因很简单，抢得人越多，越难达到90分以上的高分，传送者NPC每传送一人，其位置便会在各个地图之间随机转换一次，导致各大势力根本形不成大规模进入横扫的实力，所以，尽管【轩辕古镇】内打得激烈，但是最终统计时，超过90块轩辕玉碎片的绝对属于凤毛麟角。

　　其中，在【武林大会段位赛】第十三天上，陈小麦打来电话，告知阳羽三人，说是当天晚上有一伙人冒充大学生进入21号男生公寓楼，而后在半夜里，极为隐秘地撬开了阳羽三人的宿舍，几分钟之后，又悄无声息地离开了。

　　阳羽三人相互冷笑，宫轩斐若是有本事，就找到他们这里来，看看会是个什么结果！

　　现在这个社会，国家早已经在几年前便通过了游戏工作室可作为正规公司的相关法案，所以说，武林大会第十五天周卧龙到来之后，便迫不及待主动去工商局注册了【阳焰工作室】有限公司，注册资本1亿。

　　阳羽干脆将自己所住的整个鑫城大厦的六层全部包了下来。即便是有些是买来自己居住的物主，但是架不住阳羽高出市场价20％的租金，并且租期都是两年，预付款和租款都是一次性付清，所以，在如此巨大的诱惑下，所有物主都妥协了，整个鑫城大厦六层，近10000平方米的空间，成了阳羽的公司住址。

　　当然，这些，都是在周卧龙的提议下进行的，工作室的选址一定不能小家子气，这对于以后工作室成员的向心力和凝聚力以及对高层的敬畏之心等，都起着重要的作用。周卧龙还提议，除去阳羽的住所之外，将所有房间全部打通，并且他自己竟然捣鼓出一张装修图纸，将整个第六层全部作了一番规划，分成了【核心区】、【精英区】、【正式区】、【普通区】四大部分。


第157章 【人阶】三段

　　阳羽等人看向周卧龙的眼神犹若看见鬼魅，这四大区域的装修风格简直就像是封建社会的“皇帝”、“臣子”、“贵族”、“地主”这等级森严的四大阶层一般。

　　按照周卧龙的规划，【核心区】无论是从房间大小、刷墙漆的规格，玻璃的质量这些硬件，还是家具品牌、运动器材的档次等等，绝对要比【精英区】高出一个层次；而同样的，【精英区】又会比【正式区】高一个档次，但即便是最低档次的【普通区】，其装修风格也在一百平米20万块钱左右，总体分三大区域，每个区域分成了众多小隔间卧室，每个隔间大约二十多平米，多个卧室小隔间加上浴室、厨房、健身厅、洗手间等等围成了一个大圆，大圆的中心位置是一个巨大的客厅。

　　阳羽三人只能周卧龙对这种匠心独裁的设计连连叹服，这种设计，不但最大限度的利用了有效空间面积，而且绝对会让新到的成员产生一种无比新奇和舒适的感觉。在【阳焰工作室】里工作，不但拥有属于自己的二十多平米的小屋，而且还拥有一个堪比小学操场的巨大客厅，无论浴室还是洗手间，甚至健身厅等，都是规模庞大，感觉到一种心胸宽阔，气势如虹的澎湃动力。

　　随着【武林大会段位赛】的持续，每个主城前100名，尤其是前10名的玩家几乎已经固定了，比赛已经进行到了第八天，什么人是什么样的水平，在什么样的位置上，已经基本定位，作为第一名的阳羽，以总积分726的恐怖成绩，排在了【朱雀城】，也是整个《霸业》中国区的第一位。不过，第二位却不再是【青龙城】的【人榜】第一【苍龙】了，甚至第三位也不是他，他这个天赋【无限突刺】的极速爆攻流枪客，只排在了中国区总积分榜的第四位，第二位和第三位则分别被两个新升上来的玩家所代替。

　　第二位的玩家ID叫做【疯狂胖象】，来自【泷水城】，这个人阳羽隐隐有些印象，当初他第一次出手源泉类药剂的时候，就是被这个家伙买走的。

　　【疯狂胖象】是个擅长使用暗器的奇兵玩家，他的战斗风格很简单，加速冲至对手中距离的位置，而后用漫天花雨的手法掷出黑压压一片暗器群，阳羽推断，这些暗器都带有一定的破防属性，所以【疯狂胖象】的对手通常在一个回合之内便被蝗虫般袭来的暗器秒掉。

　　第三位的玩家ID叫做【宇智波鼬】，来自【焚阳城】，喜欢火影的朋友都知道这家伙的名字比较发骚，阳羽同样在记忆里没有这个人的印象，但却不妨碍阳羽对其的欣赏。

　　【宇智波鼬】是个火系方士，阳羽可以一眼便看出来，这家伙掌握了宗师阶的【爆炎地火柱】，这是由方士一个基础技能【爆炎术】进化而来的，威力非常强大，法爆率比较高，他的对手通常都会在骤然从脚底钻出的巨大火柱中损失掉所有生命值。

　　阳羽心中暗叹，如今，基础技能确实开始走进玩家视线了，现在市场上的基础技能价格正在一路飙升，从几十金币到几百几千金币不等，大家都不是傻子，从【武林大会段位赛】的最终奖励中便可以看出来了，基础技能根本就是被系统划分为“好东西”一类，再联想到基础技能的爆率之低，再傻的人也明白这东西肯定有猫腻。

　　所以说，随着时间的推移，基础技能练到宗师阶便会进化的秘密还是传了出来，并且【朱雀城】的国家频道里，天天都有人无比郁闷和悔恨地哭丧，一边哭着自己的基础技能书被骗走了，一边痛骂那传说中的“山炮和2B”。

　　【疯狂胖象】的积分为613，【宇智波鼬】的积分为【612】，而第四名【苍龙】的积分，便只有578了，也就是说，目前为止，整个中国区过600分的只有三人，而过700分的，便只有阳羽了。

　　阳羽在第十一天便狂卷一百四十七分，这也是他两个小时之内所得分数的巅峰了，再往后，分数便越来越低了，因为符合他段位的玩家越来越少，系统的配对时间则是越来越长，平均下来，阳羽在这七天里，大约是每天一百多分的揽分速度。

　　这对于他来说，除了打出了自己的名头，为以后工作室的招人作了个好的铺垫之外，还给了他一个实实在在的好处，那便是升阶！

　　【武林大会段位赛】每胜利一场都会得到不菲的经验和部分金钱作为奖励，之前每天战斗十场，大家确实没有感受到奖励的经验对自己那庞大的段位经验有多大作用，但是，进入这第二个阶段之后，便真的是因人而异了。

　　阳羽疯子一般赢了七百多场，不升阶就没天理了。

　　【人阶】三段！

　　打开技能列表，【霸王射术系】秘典技能树上，却是没有新的技能供阳羽选择了，很简单，第三个技能，需要阳羽已学习【霸王射术系】五个技能点，也就是说，阳羽必须将前两个技能再用上三个技能点才能获得学习第三个技能的权限。

　　没有丝毫犹豫，阳羽直接将新获得的宝贵技能点，点在了【凤舞】上，理由不用说了，【散凰】打出去的三波【凤舞】，就跟他当前的【凤舞】伤害完全相同，增加【凤舞】的伤害才的王道，当然，根本原因则是，一级的【凤舞】对应一级的【散凰】，而要想学习二级的【散凰】，则必须先将【凤舞】升为二级再说。这跟没有足够的前置技能点便无法学习第三个技能是一样的。

　　新生的【凤舞】耗蓝没有丝毫变化，仍旧是瞬发瞬冷却，但是杀伤力却提高到了11400！


第158章 再遇【皇朝太子】

　　阳羽一眼就分析出了这“11400”如何而来，很简单，本来的一级【凤舞】是5000点伤害，但是那次极限输出状态下的“忘我之境”，让【凤舞】的威力提升为了6400点，增加了1400点伤害值。二级的【凤舞】同样增加了5000点伤害值，所以计算方法很明确：5000+5000+1400=11400！

　　也就是说，阳羽现在，不用出爆击，也能一箭秒掉现阶段大多数玩家了。

　　第十八天的比赛，阳羽遇到了【皇朝太子】。

　　【皇朝太子】上来就用莫名的眼光看着阳羽，嘴角噙着冷笑。

　　“阳羽，还真是有缘，我现在很佩服你，把我惹了，又把宫轩斐这家伙惹了，而且你是把他彻底惹毛了，这个后果你能支付么？”

　　“你竟然认识宫轩斐？”阳羽故作吃惊道。

　　“嘿嘿……”【皇朝太子】瞪着阳羽的目光就仿佛在看一个将死之人，“我和他是从小玩到大的铁子，他家的产业，有我家的一份股份，同样，我家的产业也有他们家的融资，懂了吧！”

　　阳羽眉头皱起，脸色渐渐变得难看起来。

　　【皇朝太子】见到阳羽面色如此，自然是知道他心中肯定已经在担心自己现实中的人身安全了，不由更加得意道：“这几天轩斐的心情可是相当的不好啊！一直窝在家里，连学校都没去的，我们视频了好几次，他还让我留意一下你的行踪，你说，这是要干啥呀！？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　阳羽忽然仰头大笑了起来。

　　“你笑什么？”【皇朝太子】心道，你个SB小崽子，现实中就要没命了还不自知，还能笑得出来？

　　“我在笑啊！宫轩斐这白痴被我一顿狂揍，颜面大失，如今，连学校都不敢去了，怕被人耻笑啊！怕大家背后议论他，指指点点啊！怕别人看向他的讥讽和鄙视的目光啊！哈哈哈哈……”阳羽再次大笑。

　　【皇朝太子】楞了好一会儿才反应过来，脸上现出一抹阴狠道：“你有病吧！别以为在游戏里运气好得到几个威力不错的技能就敢在我们面前耀武扬威，你要认清现实中的地位，有些人是你惹不起的，懂？”

　　“我懂你MB！”

　　“你找死！”

　　【皇朝太子】一连给自己套了三个防御技能，【紫禁内体】也启动起来，而后才冲向阳羽，到了【冲锋】的极限距离之后，直接启动【冲锋】！身形顿时加速，如风一般超速冲击而来。

　　“嗖……”

　　阳羽打出虚无引力箭，【皇朝太子】终于成了继宫轩斐之后，第二个品尝到“被动恶狗扑食”的倒霉蛋，而且【冲锋】被硬生生打断，技能反噬让他在地上浑身抽搐了两秒，虽然时间短，却是让【皇朝太子】一下子面色铁青，恨不得生吞活剥了阳羽。

　　他总算是能够感受到宫轩斐为何要对眼前这个家伙必杀之而后快的决心了。从小到大，他哪里遭受过如此侮辱，如果他跟阳羽战斗的这个视频，正好被系统选中，发布在大屏幕上怎么办？他这个【紫禁城】超级大帮【皇朝霸业】的副帮主的脸面该往哪儿搁？

　　【浮空矢】！

　　【皇朝太子】趴在地上的身躯一下子悬空而起，这让他的脸色一下子变成了猪肝色，俩大眼珠子狠狠瞪着阳羽，几乎要将眼眶都撑裂。

　　“告诉宫轩斐，如果他找不到我，就先省省吧！不用着急，因为我会主动去找他的。”

　　“该死的，你……”

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　“爆—22698！”

　　【皇朝太子】化作白光消失。

　　系统：【羽芒】取得胜利，加一分，目前积分803，排名【朱雀城】第一。

　　系统：战斗配对中，请玩家耐心等待……

　　系统：22：00整，今日比赛结束，希望玩家再接再厉，明日再会。

　　下线之后，阳羽同欧阳海斌、司马伟以及周卧龙一起去火锅。

　　几瓶啤酒下肚后，大家的话匣子都打开了。

　　欧阳海斌兴奋道：“如今羽毛是出名了，就凭着【羽芒】这个名头，在游戏里发广告收人，绝对是一喊一大批。”

　　司马伟将一块沾满麻汁的羊肉塞进嘴里，含含糊糊道：“这也难说，毕竟，成名大号基本都有自己的组织了，咱们这属于晚起步，招比较有实力的【人阶】大号比较够呛，但是收一些潜力小号应该是没问题的。你说呢，军师？”

　　周卧龙喝了一口果汁，微微笑道：“你们给我提供的另外几个必然会加入家族的玩家的资料我已经基本心中有数了，但是加入家族，却不等于加入工作室，家族的约束力其实并没有想象中强大，只有现实中签下正式合同，加入咱们公司工作的，这才是真正可以依仗的有生力量。所以说，下一步，希望老板能跟【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】以及【夜游天】这三个人开诚布公地谈一谈，要他们明确答复，到底要不要加入我们工作室，这关系到以后咱们跟他们的交往尺度。”

　　阳羽点点头道：“我会的，不过我估计，吕布和翩翩，二人是有可能的，他们现在都是大学生，性格都带有叛逆成分，而且都一致看好《霸业》的发展前景，将未来的事业定位为游戏工作室，他们是可以接受的；但对于【夜游天】来说，则是完全不可能了，这小子今年才十二三岁，谁家的父母会让自己这么小的孩子就出去打工去？而且【夜游天】这小子家境很不一般，不缺钱的。”

　　周卧龙笑道：“所以，我们必须区别对待，【夜游天】如果只能加入家族，而不能加入工作室的话，那么他便只能享受到家族的福利待遇，进入家族的奖惩考核，而工作室的工资系统却是跟他没关系了，当然，工作室的章程规范等也不会强加在他的头上。”

　　阳羽表面上大快朵颐吃着涮羊肉，心里却是陷入了沉思，他正绞尽脑汁地搜刮记忆中在【朱雀城】发展的著名游戏工作室，尤其是后来崛起的帮派家族等，看看是不是可以提前将其某些精英分子挖掘过来。


第159章 惊现【定魂阵】！

　　上线之后，欧阳海斌和司马伟去了边境，他们被阳羽的【人阶】三段给刺激到了，虽然不至于打入敌城内部去疯狂屠城，但去干掉某个敌城白骨洞的十个洞窟老人也是好的，顺手杀几个敌城号，增加点功勋。

　　而阳羽自己则是组上了路人队去下【迷雾海滩】副本了，现在副本里的两大BOSS虽然早已经被杀了N次了，但非首杀的声望值还是比较可观的，而对于即将建立家族的阳羽来说，家族升级的必要条件之一便是族长声望值达到某个标准。

　　阳羽现在真的能算个【朱雀城】的名人了，大家或许对他的相貌还不熟悉，但对于【羽芒】这个名字绝对是如雷贯耳的，因此某个招收远程输出的队伍将阳羽组进来后，全都震楞了，反应过来后，原本的队长立即将队长位置拱手相让，阳羽也没客气，带领着队伍里普通的一堆号连续过了三次副本，顿时让队伍里其余人心服口服。

　　说实话，本来大家都是抱着试试，甚至是玩玩的心态来刷【迷雾海滩】的，目前这个副本的通关记录基本都是大帮派和大家族的精英小队，他们这些路人队基本都是玩到第一个BOSS处就刹车的，但他们怎么样没想到，上天把这个近期最炙手可热的人物送到了他们身边，直接让他们领略了一把什么叫真正的高手。

　　三次副本刷完后，已经过0点了，阳羽正要下线，却是冷不丁浑身打了个冷战，只感觉到某种自己非常抵触的东西出现了，双眸骤然迸发出一种骇人的寒光，他站在原地呆立了数秒钟，而后，认准一个方向疾驰而去。

　　在一处密林里，十多个头顶着【北傲山庄】的玩家将一个又矮又瘦的青年男玩家围在中心，与众不同的是，这个矮瘦玩家的脚下，不断旋转着一个巨大的漆黑六芒星！

　　隐在树后的阳羽瞳孔瞬间一缩，心中的惊疑被证实了，【定魂阵】！刚刚他便是用眼睛的余光不经意间扫到了【定魂阵】启动时的那一瞬间的黑气冲天。

　　“竟然这么早就出现了！”阳羽心中掀起了惊涛骇浪，对于这个恶毒的东西，在他觉醒的这一半记忆里尤其印象深刻。

　　在他的前世，【定魂阵】是有一部分【地阶】传奇高手出现后，才渐渐在《霸业》世界里臭名昭著的。

　　【定魂阵】的作用只有一个，那便是让目标身上多出一个“定魂”的恶毒状态，在一定时间之内，死后直接原地复活，血蓝减半，次数不限！

　　这个东西，简直就是所有高手的天敌！

　　在《霸业》中，人物死亡后，会掉落身上极少一部分经验，以及钱包和一定概率的身上装备及包裹内物品等。其中，玩家掉落的这部分经验着实少得可怜，所以几乎所有的玩家并不是很在意的。

　　但是《霸业》系统还有个设定，那便是，一旦玩家在24小时之内死亡次数超过三次，那么他从第四次开始，继续死亡，掉落的经验将大幅度上升，并且随着死亡次数的增多而不断递增。

　　这个递增的速度极为恐怖，前世震惊整个《霸业》中国区的‘贬落凡’事件，便是【朱雀城】‘三大暴守’之一的【白皓天】，在冲击【天阶】秘境的关键时刻，被仇家包围，动用【定魂阵卷轴】疯狂围杀七十一次，直接将【白皓天】从【地阶】九段满经验，削成了【地阶】一段空经验，若不是玩家一旦冲击天、地、人成功后便不可降“阶”，估计【白皓天】能被杀至9级传回新手村。

　　当初【定魂阵卷轴】就如同是【恶鬼种子】造成的影响一般，引起了《霸业》玩家现实中的抗议游行，但是《霸业》官方再一次极为强硬的发表了宣言：我们从未说过《霸业》世界是一个充满爱与和平的世界；从未说过，在这里付出与收获成正比；更不曾说过，好人就有好报，坏人终会得到惩罚……所以，请玩家们尽快褪掉你们幼稚的外衣吧！残酷会让人类觉醒！

　　当初，《霸业》官方明确表示不会修改有关【定魂阵卷轴】的设定，但游戏里，绝大部分玩家还是自觉抵制这种恶毒的东西，因为谁也不希望自己辛辛苦苦奋斗了几个月，甚至是几年，投入了大量的精力和金钱，到头来，却是一场空，被这么一张小小的卷轴而重新打落原形。所以说，谁要是被发现动用了这东西，便会遭受众多帮派家族的联合围攻，最终，【定魂阵卷轴】还是渐渐消匿在中国区了。

　　不过阳羽很佩服【晓之零】，因为这个神人曾公开发表宣言，若是有人将【定魂阵卷轴】用在美国人身上，用在日本人身上，用在印尼人身上，他代表【晓天下】将免费永久封印该玩家的所有信息，所有企图通过【晓天下】打听关于胆敢冒天下之大不韪使用这个恶毒【定魂阵卷轴】的玩家信息的那些人，即便花再多的钱，也是统统碰了一鼻子灰！

　　阳羽仔细打量被围住的这个即将倒大霉的玩家，却是心中一动，竟然是一心想要拜自己当老大的中医药大学的【武老郎】！

　　【武老郎】明显是发现并理解了自己身上的“定魂”状态，脸上显得既绝望又惊怒，大吼道：“你们这些【北傲山庄】的垃圾，武林大会上你们帮主的名次在我之后，暗地里就用这么恶毒的手段来打击我，当真卑鄙无耻之极！”

　　听到这话，阳羽心中一动，立即打开了【武林大会段位赛】积分排行榜，瞬间哭笑不得，这【武老郎】以223分的成绩排在第100位，而一个叫【东北铁手】的玩家则是218分的成绩排在第101位。第102位的玩家，得分已经在200分以下了，而第99名的玩家得分又在240分以上，这样就很好理解了，如果手中掌握了【定魂阵卷轴】的话，【武老郎】绝对是【东北铁手】首要暗害的对象。


第160章 隐秘

　　对于【东北铁手】来说，如果将排在自己前面仅一个名次的【武老郎】的实力段位，给杀至【人阶】一段的话，那么这个【武老郎】对于【东北铁手】将再无威胁，段位消退，得到的技能点自然也消失，那么他学会的新的秘典技能，或者旧秘典的强化都会统统退化到最初的阶段，还有一点，【武老郎】本身的情绪将大受打击，很可能在以后的比赛中一蹶不振。

　　无论怎样，这个第一百名的位置，都该换成他【东北铁手】了！

　　“要怪，就怪你命不好吧！”领头的【东北小三】冷笑地看了一脸悲愤的【武老郎】一眼，再不迟疑，沉声道：“动手！”

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　巨大的凤凰在黑夜中尤为耀眼夺目，加之嘹亮无比的嘶鸣，一下子让周围的十多个【北傲山庄】的玩家全部震住了。

　　【东北小三】在惊怒之极的目光中直接躺倒在地，嘴里似乎要下个什么命令，却是无法说出来了。而且他死亡时，竟爆出了一个刻印着邪异雕纹的黑色卷轴。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　阳羽如今的出手速度，已经可以勉强达到一秒钟两箭，十多个人，也就是几秒钟的事，【武老郎】双目还在惊喜的痴呆中未反应过来，包围他的【北傲山庄】玩家除了一个浑身发颤的家伙外，都已经全部倒在地上。

　　很幸运，因为这些人动用家族中的中队组队模式，组成了一个中队，并率先对【武老郎】动手，使用【定魂阵卷轴】，所以说，他们的名字已经先开始变得微红，阳羽调整PK模式为【善恶】，非但不红名，反而因为击杀红名而得到了部分侠义值。

　　“告诉我，你们对【武老郎】使用的【定魂阵卷轴】是哪儿来的！？”

　　阳羽一把抄起【东北小三】尸体旁的【定魂阵卷轴】，直视着唯一站着的那名玩家，冰寒的眸子仿佛能冻住人的心灵。

　　那个浑身发颤的玩家确实比较胆小，对于一般人来说，即便面对的高手再恐怖，也不至于吓得打摆子，因为这是在虚拟世界，自己死亡又不是真死。但对于这名玩家来说，他是真心害怕，有两个原因，一个是他被【凤舞】的华丽效果和超强杀伤力震住了，另外一个，则是，他现实中手头紧，还指望着好不容易拼死拼活攒了一个月的帮贡点，终于在今日用其在帮会仓库里兑换到手的这件金色头盔，能卖个好价钱，然后，去交房租，交水电费……自己现在是红名，一旦挂掉，爆出这件金色头盔来，他真就要绝望的自杀了，即便是爆出身上别的一件蓝装也是他承受不起的，穷人啊！游戏里的一个银币，便是现实中的十块钱，便是他的两顿饭钱！他是真的伤不起！

　　“大……大哥……我……我说……”唯一站立的这名青年玩家不但浑身发颤，连嘴唇都哆嗦了。

　　阳羽不是神，他自然是猜不到这人如何会怕成这样，但却可以能从这人的眼神中看出来，他是真的在怕，在无比担心着某些东西。由此阳羽推断出，这个人对于这次的生死极为看重，他很不想死！

　　“告诉我【定魂阵卷轴】的来源，说得具体点，我可以饶你不死。”

　　其实阳羽此刻心中亦是极度紧张，所有神经都暗暗绷紧了起来，这个连他前世都不曾知晓的天大秘密即将浮出水面了。当初大家对于【定魂阵卷轴】的出处绝对是众说纷纭，有说是打刷怪地图中某个隐藏BOSS爆的，有人说是某个大型帮派战场副本的最终BOSS有几率爆出来，并且直接掉落在帮主包裹里，还有人说是个隐藏任务……这个隐秘，就连【晓之零】都没有给出明确解答，如今，却是即将呈现在自己眼前了。

　　这青年一听阳羽这话，双眼立即大亮，几乎激动地痛哭流涕了，极为讨好且诚意十足道：“这是这位【武老郎】先生的仇人送给我们帮主的啊！”

　　“什么！？”

　　阳羽和【武老郎】几乎同时惊呼出声。

　　“开玩笑吧！我哪里有什么仇人？在游戏里一直都是单干的！”【武老郎】立即惊吼了起来。

　　瞬间看了【武老郎】一眼，阳羽可以从【武老郎】瞳孔中读出，这【武老郎】没有说谎，而这个【北傲山庄】的青年也没有说谎。

　　那么……这一件事情，很诡异得出现了对立的矛盾，有了重生的交际经验积累，阳羽对于这种推理已经非常熟练了，一旦出现这种矛盾对立事件，唯一的可能便是，他们这矛盾双方，都被那个神秘的第三方欺骗了！

　　“告诉我，那个送给你们帮主这【定魂阵卷轴】的神秘人的所有情况，越具体越好！”阳羽的目光如刀子一般狠狠刺进这青年的双眼深处。

　　“那个人长相极为普通，中等个子，三十岁左右，ID叫作【芜添】，不太爱说话，语气比较生硬，只是告诉我们帮主说是这个排名第一百名的【武老郎】是他的一个仇人，他想用这种方式报复他，就给了我们帮主两个【定魂阵卷轴】，并承诺，如果帮主替他报了仇，将这【武老郎】杀至【人阶】一段空经验的话，那么以后便会单独向我们帮低价提供这种【定魂阵卷轴】，让我们帮得到这种宝贝在【朱雀城】的独家代理权，以后，帮派发展资金就不用愁了，这东西绝对会给帮会带来无比巨大的收益的。”

　　阳羽现在隐隐嗅到了一丝阴谋的气息，这【北傲山庄】的帮主【东北铁手】铁定是被人骗了。但阳羽却推断不出是什么人，为何要用这种方式来散播【定魂阵卷轴】。

　　“散播……”阳羽眸中闪过了一抹冷芒，他决定下线后将此事说给周卧龙听听，凭着后者的超级大脑，也许就会给自己一个比较合理的答案。

　　“大……大哥，我……可以走了么？”这位青年忐忑之极地询问阳羽。

　　阳羽摆摆手，没有说话，这青年顿时千恩万谢，如蒙大赦，赶紧骑马狂冲而走。


第161章 招财童子【武老郎】

　　“老大，收我进家族啊！”【武老郎】用十分“动情”的目光看着阳羽。

　　指了指自己头顶，阳羽没好气道：“看见没，我自己都没家族呢！”

　　“没事没事，反正，等老大建立家族之后，一定要算我一个啊！”

　　阳羽突然脸色一正道：“我的家族，只收超级精英，或者是具备顶尖高手和顶尖副职高手素质的潜力型玩家，你要想进入的话，必须先展现出你的特长和优势，被我看中了就没问题了。”

　　“优势特长嘛……”【武老郎】托着下巴眨巴了一会眼，很干脆地将自己的技能栏显示为展览状态呈现在了阳羽面前。

　　“我感觉我这个秘典技能树挺有意思的，老大看看这算不算特长？”

　　阳羽颇为不以为意的扫了一眼，脸色瞬间一滞，再次扫了回去，逐渐面露古怪之色。

　　所有玩家升至最终的【天阶】九段，都会得到总共二十七个技能点，而玩家的秘典技能树其技能节点的个数却是天差地远，有个不足十个，有的却高达满额。不足十个的例子就是阳羽自己，仅有七个，而满额节点的例子就活生生的站在阳羽跟前。

　　【武老郎】的秘典技能树，拥有整整二十七个节点，也就是说，他将在以后掌握二十七个秘典技能！

　　这跟阳羽这一类不满额的秘典技能树有着本质的区别，阳羽要学习二级的第二个技能【散凰】，那么就会出现强制性的要求，必须要将初始技能【凤舞】先提升至二级再说，要想学习第三个技能个话，则强制性要求前两个技能必须至少耗费5个技能点。

　　对于【武老郎】来说，他的每一个技能点都是严格卡着每一个技能节点的，每升一段，必须也只能够选择学习新的秘典技能，也就是说，他的所有秘典技能都只有一级，或者说，对于他来说，他的所有秘典技能都是一级满级。

　　【朱雀四道】，【招财通宝系】。

　　【一级招财】：玩家包裹中每日增长1个铜币，无论杀死怪物还是玩家，都会令目标掉宝率强制增加1％，如果目标有金钱掉落，则同样会强制增加金钱掉落量的1％。

　　【二级招财】：玩家包裹中每日增长5个铜币，无论杀死怪物还是玩家，都会令目标掉宝率强制增加2％，如果目标有金钱掉落，则同样会强制增加金钱掉落量的2％。

　　【武老郎】现为【人阶】二段，就学到了这么两个秘典技能。

　　“好的，我对你的技能很感兴趣，又加上你邻居高校的学弟关系，家族名额，算你一个。”阳羽直接转身点开了回程卷，走人了。

　　传回主城复活点之后，阳羽立即下线，现在已经过了凌晨，到了该睡觉的时候了，身体是革命的本钱，如果按照重生之前的历史发展的话，三年之后，《霸业》集团才推出游戏营养舱，不过历史因为自己的蝴蝶效应已经发生了改变，不过游戏营养舱这种高科技产品也不是这么早就能出现的，每天六个小时的睡眠时间，一定要保证。

　　不过，睡梦中的阳羽，却是笑醒了好几次，他感觉自己当真是好运临头，老天不但让自己撞上了前世三大军师之一的周卧龙，如今又让自己幸运地撞了一个“招财童子”，并且这二位还都会必然成为自己家族的铁杆，简直就是前世想都不敢想的大好事！

　　纵观前世《霸业》中国区，七年间，总共才出现了那么个位数的几个“招财童子”，无一不是各大帮派著名游戏工作室的座上宾，被好吃好喝地供着，整天就是闲得蛋疼，只有碰到珍稀BOSS的时候，才会轮到仁兄出场，什么也不用干，只需要组进队伍里便可，看着人家打，最后分东西还必须少不了仁兄的。

　　“招财童子”的变态之处就在于他们的秘典技能树，【招财通宝系】并不是【朱雀城】独有，任何一个主城都可能以极低的概率随机到这棵摇钱树，所以十二大主城都可能产生拥有【招财通宝系】的珍稀动物。

　　【一级招财】、【二级招财】尚且不放在大家眼里，但是，从【九级招财】之后，这玩意的掉宝概率和金钱增加金额简直能吓死人，而从【十八级招财】，也就是【天阶】之后才能学习的招财技能之后，有“招财童子”存在的队伍，爆个BOSS基本上就是爆出来系统设定的这个BOSS的所有最高规格的存货，杀个玩家，那么这个玩家必然会爆出来目前包裹里100％的金钱！

　　所以说，“招财童子”让人是又爱又恨，简直是要命！

　　……

　　第九天和第十天的比赛在万众瞩目中一闪而过，这也就意味着，各大主城前100名的玩家已经最终确定。各大屏幕上显出了明确的本主城前一百名的玩家排名，并且前十名，以最显眼的金色闪亮状态显示。

　　阳羽以8段又79％经验，957分的恐怖分数，成为【朱雀城】，乃至整个中国区当之无愧的积分第一！

　　系统：下面进行颁奖仪式！

　　包括阳羽在内，所有【朱雀城】积分前百名高手全部被传送至一处金碧辉煌的宽阔大厅当中，并且大家呈现环形站位，九十人在外层，十人在内层，所有人的面前都漂浮着一个圆形大转盘。

　　而没有进入前一百名的【人阶】玩家，则只能和其余无阶号，一同聚集在大屏幕下观看颁奖典礼的现场直播了。

　　系统：下面进行【朱雀城】前一百名入围者奖励发放。

　　系统：奖励一，10000000经验。

　　系统：奖励二，100金币。

　　系统：奖励三，100级金色装备。

　　系统：金色装备，开始摇奖。

　　见到面前的大转盘开始闪烁提示，阳羽伸手将转盘用力一转，心中没怎么在意，因为按照他如今的身价和眼光，100级金色装备并不值得他看重，当然，如果是首饰和披风类的就另当别论了，基本都在50万以上。


第162章 【焰动无级别】

　　系统：叮～恭喜玩家【羽芒】，你获得了金色装备【水晶蚕丝手套】。

　　阳羽看了一眼，微一撇嘴便直接扔进包裹，竟然是个最垃圾的普通级别的布衣手套，仍在市场上，也就值一万RMB多点。

　　过了三分钟左右，系统辨识到所有前100名的选手都已经摇奖完毕，再次发出提示。

　　系统：下面进行【朱雀城】积分前十名奖励发放。

　　系统：奖励一，50000000经验。

　　系统：奖励二，1000金币。

　　系统：奖励三，100级紫色装备。

　　系统：紫色装备，开始摇奖。

　　现在的奖励就没外层那九十人什么事了，大家在外面用羡慕嫉妒恨的眼神盯着内层的这十个人。

　　对于紫色装备，阳羽却是不能抱着无所谓的态度了，毕竟，他身上现在可没有半件紫色装备，这也没办法，因为紫色装备通常需要在PVE战场副本里才有几率打到，但这种副本都是以家族和帮会为单位才能进入的，阳羽这些天忙下来，根本没有建立家族和帮会的时间，当然，他自己感觉到，还不是建立势力的时候。

　　所以说，阳羽对着大转盘上用紫色雾气包裹住的N个装备图案，凑近距离在模糊中细细甄别了一遍，而后，轻轻抬手将大转盘微微一旋。

　　大转盘缓缓转动了不足四分之一个圆之后，悠然停止了。

　　系统：叮～恭喜玩家【羽芒】，获得紫色装备【焰动无级别】。

　　轰隆！

　　那种脑海里被震得地动山摇的情景再次出现了，上一次出现，还是阳羽初次见到【凤舞】属性的时候。

　　“无级别！竟然是无级别！”阳羽的胸膛急速起伏，虽然极力控制，但面孔的极度震惊之色再也无法掩饰。

　　无级别，便是紫色装备中，名称后缀带着“无级别”这三个字的装备统称。

　　只有100级非限境的紫色装备，才可能出现这种极低概率的“无级别”类装备。

　　“无级别”装备，在前世，还有一个叫法，唤作：“神器幼生体”。

　　这极为稀有的一类装备，会随着主人的成长而逐渐强化变异，最终成长为凌驾于彩色装备之上的真正神器！

　　九，为数之极。《霸业》里，无论是玩家的基础技能还是副职技能等，都是分为初级、中级、高级、专家级、名家级、大师级、宗师级、圣级、神级，这九大级别。

　　而玩家的装备类别，却只分为了白色装备、红色装备、绿色装备、蓝色装备、金色装备、紫色装备、彩色装备，这七大阶位。

　　如今这个阶段，玩家对此并无特殊的感受，也没有觉得有什么不对，但阳羽知道，等游戏发展到一定程度之后，出现“战斗神器”甚至“战争超神器”之后，大家才会幡然醒悟，原来，《霸业》中的装备划分，同样是分为了九大级别。

　　紫色无级别，这种神奇的装备无法通过主人主动升阶而升阶，普通装备的那种需要材料、工匠、升级宝石甚至升阶宝石等等才能够一步步强化的规律在它身上统统不适应。

　　只有主人的气息，主人的意志，主人一步步变强时，所杀的每一个怪物，每一个玩家，完成的每一个任务，获得的每一个技能领悟以及境界突破等等，这些东西，才是紫色无级别成长的真正催化剂和营养品。

　　如果说，前世的基础技能价位可以从几百万达到上亿，那么紫色无级别正好顺着基础技能的价值往上翻，从上亿，到无价！

　　【焰动无级别】：紫色装备，特殊成长型，长弓，物理攻击力：800—1200，增加力量300点，增加敏捷500点，增加体质200点，增加精神100点，增加物理攻击力20％，增加爆击率5％，增加致命一击率1％。

　　强悍到死！

　　阳羽强忍着自己疯狂发泄一番的冲动，将紫色长弓悄无声息收入包裹，闭着眼睛站在原地默然不动，全力控制着自己的呼吸逐渐趋于平缓。

　　系统：【武林大会段位赛】第二阶段结束，明日上午八点整，开始第三阶段，百人集体参与，随机配对主城，两两混战模式。希望【朱雀城】前百名玩家尽数到场，事关主城荣耀和个人成绩，敬请重视。

　　阳羽对于系统这段话可谓是理解颇深，系统的中心思想其实是一件事，那便是，明早八点整的比赛很重要，请入围的前百名选手务必到场！之所以要点出这么个事来，那是因为早上八点整，通常都是上班族忙碌的时候，明天又不是周末，大家很可能还有工作要做，所以系统要隐晦地提醒玩家们，该请假就请假吧！这场比赛很重要，后果很严重！

　　大厅里，不少外层的11至100之间的前百名玩家，都对着内里的包括阳羽在内的【朱雀城】前十名玩家隐隐露出了不屑和挑衅的目光，很简单，他们可以承认前十名攻击力强大，杀人迅速，但他们绝对不信这所谓积分前十名便是代表各自的真正PK实力。

　　明日的战斗是两个主城间的二百人混战模式，很可能会出现系统设定的多重关卡，到时候，看看你们十个人的积分增长速度，还能不能凌驾于我们之上！到时候，互冲入敌阵当中，什么攻击力强悍、什么可以大招秒人，统统都是浮云！你攻击力强，反而是对手优先打击消灭的目标。

　　但是，并不是所有人都是这个想法，有一部分人，包括阳羽之内，已经暗自考虑即将到来的整个局势了，多人混战，那么必须得有统一的领导，将自己方的实力系统地捋一捋，到底有多少肉盾刀客，有多少刺客，其中又分为几个擅长刺杀，几个擅长侦查，有几个擅长辅助治疗的医师等等，众多的元素必须得全部掌握，这样大家才能对自己主城的前百名有一个系统的了解，指挥起来才能更有效率，才能避免重要力量的流失以及关键人物的提前死亡。

　　而现在，系统很诡异的提示了一句“祝大家晚安”之后便彻底销声匿迹了，所有人的面前多出了一个半隐半现的功能框，方便玩家直接选择传出颁奖副本的。

　　阳羽自然是没有选择直接出去，但是他也不会主动站出来，人心都是自私，并且人人都是排外的，而对于杀进了【朱雀城】前一百名，并刚刚接受完奖励的高手们来说，心理上都笼罩了一层“我很强”的优越感，阳羽不想在这个时候成为众矢之的，除非……实在是没有一个以大局为重的家伙站出来。


第163章  五大帮派！

　　（下周首页强推！真是突然致死！这抹杀了少年有史以来第一次的通过三江初审的欣喜，既然是强推，那么其余什么推荐都变成了浮云，强推便是网站凌驾于绝大多数推荐之上的超强优先级大招啊！希望喜欢本书的朋友们給力支持啊！强推之后就是上架，不知有多少朋友能够订阅支持少年，先不说了，上架感言里再叙吧！总之，少年是来提前为拉票来了！）

　　“等等！”

　　“大家先别走！”

　　两个声音几乎同时传了出来。

　　一个是【朱雀城】超级大帮之一，帮会排名第三的【聚义龙魂】帮主【龙魂不灭】，他的积分排名为第十三；另外一个，则是【朱雀城】第一大帮【凌烟阁】的副帮主，叫做【长孙无忌】，排名第六十七。

　　【龙魂不灭】与【长孙无忌】对视一眼，眸中闪过了一道激烈的火花对撞。

　　谁都知道，【凌烟阁】与【聚义龙魂】互相看不顺眼，几乎天天起摩擦，若不是顾忌第二大帮【血色弥漫】趁火打劫，早就发动大规模帮战了。

　　【龙魂不灭】故意咳嗽一声道：“事态紧急，我这个第十三，就厚着脸皮替【长孙无忌】副帮主的第六十七发言了。”

　　阳羽心中暗乐，有心人自然能看出来，这个首先跟众人讲清楚“统一领导方针”的角色，通常都会先入为主地成为产生共鸣的众人潜意识拥护的对象，【龙魂不灭】作为一帮之主，这点眼光自然是有，因此，不惜以积分名次来压人了。

　　【长孙无忌】眸中怒意闪过，正待说话，一个爽朗的声音从内圈传了出来。

　　“既然【龙魂不灭】帮主拿积分来说事，那我这个【朱雀城】积分第二，便代替你这个第十三来发言吧！”

　　【龙魂不灭】眼角微微一跳，冷哼一声道：“【凌驾永恒】帮主，不是一直低调做人、淡泊名利么！看来传言当真不能尽信呢！”

　　【凌驾永恒】微微一笑道：“身为帮主，我怎么能看着自己的副帮主被人压在头上而无动于衷呢！既然你要拿积分来说事，那咱们就比积分好了，数数你们【聚义龙魂】前百名总共入围了多少人，咱们以总积分数值来决定指挥官人选。”

　　这话说出来，即便是脑子犯迷糊的人也明白过来了，【凌驾永恒】这是直接摆出来要跟【龙魂不灭】争夺指挥官了。

　　“我怕你啊！”

　　【龙魂不灭】一声令下，四周唰唰唰连续多道人影聚集了过去，粗略看来，也不下二十人。

　　“【凌烟阁】的兄弟，集合！”

　　【长孙无忌】一声大吼，亦是从人群中靠拢过去不下二十个玩家。

　　双方互相瞪眼，火药味十足，大有一语不合拔刀相向的气势。

　　“啪……啪……啪！”

　　“精彩，精彩！”

　　人群中又走出一人，身姿挺拔，面带邪笑，正是【朱雀城】第二大帮【血色弥漫】的帮主【血溅五步】。

　　“比帮派入围成员的总积分来决定指挥系统的归属，有趣，有趣，那么在下不才，也来掺和一脚吧！”

　　【血溅五步】打了个奇怪的手势，瞬间，周围的人群再次分流，又是二十个左右的高手聚拢在他的身边。

　　“并不只有你们三大帮派只手遮天！”

　　【领衔紸演】帮主【白皓天】沉声道了一句，在他的身后，同样聚集了七八个玩家。

　　“我们【地狱十九层】却也不甘人后呢！”【地狱浩劫】面露一贯的诡异之色，轻轻打了个响指，他的周围，同样围上了七八个成员。

　　剩下的人你看看我，我看看你，颇有些不知所措的样子。

　　人家这五大帮派一出，立即占据了前百名中的80％名额，他们剩余的这二十个人，该何去何从，或者说，归属那方？

　　人群中有两道目光射在阳羽身上，正是欧阳海斌与司马伟，这二人也便是阳羽小圈子里，除自己之外，唯二的两个入围前百名的了，当然，阳羽的调教之力，功不可没。阳羽对二人使了个眼色，告诉他们不要轻举妄动，现在就是要先稳坐钓鱼台再说。

　　事实上，还有一道目光也一直观察着阳羽的脸色，便是【武老郎】，这个垫底的第100名，他是下定决心一定跟着阳羽走的，不过阳羽却没有注意到他，因为【武老郎】长得过分瘦小了，在人群里被挡住了。

　　现在的形势已经很明了了，【朱雀城】最强的五个帮派已经齐聚至此了，往后的第三阶段、第四阶段、第五阶段比赛的奖励具有绝对的震撼性，即便是这些有钱有势的超级大帮派，也必然会动心。

　　五大帮派，八十人的目光全部盯住了剩余的二十名玩家，很明显，这是在催促乃至逼迫他们迅速站队了，空前的压力凝聚在二十个玩家头顶，气氛一下子变得诡异而沉重起来。

　　事实上，即便是剩余的这二十人，散人玩家仍旧是很少的，除去阳羽三人之外，估计一巴掌就能数的过来，其余人，也是帮派或者家族的精英甚至帮主族长，但他们的帮派实力，显然是不能与这最强的五大帮派相比了，而家族势力，在大帮眼里，跟散人玩家差不多。

　　明眼人都知道，这五大帮派肯定是谁也不服谁的，相比而言，【凌烟阁】、【血色弥漫】、【聚义龙魂】这排行【朱雀城】前三的帮派不愧为超级大帮，积分前一百名都各自进去了二十个左右，占据了60％的江山，不过却也没人敢小觑【领衔紸演】与【地狱十九层】，他们尽管才入围了七八个人，但是这七八个人却是帮里的绝对核心人物，是完全忠于帮派忠于帮主的死忠分子，拿着帮派的最高福利，吃着现实中工作室的最高工资，所以说，他们只听从各自帮主的命令，七八个高手的力量拧成一股绳，这足以让前三的帮派绝对重视和警惕。

　　既然话都已经挑明了，就是要凭借着支持自己的玩家的积分相加，得出的总积分来决定谁是明日，甚至这连续六天的两两主城二百人混战的指挥官。

　　这个指挥官的权利可大了去了，能杀入前百名的玩家无一不是实力过硬的高手，并且，已经被整个【朱雀城】的玩家所熟知了，无论大小号，大家都知道，这一百个人明天便将代表【朱雀城】的最高水平去跟其余十一个主城的高手战斗了。

　　官网论坛前几天便开始针对此事刷出了无数帖子，无数玩家打出横幅，留下豪言壮语，拼了命地给自己主城加油，去别的主城论坛版块捣乱，并且几天之内涌现出了多个超级精华帖子，都是有心人发上来专门对比十二大主城前百名高手的实力的。


第164章 争夺指挥官

　　有些比较详细的置顶帖直接把各主城前十名的高手的基本资料，以及推测出的各种技能效果都列了出来。

　　总之，只要是前百名，或者可能进入前百名的玩家，都被大家明晃晃抬到了台前，人肉搜索比什么都强，总会有见到过你使用技能的人，甚至亲身领略过你的技能效果的玩家化作枪手将你的真实实力一点点抽丝剥茧，最终全部公之于众。

　　前百名高手能从一个主城的玩家中脱颖而出，走到这一步，无一不是心高气傲之辈，即便是表现上谦和示弱，但他们的内心，其实是互相不服的，而如今的众人已经被系统和其余玩家给推到了风口浪尖上，自己的一举一动都在无数人的“监控”之中。

　　大家对自己的名声都是无比看重的，一旦指挥官确定，那么先不说这个指挥官将会在其余玩家心中留下何种诸如“带头者”“领袖”等凌驾于众人之上的本能印象，一旦在对决中胜利，那么人们潜意识中就会将绝大部分功劳归属在这个指挥官的头上，而即便是失败，那么完全可以“引咎辞职”，表现出极度诚心道歉的态度，这样的结果是，名气不降反升，对于自己本人，以及自己所在的帮派，都是大大有利的。

　　还有重要的一点，指挥官完全可以正大光明的“作弊”。

　　一旦战争开始，他完全可以在条件等同的情况下，派出非自己帮派成员的玩家去做一些危险任务，甚至是去送死，而让自己的人来收获果实，别人还不能说什么。因为每次战斗，总会有阵容里的强硬处和薄弱处，自己作为指挥官便是率领强硬处去攻击敌对主城的薄弱处，而自己这方的薄弱处，自然便是敌对主城强硬处的下手点了。

　　这是大家都明白，但却都不能反驳的事。反正都要有送死的这一批人，作为指挥官，我选非我一条心的成员，有什么不对么？当两部分的实力和所起的作用，在观战的玩家看来是基本对等的时候，那么选谁送死便是指挥官说了算了，你若是临阵抗命，那么群众的眼睛是雪亮的，以后再【朱雀城】，估计就变成了人人唾骂和看不起的逃兵了。

　　阳羽绝对不会先动，尽管很多人的目光都扫过他这里，五大帮派的首脑人物肯定会额外关注自己的选择，毕竟，自己还担着一个积分第一的名头，没有人能够忽视。但他却不会主动站在哪一方，因为一旦他做出选择，那么另外四方都会视其为敌人，这对于即将建立家族和帮派，尤其是系统即将开放第一部热血资料片【一城之主】后自己的发展来说，非常不利。

　　不过，其余人却没有阳羽这般心理素质，很快，便有一个玩家战战兢兢地站到了【凌驾永恒】阵容当中。见状，【凌驾永恒】脸上微微露出一丝得色，而其余四大帮派首脑则是面露不愉。

　　人的名，树的影。【凌烟阁】作为整个【朱雀城】第一大帮，其在玩家心目中的震撼力确实不一般。

　　不过也并不是所有人都看好【凌烟阁】，第二个选择的玩家，竟然毫不犹豫站在了【聚义龙魂】一方，看来后者可能在这个玩家心目中留下过什么难以忘怀的强大印象。

　　所谓无巧不成书，第三个玩家，咬着牙走到了【血色弥漫】一方站定，这一下子场面有些搞笑了，好不容易走出了三个“开拓者”却是完全不同的三个意愿，分别为前三大帮派增添了一个筹码。

　　这个时候，一个令所有人意料不到的情景出现了。

　　“我们【领衔紸演】，暂且听从【地狱浩劫】帮主的命令。”

　　【白皓天】竟然面无表情地走到了【地狱浩劫】的阵营，一同走过去的，自然是那所有七八个的【领衔紸演】成员。而【地狱浩劫】对此却是一脸的淡然，似乎早已预知此事一般。

　　众人心中一惊，莫非这第四大帮和第五大帮，暗地里已经达成了某种协议不成？

　　【领衔紸演】与【地狱十九层】的联合效果是很明显的，立即有五六个玩家陆续站到了两帮的联合阵营里。

　　顿时，就如同是起了连锁效应，剩余的玩家纷纷走进自己看好的阵营，很快，整个场地上，便凸显出了四名孤零零的玩家。

　　【羽芒】、【司马无情】、【欧阳无敌】、【武老郎】。

　　阳羽从【武老郎】的眼神中便看明白了，这家伙是会跟着自己走的。

　　四大阵营的人数分别是：【凌烟阁】25人，【血色弥漫】23人，【聚义龙魂】23人，【地狱十九层】与【领衔紸演】的联合阵营25人。

　　大家的积分总数都相差不多，所有人的目光无比炙热地盯在了四人身上，尤其是阳羽，因为他身上的积分实在是太多了，单单他一人，便能抵消三四个二三百分的高手了。

　　这个时候，出人意料的一幕再次出现，只见一直站立不动的【司马无情】、【欧阳无敌】和【武老郎】三个人，竟不约而同的向着【羽芒】靠拢过去，最终停在了【羽芒】身后，这很明显了，他们三个便是要唯【羽芒】这个积分第一马首是瞻了。

　　阳羽知道是该自己说话的时候了，如今形势已经完全明朗，自己这四个人加入哪一方，那么哪一方的积分便立即将其余三方远远甩开，其首脑便立即毫无疑问成为持续六天的百人混战的指挥官，没看见四大阵营的首脑看向自己的眼神都是莫名异常么！

　　“我说句话。”阳羽脸上显得很平静，“我无意与各位争抢指挥官的资格，更清楚自己这种散人玩家撑成不了气候，明天的比赛必须有统一的领导，我不好偏向于谁，更不想得罪任何人，所以，我有个提议。”

　　四大首脑的目中略微透露出一丝惊异，脸上现出感兴趣的神色，他们隐隐有种预感，这个年轻人应该是个识大体，懂得明哲保身的家伙。

　　阳羽见众人都没有反对，定了定神道：“你们四大阵营不妨现在就将每个人的积分以展览的模式共享，大家一起统计一下，我们四人，便加入积分最多的那一个阵营，君子一言，快马一鞭！”


第165章 大赛之前

　　四大帮派首脑闻言眉头微微一皱，心中急速思量，几人都是大帮的老大，论实力，他们比宫轩斐之流只强不弱，论魄力，该果断时必然不会犹豫。

　　“好！”

　　“就这么定了！”

　　“同意！”

　　“马上统计！”

　　……

　　结果出来了，竟然是【地狱十九层】和【领衔紸演】的组合军团以一分的极限优势战败【凌烟阁】。这让联合军团成员欣喜若狂。

　　无视其余三大帮派首脑不好的脸色，阳羽态度严肃地拱拱手道：“尊重事实，我们几个说话算话，拥护【地狱浩劫】帮主作为【朱雀城】百人混战的指挥官。”

　　“附议！”【白皓天】立即表了态。

　　【地狱浩劫】脸上继续诡异的表情，嘴角弯起一抹大局在握的得意弧度。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　其余三方帮主尽管心中不愿，但规则已经定下，只能当众明确表示同意。

　　“感谢大家抬爱，在下便却之不恭了。”【地狱浩劫】笑眯眯地朝四周拱了拱手，忽然脸色一正道：“那么现在，请允许我的副手用虚拟笔记记录下大家的基本资料和特长，尤其是秘典技能和天赋技能，还望大家配合，统计完毕后，必当人手复制一份。于公，为了【朱雀城】的荣耀，于私，为了咱们得到更好的奖励，请尽量填写详细，这个时候，谁若是因为藏私，而导致以后的指挥失误，破坏了整个战局的话，那么，这个人，便是整个【朱雀城】所有玩家的罪人，我会以指挥官的名义将此人犯的错误公之于众，希望到时候不要怪我。”

　　众人心中迅速打起了自己的小九九，要真如同【地狱浩劫】所言的将自己的攻防属性，秘典天赋什么的全部公之于众，那是想也别想，除非脑子进水了。既然大家可以从视频上，或者已经在以前的比赛中见到过自己使用的某些技能，那么便将这些技能适当“弱化”之后再写上去便是，而自己从未用过的技能，甚至是自己最为看重的杀手锏技能，便永远烂在自己肚子里。

　　大不了在混战中不用就是，我不写上去，我也不用，战局的好坏就永远赖不到我头上了，你能奈我何？！

　　阳羽知道自己的招牌【凤舞】技能早就被有心人估算了个八九不离十，论坛上关于他这个积分第一的基本资料的帖子N多，其中被置顶的那几个，几乎都能够猜到自己的这个秘典技能是强力的破防高伤害技能，更有甚至差不多连伤害值也算了个七七八八，所以阳羽在填写虚拟笔记的时候，直接这样写。

　　【羽芒】，射手，擅长远距离破防高杀伤攻击类技能，并且冷却时间短，但是耗蓝极多，若有【法力之源】或擅长补蓝的医师支持，可作为团队稳定高效物理输出。

　　阳羽自然没有填写半点关于自己天赋的东西，因为他的单体攻击的强大，早已经被人推断为是秘典和天赋的高契合度所造就的了，他也乐得众人如此推理。

　　十多分钟后，【地狱浩劫】将统计好的【朱雀城】前百名高手资料的虚拟笔记群发给在场每个人，而后冷声道：“希望大家有最起码的廉耻心和道德底线，如果这份资料在比赛之前透露出去，会是个什么结果，大家心里都清楚，好了，今天到此为止，明天希望大家提前半个小时上线，在我【地狱十九层】的帮派地图集合，我会将诸位都设置成贵宾，可以在一定时间内自由出入我们的帮会地图，具体战略战术，到时候公布，现在，散会吧！”

　　【凌驾永恒】等三大帮派的首脑连句客气话都懒得说，直接传送了出去，自己一向当老大惯了，如今却是要听从一个帮派排名在自己之下的帮派老大的训示，谁都心中不舒服，多待一秒的时间都欠奉。

　　阳羽拍拍【武老郎】的肩膀，什么话没说，亦是传送走了，并且落地之后直接下了线。

　　四人坐在客厅当中吃着水果，欧阳海斌问道：“军师哥，你能推断出明天的比赛模式么？”

　　周卧龙笑道：“官方不是说了么！两两主城随即配对，二百人混战。”

　　“切！”欧阳海斌咬了口香蕉不满道：“看你眼神就没说全话，你知道我不是问这些东西，我问的是比赛是怎么个打法，是直接在个擂台一样的场地上双方对轰呢，还是设置重重关卡让两方人马在关卡中逐渐消耗力量呢？或者还有别的什么比赛方式？”

　　“军师哥就发动一下您的超级大脑，给吾等兄弟透个底吧！”司马伟也一边啃着梨一边嘟囔起来了。

　　周卧龙朝着半躺在沙发上闭目不语的阳羽努了努嘴道：“看见没，多跟阳羽学一学，遇事不乱不急，心静如水，这才是成大事者必备的素质呢！”

　　“切！”

　　欧阳海斌和司马伟共同竖起中指鄙视。

　　“他一直都这么木啊！你不会才发现吧！”

　　……

　　同样是一处灯火通明的大厅里，十多个青年分坐在长桌的两侧，一个剑眉朗目、帅气之极的男生一脸阴沉地坐在中央上首位置，正是宫轩斐！

　　“宫哥，阳羽的家庭资料已经查清楚了。”

　　秦正宇站起身来，拿出了一张纸，这事对他这个轻化学院学生会主席来说，简直没有丝毫难度，去档案室查个本系大学生入学档案，就跟吃饭喝水一般简单。

　　“阳羽的老家在Z市X镇G社区，农村家中只有父母二人，他的父亲阳勇是个养殖专业户，母亲张茹英是初中教师，家境还算可以，不愁吃穿，没有兄弟姐妹，他是家里的独苗。”

　　“知道了。”宫轩斐仿佛是毫不在意地回答了句，而后淡淡道：“下面谈一谈咱们【浩气盟】近期的计划，【圣仙城】的前百名只有我和永浩两个人入围，就不用作过多的安排了，随着大流走便是，而你们这些领导班子，便是要带领所有帮派成员，争取在五天之内，打通【山洞船坞】，完成帮会副本开荒任务。”


第166章 蒸危暴危域！

　　“这是咱们千辛万苦寻到的第一个未开发帮派副本，利益巨大，不会低于一亿，如果不是这次的大赛奖励丰厚程度超出了想象的话，我和永浩肯定会亲自带头开荒的，所以，我不希望因为大家的消极怠工而导致错过了系统提供的这七天的唯一优先开发权。”

　　“保证完成任务！”众人齐声道。

　　这时，一个秘书模样的气质美女走进了大厅，雪白的脸颊靠近宫轩斐的侧脸，朱唇轻启道：“【皇朝霸业】的副帮主【皇朝太子】打电话过来，要和总经理商讨打击【羽芒】的方案。”

　　“方案……哼！”宫轩斐的目中闪过一丝骇人的厉芒。

　　“你们继续商讨一下开荒的详细步骤。”说完，宫轩斐整了整领带，面无表情地向外走去，美女秘书踏着模特步优雅地跟随。

　　……

　　【武林大会段位赛】第二十一天！

　　这一天，无数玩家一早就聚集在了各自主城的中心广场的超级大型屏幕前，而系统也在各大主城的中心广场上刷新出了无数个木质座位，并且所有玩家突然发现，自己头顶上的【XX城】的主城标记，已经变成了锁定状态，也就是说，在这一天，或者是近几天，玩家不可以隐藏自己的主城信息，所有人，都必须直面自己的归属主城！

　　这是为了什么大家很清楚，为即将出征的这一百人加油吧！虽然不知道人家赢了后跟咱们有什么关系，但是总归是一个主城的不是么！而且，貌似还能跟着人家学点PK技巧，见识一下别人的秘典大招到底比自己强多少。

　　一处广阔无垠，四面八方尽是白茫茫一片的巨大空地上，无次序聚集着十波人马，每个人的头顶，代表各自主城和ID的字号都强制显示，并且都呈现出自己使用秘典技能时瞳孔爆出的独特光芒的那种主城色彩！

　　【圣仙】：淡金色。

　　【魔焰】：暗紫色。

　　【青龙】：深青色。

　　【白虎】：雪白色。

　　【朱雀】：金红色。

　　【玄武】：棕褐色。

　　【妖木】：碧绿色。

　　【焚阳】：艳红色。

　　【紫禁】：深紫色。

　　【月影】：银白色。

　　【北斗】：亮银色。

　　【泷水】：冰蓝色。

　　系统：“中国区【武林大会段位赛】第三阶段比赛，参与人数：1200人，实到人数：1198人，未到者2人，分别来自【北斗城】与【玄武城】，主城积分奖惩启动，【北斗城】减一分，【玄武城】减一分，下面开始十二大主城随机配对，请等待……”

　　“草！怎么少个人还扣分了！”

　　“还是扣的整个主城的积分，太夸张了吧！”

　　……

　　【北斗城】与【玄武城】的玩家们不满地嚷嚷了起来，通过官网的介绍他们都很清楚，这第三阶段的比赛，打的就是团队配合，而赢的就是主城积分，据说每一分主城积分都极为珍贵，都不是那么容易就能得到的，这还没打呢就先被扣了一分，成了负一分了，这不就如同起跑线就比别人输了一米么！

　　而其余十大主城的玩家绝对是幸灾乐祸了，有不少人更是心中暗暗得意，幸亏自己等人有先见之明，颁奖仪式之后并没有立即离开，而是号召大家都留下下来，共商大事，让大家都把今日的比赛拿到极为重视的层次，如今效果当真是立竿见影。

　　半空中，缓缓降落了六条金色的丝带，分别连接在两个主城的玩家堆上，瞬间，系统公告响彻全场。

　　系统：配对完毕，结果如下。

　　【圣仙城】VS【白虎城】

　　【魔焰城】VS【泷水城】

　　【青龙城】VS【北斗城】

　　【朱雀城】VS【紫禁城】

　　【玄武城】VS【焚阳城】

　　【妖木城】VS【月影城】

　　系统：今日第一场比赛，现在开始！

　　唰唰唰……

　　金色丝带两头的两个主城玩家群，都是同时消失，白色广场上连续闪烁了六下，所有玩家便是消失一空。

　　【蒸危暴危域】！

　　【朱雀城】的玩家们不知道其余五对主城的地图是什么，甚至不知道自己的对手【紫禁城】的玩家现在在哪里。他们的大脑几乎都要陷入停滞了，被热气熏的。

　　周围都是朦胧的雾气，地上就仿佛是一锅超大面积的沸水，一个个大大小小的气泡浮上来再破裂，白雾蒸腾，众人无一不感觉自己置身于热气腾腾的蒸笼当中。

　　还有最关键的一点，大家的头顶，开始冒出了一个个不大不小的伤害值。

　　“—3！”

　　“—5！”

　　“—4！”

　　“—6！”

　　阳羽看着自己头顶冒出的伤害值，眸中闪过一抹深思之色。

　　系统：半小时内通过【蒸危暴危域】，计时开始！

　　半空中的秒表滴滴答答地走着，这一下子让众人绷紧了神经。

　　“上马，开冲！”【地狱浩劫】很合时宜地吼了这么一嗓子。

　　瞬间，众人赶紧上马，硬着头皮往朦朦胧胧的雾气中深入，这一下子，就发现不对了。

　　“我靠！血量掉的越来越多了！”

　　“大家快冲，后边的跟上，不想浪费药的话！”

　　……

　　随着愈加的深入，气温逐渐升高，无尽的蒸笼热力侵蚀着众人的神经，加之周围能见度不足十米的白雾，每个人都不由自主产生了一种莫名的烦躁感和紧迫感，而尤为重要的是，众人头顶飘出的血量值逐渐由个位数，而变成了两位数，又变成了三位数！

　　“—246！”

　　“—257！”

　　“—263！”

　　……

　　看着头顶连续冒出的一个个逐渐变大的伤害值，阳羽果断提速了，他的胯下是完美级的乌骓马，速度是普通人阶马的三倍！开始他是一直限制速度跟在人流中不紧不缓地前进，但现在情势不由人，系统这明显是在考教众人的冲刺速度！

　　跟阳羽同样想法的玩家不在少数，大家能从无数人中脱颖而出，杀至【朱雀城】前百名，都是心明眼亮之辈，对于系统的用意和周围形势的变化当真是把握迅速。

　　一个个加速技能的光芒亮了起来，原本最大也仅仅是普通人阶战马的100点速度的人群，一下子猛然加快，这个时候，速度流和非速度流玩家的差距瞬间便体现了出来。


第167章 悲剧的【朱雀城】

　　速度流的玩家往往在十秒钟之内便迅速拉开了与非速度流玩家的距离，并且越拉越远，而类似阳羽这种几乎独一无二的骑着完美级战马的玩家，瞬间就能绝尘而去。

　　热气腾腾的白雾逐渐浓厚，阳羽的速度已经冲刺到了极限，不知狂奔了多久，眼见自己的血量几乎已经被蒸发掉了五分之四的时候，转过一个拐角，阳羽的眼前瞬间一亮。

　　没有了脚下的高温浅水和高热的雾气，周围是一处宽阔的高顶石洞，十处分别雕刻着“一”至“十”号的洞口，呈现环形分布，正等待着玩家的进入。

　　阳羽眉头微微一皱，看了眼仍然在继续跑动的秒表，没有犹豫，选了个9号洞口疾冲而入。

　　……

　　司马伟的“尸体”正安安静静地躺在那个传送阵的一旁，而司马伟则只能以黑白色的灵魂状态视觉来俯视着这一场持续的陷阱和杀戮。心中却是后悔得要死，自己当真是太不小心了，警惕心太低，一个【蒸危暴危域】就把自己搞得头昏脑胀，忘了这是个什么地方，忘记了自己还处在比赛当中！忘记了敌人也在这个副本里！

　　只想着快点冲出热浪空间的司马伟，来到那个神秘的十个洞口的巨大环形石室之后，果断选择了三号石室，并且一路平平稳稳，直接冲到了洞口。

　　洞口是一层比较耀眼的光膜，司马伟知道，这种设置往往是属于地图的交接，或者是传送阵之类的，只要他穿过光膜之后，便会达到另外的地图，并且很可能是一个传送阵当中，按捺住心中微微兴奋的情绪，司马伟一冲而过。

　　但让他后悔欲死的一幕却出现了，自己确实是被传送了，但刚刚落地，都来没来得及睁眼看清形势，便瞬间被控制，进而立即陷入一阵疯狂的攻击当中，仅仅几秒钟，便化作尸体倒地。

　　变为尸体之后，司马伟还没来得及选择释放灵魂，系统直接默认灵魂离体，以一个灵魂体的状态飘飘忽忽升上了半空，而后凭着无嗅、无听、无触、无味，仅有一个视觉，还是黑白色的灵魂本能来俯视着下方的情景。

　　这是一个巨大的陷阱。在他的尸体旁边，便是一个五米半径的传送阵，很明显，他刚刚便是从这个传送阵里出来的，而此刻在传送阵的周围，站立着四个面带狞笑的【紫禁城】玩家，每出来一个面带兴奋之色的【朱雀城】玩家，便会在不明所以的情况下遭受四个秘典技能的猛烈打击，毫无疑问直接挂掉。然后，化作灵魂飘飘荡荡升上半空。

　　司马伟这才发现，原来自己的周围已经分散着三个【朱雀城】玩家的灵魂体了，大家的脸上都是露出了既愤怒又无奈之色，不能说话，也只能用眼神交流了。

　　而传送阵里，也并不是只出现【朱雀城】玩家，也同样会出现【紫禁城】玩家，而一旦出现【紫禁城】玩家，便会加入这个陷阱的阵营，成为阴人小队的一份子。

　　“我草他妈的！这样下去，咱们的人，岂不是就被杀光了么？这场比赛还用打么？”

　　司马伟心底发出了这样的怒吼！

　　而直接用语言吼出来的，便是【朱雀城】中心广场上这过万的观众了。

　　所谓旁观者清，他们现在只感觉无比憋屈，一步步看着自己主城的这百名战士逐渐消耗，分数被越拉越多，几乎要憋疯了，但这却无法怪任何人，因为系统给【朱雀城】和【紫禁城】玩家提供了一个绝对公平的环境！

　　从比赛开始十丈大屏幕上便一分为二，左边呈现【朱雀城】的视频格子，右边呈现许多【紫禁城】的视频格子，观众们将一切都看在眼里，开始两方人从完全对立的两个方向，穿越摆在自己面前的【蒸危暴危域】，而那个神秘的十个洞窟的巨大石室，则是运气赌局的开始。

　　一号、二号、三号……十号！这十个数字可不仅仅是代表洞口次序的数字这么简单，而是代表着接下来玩家要进入的这个洞窟的长度！

　　如果一号洞窟的长度为1，那么二号洞窟的长度恰好为2！三号洞窟的长度恰恰为3……依次类推！

　　本来【朱雀城】玩家曾无比兴奋，因为他们见到第一个达到石室的玩家不是别人，正是【朱雀城】目前的积分第一人【羽芒】，但是接下来立即郁闷之极，十个洞窟的长度地图都已经在大屏幕上显示得清晰无比，但【羽芒】很不幸地选了个第二长度的九号洞窟，也就是说，【羽芒】将比选择一号洞窟的玩家多走八倍的距离！

　　而接下来发生的事件，却让观众们手心里攥出汗来，选择一号洞窟的玩家还真有，并且很快便出现，但【紫禁城】那边也相差不过三分钟便亦有人选择了一号洞窟进入，而【紫禁城】的这个玩家速度要比【朱雀城】的玩家快上一线，一路上逐渐缩短了二者之间的距离，虽然二人并不在同一个地图当中，但观众们从大屏幕上显示的地图上却早已知道，二人冲出洞口之后，被传送的目的地可是一样的！

　　“加油加油加油！”

　　“快冲啊！”

　　“再快一点！”

　　在观众们激情的呐喊声中，这名【朱雀城】玩家总算是先一步被传送了出去，落在了传送阵正中。这名【朱雀城】玩家先是微微一愣，而后走出传送阵，认真观察起周围的环境来。

　　就在这时，传送阵光芒再次闪烁，这名【朱雀城】的枪客玩家很麻利地转身，却是发现，传送阵里站了一名【紫禁城】枪客玩家。

　　【朱雀城】的枪客玩家微微一楞，张嘴似乎说了句什么话的样子，不过他话才说了一半，对面的【紫禁城】枪客便已经暴冲到他的跟前，秘典技能启动，一顿猛砸，直接将其放倒在地。

　　这让观战的众人郁闷地要死。你说说你怎么着也算比人家先到的，见到敌人出来，竟然先楞上几秒！最可气的是，还试图说上句什么话！没看见人家是怎么做的么？！上来就是一顿狂揍！大家好歹也是二十天比赛杀出来的前一百名的高手，战斗素质不要这么低好不好！这是在双方交战的混合副本里，系统正在计算主城积分的，不要表现得如此幼稚丢俺们【朱雀城】同胞的脸啊！


第168章 阳羽发威！（上）

　　【朱雀城】观众们却是没想到，让他们郁闷乃至愤怒憋屈的事还在后边。

　　这名叫做【落无烟】的【紫禁城】玩家相当聪明，他从眼前的局势中推断出了某些事情，所以说，便聚精会神潜伏在传送阵的一侧，待下一个【朱雀城】的刺客玩家传送过来时，立即暴起，秘典技能狂轰，不得不说枪客的物理输出确实强大，这位【朱雀城】刺客还明白什么事的就已经被撂翻在地了。

　　【落无烟】很是兴奋，似乎是受到了什么系统提示，更来劲了，而下一个传送过来的，竟然是他们【紫禁城】的刀客，那更完美了，两个人合伙，就是守在传送阵旁，见到【朱雀城】的人出来，那是上前就杀，很多【朱雀城】玩家都是处于地图转换造成的失神状态中便不明不白的被干掉了。而传送过来的【紫禁城】玩家则兴奋地加入了这个守株待兔的阵营，继续阴杀【朱雀城】玩家。

　　随着时间的推移，传送阵周围的【紫禁城】玩家越来越多，已经足够从四面八方对传送阵形成小范围的合围了，那【朱雀城】玩家的命运就更不用说了，绝对是出来一个，死一个！

　　最让【朱雀城】观众们大吼着要抓狂的是，系统其实一共设置了不同地点的两处传送阵，但这两处传送阵却都被【紫禁城】的人占据着。看着大屏幕上【紫禁城】的分数不断上涨着，而【朱雀城】的分数却一直是0分，所有的观众真恨不得冲进副本，提着这些大号的耳朵说“你妈的注意点吧！别一个个出去送死了好不！先集合起来，凑够一定人数再集体传送吧！这样下去，咱们的人就被杀光了，这场比赛也就不用打了！”

　　但是很可惜，进入副本的一百人，其通讯器都是自动锁死的，完全不能跟外界有任何交流，即便有些玩家打小心眼希望下线得到某些信息再上来……这样的结果便是，至比赛完结的这一段时间内，你是别想着上线了。

　　【白皓天】，死亡！

　　【血溅五步】，死亡！

　　甚至作为整场比赛指挥官的【地狱浩劫】亦是被群殴致死！

　　这是个很无解的局面！

　　从开始的双方机会和实力持平的局面，随着一个个【朱雀城】玩家的死亡和一个个【紫禁城】玩家的成功集合，已经变得完全倾向于【紫禁城】，而毫无疑问，随着时间的推移，【朱雀城】的翻身机会只会愈加的渺茫，因为围在两个传送阵旁的【紫禁城】高手越来越多！

　　【白皓天】、【血溅五步】、【地狱浩劫】等人，只能以灵魂状态在半空无奈地看着这个局面，周围的一堆【朱雀城】的玩家灵魂体都是脸上极为难看，因为他们早已经得到系统提示，至双方中的其中一方百人全部损耗殆尽之时，便是在蒸危暴危域这个系统提供的第一个战场上的较量结束之时。

　　如果到时候自己一方的分数，与【紫禁城】的分数相差超过50分，那么接下来的换地图的较量中，自己方的所有人，血量和蓝量将强制降低为最大上限的50％，而一旦自己方的人马全部死绝，而【紫禁城】人数满额，仍然为100人未损耗一人的极限情况出现的话，那么今日这场【朱雀城】VS【紫禁城】的百人混战比赛立即结束，后边的几个系统设置的地图和关卡也不用去了，直接等下午参加另一场跟其余主城的配对混战就行了。

　　37……38……39……40！

　　随着【紫禁城】一方分数的逐渐递增，【朱雀城】观众们的心在一点点往下沉。

　　“快看！【羽芒】终于走完九号洞窟了，就要走到洞口了！”人群中不知谁激动得喊了一句。

　　不少人都是暗自摇头叹息，阳羽到洞口了有什么用，绝对也是露头就死，他即将传送的位置，已经被二十多个【紫禁城】玩家包围了，不用说阳羽自己，即便是一个七人小队共同传过去也是绝无活路的。

　　在大家的心里，【羽芒】是个射手，并且还是个擅长攻击而缺乏逃生能力的输出流射手，在一对一的擂台赛中，这种类型的玩家往往可以取到比较高的名次，但是在这种综合生存类的系统设置关卡当中，最容易死的便也是这种类型的选手。

　　不过，仍旧有一部分阳羽的铁杆粉丝大喊着【羽芒】的名字，他们是被阳羽华丽霸气的【凤舞】给征服的群体，在如此绝望的逆境中，仍然对阳羽抱有盲目自信和崇拜。

　　“【羽芒】加油啊！”

　　“【羽芒】我们挺你！”

　　“【羽芒】只有你才能创造奇迹！”

　　人群中有一少部分阳羽的铁杆粉丝纷纷起身，对着大屏幕上阳羽的那一个视频格子呐喊了起来。

　　阳羽面无表情走到洞口那一层光膜处，微微吸了口气，一头扎了进去！

　　脚下刚刚传来踏实的感觉，眼前的蓝色传送光芒还未消尽，阳羽便感觉周围至少有七道远程攻击轰了过来！并且，有至少二十道目光锁定了自己！

　　根本没有任何犹豫，阳羽的双目瞬间被点亮，金红色焰芒持续爆闪！

　　【散凰】！

　　周围【紫禁城】玩家或狞笑或阴笑的表情瞬间被几十道扑面而来的金红色光柱震成了一片呆滞。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　金红色光柱拖拉出仿若彗星焰芒一般长长的尾巴猛然从阳羽周身呈环形往外攒射！

　　与此同时，阳羽的全身，笼罩上了一层淡淡金红色光膜，轰击在他身上的七道攻击全部无效迸散。

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　霸气嘹亮的凤鸣声此起彼伏，第一波【凤舞】过后，传送阵周围已经再无一个活人了，如今阳羽手持【焰动无级别】，本身攻击力到了3000多，加上【凤舞】的无视防御11400，关键是，【散凰】的特殊属性，固定十八道【凤舞】，另外这一瞬间视线聚焦在阳羽身上的人，便会额外生成一道【凤舞】，所以说，一波【凤舞】过后，周围这二十多名【紫禁城】选手全部死绝，一群灵魂体集体升空。

　　系统：你杀死了一名【紫禁城】选手，积分+10。

　　系统：你杀死了一名【紫禁城】选手，积分+10。

　　系统：你杀死了一名【紫禁城】选手，积分+10。

　　……

　　阳羽的积分，在一瞬间，猛涨了230分！


第169章 阳羽发威！（中）

　　同时，【朱雀城】的总积分，由0分，一下子刷成了23分！

　　寂静……

　　无论是【朱雀城】中心广场上，还是【紫禁城】中心广场上的观众们，全部陷入了死一般的寂静当中。

　　不知过了多久，直到他们眼中这不可思议的【羽芒】抬弓对准传送阵，一箭秒掉了一个刚落地还未站稳的【紫禁城】选手的时候，整个【朱雀城】中心广场上爆发出了山崩海啸般的欢呼声！

　　“哇！大家看上帝啊！”

　　“我靠！就知道【羽芒】一定能创造奇迹的啊！”

　　“【羽芒】！帅死了啊！偶今生非你不嫁！”

　　“这才是真正的高手，什么【紫禁城】高手，来多少死多少！”

　　“不愧是咱们【朱雀城】积分第一，人家就是有本事！必须名不虚传啊！”

　　……

　　对于阳羽来说，这个传送阵简直就是为他而设置的最佳杀人区域。因为对他目前的攻击力来说，只要不是血量暴高的刀客，杀人通常都是一招秒，只要出了爆击，即便是两万的刀客也顶不住！

　　一个个【朱雀城】的玩家平安走出传送阵，加入了阴人的阵营，形势来了个一百八十度的大拐弯。

　　阳羽本能地感觉到事情没有这么简单，大家在这个副本里不能互相通信，而之前围攻自己的二十三个【紫禁城】玩家绝对不是本来就聚集在一起的，应该是如同现在这般，是一个个传送出来而后融合成的这么大一个群体，这样推断下来，那之前传送出来的【朱雀城】玩家岂不是都给他们这些人阴死了么！

　　默默地四下观察着周围环境，阳羽估计，这里应该属于一个斑驳古旧的大型广场，打开小地图，阳羽眼神骤然一亮。

　　从小地图上可以看出来，自己所在的这个大型广场，呈现一种两侧对称的不规则近似椭圆型，自己所在的位置为最东侧，那么……最西侧应该也存在一个对称的传送阵！

　　阳羽看了一眼正满脸红光等人杀的几个【朱雀城】玩家，什么话没说，招出乌骓马，直接绝尘而去，而传送阵旁的这几个【朱雀城】玩家却是丝毫不觉，眼中尽是狂热和贪婪之色，他们都时刻绷紧着神经，准备当这个第一下攻击的人！因为第一下攻击若是属于自己的话，那么目标死亡后，自己至少会得到一半积分，也就是5分！这可了不得，相当于之前两个阶段辛辛苦苦的五场比赛胜利啊！

　　穿越布满石碓的破败广场，阳羽远远地便透过石碓缝隙瞥见了一群头顶着深紫色【紫禁城】的玩家。那边果然存在着一个传送阵，蓝芒闪过，甚至还传过来隐隐的技能声响，看来是又有一位倒霉的【朱雀城】玩家被干掉了。

　　心中暗自叹息，阳羽真替自己的主城悲催了，两个传送阵竟然没有能够占据一个，应该说之前的【朱雀城】玩家运气够烂，但必须也得承认战斗意识也不够强。

　　阳羽是来刷分的，他知道游戏规则，只要自己方别一分不得比赛就会继续，另，只要自己方得分超过25分的话，那么对方就不可能得到超过自己50分的分数了，那么系统设定的那种血蓝减半的惩罚也就消匿于无形了。

　　而自己如今已经得了28分，整个【朱雀城】的得分已经到了33分，所以说，这两种情况都不会发生了，既然还有下一个关卡要闯，那么系统就肯定会在当前的地图关卡结束之后，让死掉的玩家复活的，那么自己便不需要在乎生死，只求能够在本关结束前，得到更多的积分就好！

　　目中闪过一抹炽热的精芒，瞬间启动【天空之眼】，阳羽重新骑上乌骓马朝着【紫禁城】玩家聚集的传送阵狂冲而去！

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　一道炙烈的金红色光柱由远袭来，轰击在一个【紫禁城】方士身上，燃烧着熊熊火焰的金红色凤凰扑入天空，将所有人震得楞了一楞。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　又是一名法系职业倒地。

　　“草！敌袭！”

　　一名刺客玩家迅速反应了过来，大吼提醒众人。

　　“在这边！”

　　一名射手一指阳羽的方向，同时双目爆出两团深紫色幽芒，竟然在阳羽的射程极限距离位置，也就绝大多数射手的射程之外，对着阳羽施展了他的秘典技能。

　　瞬间，阳羽的头顶便落下了一个闪耀着紫色光芒的箭头，这能量箭头在阳羽头顶一上一下，随着马匹的颠簸而均匀浮动着。

　　【猎手印记】！

　　阳羽心中立即增加了一分警惕，面前的这一伙亦是二十多个【紫禁城】玩家，绝对是藏龙卧虎，这也可以理解，能杀到一个主城前一百名的玩家没有一个简单，自己若不是反应迅速，瞬间启动【散凰】秒掉了那二十三个【紫禁城】玩家的话，根本一点存活的希望都没有！

　　“【官不言】、【七星空】，你们两个上去顶住，远程职业开始攻击！”

　　一个头顶着【如黑夜般明亮】ID，面色沉稳冷酷的青年玩家立即开始发布了命令，看来，他便是这次【紫禁城】百人队伍的指挥官了。

　　被点到名的【官不言】和【七星空】是两个刀客，而且还这二十多个【紫禁城】玩家队伍里最为血高防厚的标准肉盾型刀客。

　　“【冲锋】！”

　　“【冲锋】！”

　　这二人骑马往前冲刺了一小段距离之后，与阳羽之间便达到了【冲锋】的极限间隔，立即毫不犹豫地启动！

　　机会只有一次！

　　“给我去死吧！”

　　阳羽一声大吼，双眸之中爆出了持久不息的金红色焰芒！

　　【散凰】！

　　距离他上次使用，已经过去了超过十分钟了，所以，【散凰】已经冷却完毕，完全可以第二次使用了，而阳羽敢单冲二十多【紫禁城】高手群的依仗，便是这招超级群杀技！

　　四十多道金红色光柱从阳羽身上骤然攒射而出！只不过，大多数都是射向了正前方。这是【散凰】的特殊属性决定的。


第170章 阳羽发威！（下）

　　三秒钟向四周呈环形射出超极速连续三波【凤舞】，每一波【凤舞】的基础数量为18个，每一招【凤舞】杀伤力与人物当时【凤舞】杀伤力相当。

　　这十八箭【凤舞】，乃是真正的呈现环形往外激射的，甚至相邻的每一发【凤舞】之间的间隔都是相同的，这十八发【凤舞】是不分目标的既定路线打击。

　　而【散凰】的特殊属性（1）：玩家在启动【散凰】的瞬间，所有盯住玩家的敌人，都会成为一个额外生成的【凤舞】的打击目标，每一波【凤舞】的最大数量上限为50。

　　这个属性才是关键，只要有不超过50—18=32个目标盯住阳羽的话，那么阳羽的【散凰】便会一次性爆出50发【凤舞】，并且有三十二发【凤舞】是各自指向一个盯住阳羽的目标激射而去的！

　　而阳羽开始之所以要大声势往里冲，并且在远处便直接启动【凤舞】开打，便是要造成这种效果，让所有人都注意到自己，并且在【天空之眼】下，连之前隐身的刺客也一个不拉！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　群凤的嘶鸣响彻天空，连续三波的【凤舞】，大部分都是朝向前方激射，二十多名【紫禁城】玩家绝大多数都化作了白光，但却有一人完好无损地站在原地。

　　【如黑夜般明亮】！

　　身为【紫禁城】超级大帮【黑天】的第一副帮主，【如黑夜般明亮】拥有着高人一等的大局观和指挥天赋，所以，这次混合战的指挥官的人选才落在了他的头上，并不是他主动抢的，而是对他了解的几大帮派首脑主动让出来的。

　　但人们惊叹于【如黑夜般明亮】领导才能的时候，往往忽视了他的变态实力。

　　【紫禁城】以剑客职业的秘典技能明显高人一筹而闻名。

　　这是其余十一大主城所公认的，【紫禁城】的秘典技能系统，对于剑客的秘典确实有着更为深入的诡异和狠辣。身为【紫禁城】剑客，【如黑夜般明亮】的真实实力，只有【黑天】的帮主以及有限几个高级领导才知道！

　　刚刚【如黑夜般明亮】便是从阳羽身上感觉到了一股子几乎无可抵御的强大杀机和压迫，这让他连侥幸躲闪的想法都直接破灭，第一时间启动了自己【人阶】四段才学到的秘典技能【肉体虚无】。

　　【肉体虚无】让他可以在5秒钟内无视所有物理攻击，但是法术攻击伤害加倍，而且身体呈现僵直状态，在原地不能移动。

　　这一招，却是让他在阳羽的【散凰】之下保住了性命，并且满血。

　　【八步赶蝉】！

　　【如黑夜般明亮】的身形拖拉出了层层残像，向着阳羽狂飙而来。

　　阳羽心中一动，这家伙的【八步赶蝉】竟然和司马伟一般练到了宗师级，看来，基础技能的优势已经被有心人挖掘出来了，在这一方面，历史的进程，绝对是大大加快了。

　　直接灌下了一口【法力之源】，没办法，阳羽的【散凰】是消耗他本身所拥有的全部法力值，如果阳羽的法力值是全满状态，那么【散凰】也会发挥出100％的威力，但如果阳羽的法力值未满的话，【散凰】的最终效果便会有所减弱。

　　这一点隐藏设定阳羽私下里验证过，如果自身的法力值介于满额至三分之二的话，那么【散凰】可以打出三波，但是每一波的杀伤威力却有所降低了，最远射程也有着一定的缩减；如果是介于三分之二至二分之一之间，那么【散凰】便只能打出两波，而如果阳羽的法力值低于一半而大于三分之一的话，便只能打出一波【散凰】，并且技能的杀伤力和攻击距离都会缩水不少；一旦阳羽的法力值低于三分之一，便无法启动【散凰】，就如同他的体力值限制一样，低于一半，便无法启动这个技能了。

　　之前阳羽为了吸引所有人的目光，已经先行释放了【天空之眼】和两记【凤舞】，但他却不能将自己的法力值补满再释放【散凰】，因为如果他这样做了，那么一旦他的【散凰】释放完毕，法力值立即成空，而补蓝药剂还处于系统的冷却时间内，即便是他的【散凰】发挥出了100％的效果，但也不能保证有些玩家掌握了强大的躲闪类和类似绝对防御的技能，保住自己不死。

　　事实上，凭借着【散凰】的超强攻击力，一波至两波【凤舞】之后，该死的都会被清理一空，而能躲过去的，通常都不会少血，所以说，阳羽对于法力的满额并不是十分看重，而他必须要看重的，却是【散凰】之后，自己能够补充法力值，否则的话，便真成了个任人宰割的移动靶子了。

　　虚无引力箭！

　　阳羽法力值已经补满，启动【天引诀】，拉弓射出了透明的一箭，但是很可惜，【如黑夜般明亮】的速度太快，这导致射到他身后的虚无引力箭落点，被其拉开了过远的距离，牵引效果近乎于无了。

　　【如黑夜般明亮】双目爆出幽深的纯紫色，在距离阳羽一丈远处举起了手中宝剑，猛然劈砍而下，刹那间，一把巨大的紫色能量剑刃如同铡刀一般，轰然切割了下来！

　　【幻影迷踪】！

　　阳羽的身影变得模糊而扭曲，尽全力驾驭胯下坐骑往旁边一闪。

　　“轰！”

　　紫色能量巨剑落下，没有劈中阳羽，不过四处溅射的能量流却带给阳羽连续三次破两千的伤害，直接让阳羽的血量降下了一半！

　　阳羽眸中闪过一抹精芒，他瞬间朝自己头顶射出了虚无引力箭，将自己头顶半尺处作为了引力箭的落点。

　　“唰！”

　　【如黑夜般明亮】身形疾闪，眨眼间已经腾到了阳羽头顶，双目再次爆出幽深的纯紫色光芒，在阳羽射出虚无引力箭的同时，他的长剑上燃烧起了诡异的紫黄色火焰，一剑削向了阳羽的脖颈。

　　阳羽此刻根本躲闪不及，不过他也没想躲闪，该做的都已经做了，就看看效果怎么样了！


第171章  九大职业单挑！

　　半空中【如黑夜般明亮】面上表情一滞，身躯猛然一颤，燃烧着紫黄色火焰的长剑在阳羽前额十公分处，硬生生停住，【如黑夜般明亮】只感觉自己的剑刃上某处，似乎一下子多出了一把隐形的大钳子，将自己的长剑给死死箍了起来，要想前进一丝都是不能。

　　“嗵！”

　　机会就在眼前，阳羽自然不会浪费，一记【凤舞】打出了爆击，将【如黑夜般明亮】变成了灵魂体，当然，阳羽是看不见这些虚无的灵魂体的，只有灵魂体之间相互才能看见。

　　微微喘息了口气，阳羽突然间感到大脑有种缺氧的感觉，他的表情当即一凝，直接打开了人物界面，却是大吃一惊，自己的体力值，竟然已经临近警戒线。

　　“没理由啊！今天第一次使用【散凰】后，已经用【潜能之源】补充满了体力值，刚刚再次使用【散凰】，消耗掉一半体力值，即便是打出了一发虚无引力箭，也不至于一下子狂掉一大截体力值吧！恩？不对！”

　　阳羽回忆起刚刚的战斗场景，自己的一记虚无引力箭，却是承受了【如黑夜般明亮】的一记秘典技能，死死牵引住【如黑夜般明亮】猛刺而下的剑刃，而自己的体力值，也便是在这个时候，随之狂降。

　　原来如此！

　　阳羽灌下一口【潜能之源】，将体力值补满，心中却是微微兴奋，这是对于【天引诀】效能的又一个新发现，以后又有了新的研究这个觉醒天赋的方向。

　　“帅！酷！”

　　“我要死了！我要死了！”

　　“他刚刚手里拿的不会就是三千万一瓶的【潜能之源】吧！”

　　“正是，【轩辕古镇】里得到超高分数才能获得这种【潜能之源】，上次我在拍卖行见到过一瓶，错不了！”

　　“每次【轩辕古镇】副本开启的时候，大帮会总会千方百计塞进去更多的成员，就是为了能够得到更多的任务物品，最终得到这种珍稀的源泉类药品，没想到，【羽芒】这才打了多久便已经服用了两次了，这得喝下去多少钱啊！”

　　“这也是应该的！你们没看见他用出的那招群体散射凤凰的超牛B技能么！能把人吓死震死啊！这样的技能肯定会有巨大的体力消耗和法力消耗，说句难听的，普通人如果是掌握了这种层次的秘典技能的话，用都用不起。”

　　“【羽芒】威武！【羽芒】无敌！”

　　……

　　阳羽却是不知，【朱雀城】中心广场上观战的观众已经要被他的一番连续的绝对震撼力的表现，给刺激疯了，纷纷起身大吼着【羽芒】这两个字。

　　如今的形势已经渐渐向【朱雀城】倾斜了，而在分数增长上则正好颠倒过来，成了【朱雀城】在缓慢增长，而【紫禁城】却是停留在57分上，不动了。

　　随着两个传送阵的【朱雀城】玩家越来越多，【紫禁城】彻底失去了再次得分的机会，他们可没有一个如同阳羽这般在被传送过来的一刹那，还能瞬间冷静看清形势，并翻手制敌的变态，这样的局面一直持续到了最后。

　　最终，【紫禁城】57分，【朱雀城】43分。因为这一局的双方总分之和为100分，当双方死掉100个人，到达100分后，主城积分便不再增加，但对于个人积分却无影响。

　　这第一局的比赛以【紫禁城】的略胜一筹而告终。

　　系统：所有玩家状态恢复，第二局比赛即将开始，规则如下……

　　【朱雀城】和【紫禁城】的玩家全部消失，地图转换，大家已经被移至了一处极为开阔壮观的擂台之上，两方玩家，呈现对角线模式分属擂台的两个角。

　　现在所有灵魂体状态的玩家已经全部复活，并且大家的状态已经被系统恢复到了最巅峰的水平，而系统讲述的这一局的比赛规则很简单：九大职业单挑比武！

　　【紫禁城】与【朱雀城】各挑选出九名玩家，当然必须是分属这九大职业，让他们同职业之间进行PK，九场比赛，每一场比赛的分值为10分，这是主城总积分的10分！

　　一场定输赢，没有和局，比赛时间五分钟，如果在五分钟内仍未决出胜负，那么系统会综合评算给出最终判决，总之，必须有胜负之分。

　　双方的指挥官迅速开始挑选自己方的九大职业的九名代表选手，经过了前二十天的战斗，尤其是网上对于这前百名选手的战斗视频的疯传，以及相互认识之人的知根知底，要选出自己这百人中最适合单挑的九名选手并不困难，但是让【朱雀城】和【紫禁城】共同悲催的事情出现了。

　　【朱雀城】和【紫禁城】，全部都无医师和灵师！

　　也就是说，这双方人马的二百人队伍里，没有一个灵师职业，也没有一个医师职业。

　　对于阳羽来说，这其实很好理解，在《霸业》中【人阶】实力这个时间段，实在是灵师职业最不起眼的时间段，因为灵师除了自己的召唤宝宝之外简直是一无是处，要攻击没攻击，要防御没防御，要控制没控制，要辅助没辅助，是个绝对的“四无”奖章获得者，而无论是何种秘典技能，他们能召唤出的【人阶】宝宝，实在是不能带给他们任何安全感。

　　比如【夜游天】和【不夜天】的宝宝够强悍了吧！一个是【三界天王】，一个是【六道鬼王】，但是结果怎么样，他们根本就进不去各自主城的积分前百名。

　　再拿【夜游天】的比赛特点来说，【三界天王】尽管可以瞬移，但是攻击力真的不怎么样，或许拿着那把白金色光剑砍无阶小号是一剑一个，但是对于普遍“弱攻强防”的【人阶】大号来说，即便是个血少防低的方士，只要是装备别太差，秘典技能别太挫的话，都能一边顶着【三界天王】的攻击，一边发动秘典把【夜游天】给轰死。

　　灵师职业真正强大是在【地阶】之后。

　　而对于医师职业来说，这完全得看个人能力了。

　　重生来的阳羽有着深刻的印象，随着游戏进程的发展，如果你随便抓住任何一个职业的玩家，问他哪个职业最难缠，那么90％以上的人都会说“医师”。剩下的10％的人，有9.9999％是谁也打不过的垃圾小号，对他来说，哪个职业也难缠；还有那最后的0.0001％是领悟出独有技能的超级高手，在他们眼里，只要没有领悟出属于自己的东西的所有玩家，无论什么职业都是浮云。


第172章 擂台进行时

　　医生职业的强弱完全是因人而异，有些人的秘典技能树是纯辅助类，这一类型的医师才是真正的奶妈，而有些人却是诅咒类医师，PK型医师等等，他们随机到的秘典技能树上，尽是一些诅咒削弱类的邪恶状态，甚至还出现了少量的攻击技能。

　　通常，这一类PK型的医师会让所有职业头疼，越是后期，他们的威力就越是神秘莫测，而即便是纯辅助类医生，只要不能控制住连续强攻直接秒掉的话，他们可以无限给自己刷血，当然，前提是他们的蓝药足够，但通常这一类医师后期都会想方设法让自己掌握到补充蓝的技能，这样一来，他们就真把自己打造成永动机了。

　　故此，无论是哪种医师，只要是玩家真正用心去练了，舍得花上时间和精力，以后的成就都是不可限量，没人可以忽视。当然，这条规则可以应用到所有职业身上，只不过，医生类职业不惧PK，绝对不能小觑，这一点必须要烙印在内心深处。

　　很可惜，【紫禁城】和【朱雀城】里没有一个医生职业的玩家进入前百名，但阳羽却是知道，其余城市，尤其是【圣仙城】，肯定会有医师杀进前百名！

　　“【羽芒】兄，对面的射手，就靠你拿下了！”

　　【地狱浩劫】微笑着走了过来，只是诡异的脸上，带有一丝若有若无的警惕和敌视。

　　阳羽很清楚【地狱浩劫】对自己的敌视从何而来，自己的这一番表现太过抢眼，几乎就是凭一己之力拯救了今天对阵【紫禁城】的整场比赛，大家可以想象，如果自己如同其余【朱雀城】玩家一般在传送出来的瞬间被秒掉的话，那么【朱雀城】就没有以后了，0比100的比分可以直接结束上午的比赛了。

　　持续六天的俩俩主城混合战，前五天每天上午和下午各赛一场，第六天只有上午赛一场，这样正好是十一场比赛，每个主城都会和其余十一大主城交手，一场完整的比赛大约为四个小时左右，也就是一个上午或一个下午的时间，而每一场比赛又分为三个阶段，系统有明确的规定，如果在前两个阶段，出现一方的分数为满分，而另一方为0分的极限情况，那么比赛直接结束，剩下的一到两个阶段也就没必要进行了，系统根据双方表现直接统计最后主城所得分数。

　　由此看以看出来，阳羽确实是当了一回救世主，如果没有他的震撼级表现，今天上午【朱雀城】就会以一个极低的分数结束比赛了。

　　“感谢大家信任，在下定当全力以赴！”阳羽面色认真的抱了抱拳。

　　得到阳羽的同意之后，【地狱浩劫】便将一个呈现展览状态的对战表上，那个“射手”一栏里，填上了阳羽的游戏ID【羽芒】。

　　周围不少人都对阳羽露出羡慕甚至嫉妒的神色，他们有一部分人提前死亡，作为灵魂体状态在半空可是将阳羽的表现都看在了眼里，简直是不可思议，几乎都萌生了这种想法：看来还是小看这个【羽芒】了，没想到他竟然能掌握到这么变态的技能，话说，【朱雀城】的秘典里边，真的存在如此华丽又强悍的技能么？为什么不随机到自己的身上？难道这个【羽芒】在过【人阶】秘境任务时，得到了一个超高的分数么？

　　众多猜测纷纭，尤其是几个帮会大佬，看向阳羽的眼神带着莫名的神采，他们已经决定要暗地里摸一摸这个【羽芒】的底了，看看他会不会加入自己的势力，或者说，付出什么样的代价才能够让他心甘情愿地加入。

　　系统：双方对战表格完成，由于双方阵容中均无医师和灵师职业，因此本局比赛满分为70分。下面比赛开始，请双方刀客职业代表出场。

　　【朱雀城】一方的刀客代表便是【白皓天】，而【紫禁城】那边，则是出来了那个之前跟阳羽打过照面的【官不言】。

　　二人没什么好说的，系统在半空中的金色倒计时数字为0之后，直接开打，刀客对刀客，尤其还是水平不俗的高手，通常都不是一两分钟能解决问题的，系统给出的对战时间是5分钟，5分钟后，如果二人不能分出胜负，则由系统强制评算。

　　不过阳羽知道这场战斗肯定会分出胜负，因为【白皓天】那的前世之所以被尊为【朱雀城】三大暴力守护刀客之一的超级觉醒天赋——【黯灭之噬】。

　　天赋技能：【黯灭之噬】。

　　觉醒者：【白皓天】。

　　不可升级。

　　主动技能，对目标使用后，令其每秒掉一定百分比护甲值，七秒钟之内目标护甲降低为0，10秒内，目标护甲成为人物基础护甲的负数值，持续1秒，之后削弱效果完全消失，冷却时间，30分钟。

　　这个技能之所以促成了【白皓天】的威名，便在于它另外一个特性，那便是启动极为隐秘，这跟阳羽的【天引诀】差不多，外人很难从表面的人物动作和光影效果上看出来，很可能在不知不觉中便中招了。

　　事实也正是如此，尽管【官不言】也是难得一见的刀客高手，但不知不觉中自身防御力被降成了负数值，最后被【白皓天】瞅准时机一招普普通通的自由技能就直接将他的血量打空。负数值的防御，加成出来的伤害极为恐怖。

　　系统：【白皓天】获得胜利，【朱雀城】总积分加10，下面进行第二场比赛，双方剑客职业代表出场。

　　【朱雀城】的剑客代表便是【凌烟阁】的副帮主【长孙无忌】，而【紫禁城】的剑客正是【黑天】的第一副帮主【如黑夜般明亮】。

　　两者的差距在场众人简直一招就能看出来，二人都属于心性沉稳之辈，上来并没有直接启动秘典对轰，他们都是那种倾向于输出流的剑客，对于控制很不在行，所以都没有把握能在对方全力躲闪的情况下用秘典击中对方，因此都是沉下心思来用普通攻击和自由技能来寻找对手破绽。


第173章 神秘【赵云】

　　众人之所以一下子就分出了二个用剑的高手的高下，那是因为人家【如黑夜般明亮】将手中的一把剑玩得炉火纯青，每一招的衔接都是紧密异常，配合着他流畅之极的走位，绝对堪称一个超一流的剑客玩家。

　　而相比而言，【长孙无忌】尽管水平亦是不俗，但距离【如黑夜般明亮】确实还有一段差距，很快便被寻到破绽，【如黑夜般明亮】打出了一招击倒技能，【长孙无忌】虽然没有跌倒却也踉跄后退了好几步，正是趁着这个机会，【如黑夜般明亮】直接启动之前对付阳羽的那招，一把巨大的紫色能量巨剑劈了下来，【长孙无忌】脚步堪堪站稳，实在没有余力来挪动身躯躲避，因此，扎扎实实地吃了这一剑，出了个暴击，血量一下子被打空。

　　系统：【如黑夜般明亮】获得胜利，【紫禁城】总积分加10，下面进行第二场比赛，双方枪客职业代表出场。

　　【朱雀城】的枪客代表人物是【聚义龙魂】的帮主【龙魂不灭】，而【紫禁城】的枪客代表人物则是一个ID十分强悍的叫作【赵云】的小白脸玩家。

　　【龙魂不灭】作为一帮之主的实力毋庸置疑，手中长枪乃是紫色装备，身上的秘典技能更是杀伤力超强，而且和他的天赋技能契合度很高，反观这个叫【赵云】的【紫禁城】玩家，当真是籍籍无名，只是【黑天】帮会里一名精英成员而已，根本连领导层都算不上，而且他手里拿的，是金色装备，身上穿的，竟然大多是蓝色装备，所以，无论从何种角度来看，这个【赵云】都不会是【龙魂不灭】的对手。

　　就连【龙魂不灭】自己也是这样想的，潜意识里，他是瞧不起这个【赵云】的，甚至感觉对方竟然派出这么一个名不见经传的小角色来跟身为一帮之主的自己打，是对自己的侮辱，但【龙魂不灭】怎么说也是【朱雀城】第三大帮的帮主，涵养功夫也不是一般同龄人比得上的，淡淡地注视着【赵云】，面无表情。

　　系统的比赛开始提示音响起后，【龙魂不灭】一抖手中长枪，朝着对面的【赵云】作了个请的姿势，身形则是站在原地一动不动。

　　【赵云】这个小白脸朝着【龙魂不灭】礼貌地拱了拱手，而后一提手中长枪，摆出冲刺的姿势，大喝一声“杀呀”，便快速奔跑了起来。

　　【紫禁城】的不少人都给羞得捂住了眼睛，这叫【赵云】的小白脸简直是丢尽了【紫禁城】的脸面，以为这是拍电影呢！还带动作带口号的，竟还学着古代长枪兵的冲刺动作，跑步前进了。

　　【朱雀城】这一边的很多玩家简直要笑抽筋了，这个【赵云】实在太有意思了，不管这是不是小白脸的真实性格表现，但已经成功让人涌出大笑的欲望了。

　　【龙魂不灭】也颇有些忍俊不禁，但面上却是没有半点情绪波动，只是绷紧的神经，已经不自觉地松弛了一些。

　　【赵云】一脸舍身拼命的模样向前挺着枪，大步流星，一直冲到了【龙魂不灭】跟前两米处。

　　事实上，【龙魂不灭】虽然在心理上放松了一些警惕，但高手的本能却让他一直在观察【赵云】的一举一动，直到看见【赵云】跑到【突刺】的启动区，却仍旧未启动这个枪客拿手的近身技能的时候，【龙魂不灭】才终于换另外一种看待弱者的目光来审视这个不着调的【赵云】了。

　　看来，这个家伙是真的不着调啊！但是，不着调的话，为何会被【紫禁城】选出来作为枪客代表呢！？

　　坏了！

　　想到这里，【龙魂不灭】心脏蓦然漏掉了一拍，全身骤然绷紧，就要启动防御技能。

　　但已经冲到他面前的【赵云】，那无害的小白脸上，倏然闪过了一抹莫名的笑意。

　　【赵云】的双目爆出了【紫禁城】独有的幽深纯紫色光芒，金色的枪尖上，猛然迸出了剧烈的紫金色冲击波！

　　【龙魂不灭】的身形瞬间被这道冲击波给击得连连后退，而【赵云】的双目之中再次爆出紫芒，一个淡紫色的威武身影从天而降，正与他的身躯完美融合在一起。

　　【无双】！

　　看到这一幕的阳羽，心神大动，直接定下了【龙魂不灭】必败的结论，同时注意力放在了【赵云】的身上。

　　【阳羽】不得不感叹《霸业》世界当真是能人辈出，他可以确定，自己对这个【赵云】没有半点印象，更不是前世十大枪客之一，但却使出了绝大多数枪客梦寐以求，却终其一生也不可能得到的，号称最完美枪客辅助秘典技能的【无双】！

　　一级【无双】的效果是这样：增加人物100％的移动速度，200％的攻击速度，300％的物理攻击力。持续10秒。

　　而【龙魂不灭】中了【赵云】的第一个控制类秘典技能后，身形连续后退，期间不能做出任何主动动作，不能使用任何技能。而【赵云】却在此时紧紧贴了上来，手中长枪化作灵动的蛟龙一般，在【龙魂不灭】身上连连扎刺，在【无双】的高超攻击速度和攻击力加成之下，【龙魂不灭】头顶上马表一般翻出了连续多个几乎重叠的伤害值。

　　最终，【龙魂不灭】的倒退效果消失了，而他也被耗尽了最后一滴血，化作白光重新回到了擂台边缘，只是脸上的表情阴沉得似乎要滴出水来，死死顶在【赵云】身上。

　　而此时的【赵云】则是无所谓地耸了耸肩膀，朝着【龙魂不灭】作出了鬼脸后，大摇大摆地走回了另一边对角区域，惹来【紫禁城】玩家一阵集体的欢呼。

　　【龙魂不灭】现在绝对是愤怒之极，恨不得踩在【赵云】身上连续捅他一百个窟窿，自己竟然被这小子骗了！这简直是奇耻大辱！

　　【朱雀城】与【紫禁城】的比分变为了1：2，【朱雀城】暂时落后。


第174章 抢旗！

　　下面连续的三场比赛，【血溅五步】战胜了【紫禁城】的刺客，【地狱浩劫】却是输给了【紫禁城】的水系方士，对面的水法秘典技能并不是十分优秀，但却对火焰有着变态的压制和削弱能力，【地狱浩劫】这个火法简直被克到死。第六场的奇兵比拼，【朱雀城】同样以失败收场。

　　也就是说，到阳羽出场的时候，【紫禁城】与【朱雀城】的比分已经被拉大到了4：2。

　　这一场，无论阳羽是赢是输，都已经改变不了比赛结果，这第二阶段的比赛，又是【紫禁城】赢了。

　　阳羽在【朱雀城】玩家叹息而消极的眼神中不紧不缓地走进场中，他的对手，正是之前给他释放【猎手印记】的高手，ID叫作【酢铘】。

　　【酢铘】面色凝重地注视着阳羽，一字一句道：“我知道不是你的对手，但我还是想试试跟你的差距有多大。”

　　其实，【酢铘】的心中还是有一句话没说出来，他想说，如果阳羽不用那招群杀的漫天凤凰那一招的话，未必就能奈何得了自己，要知道，自己可是帮会培养的第一射手，有着1500点的敏捷值！加之自己的加速和躲闪技能，阳羽的其余攻击技能根本就不放在自己眼内。

　　但【酢铘】却没有说出来，开玩笑，人家既然掌握了某种大威力的技能，那就是人家的本事，是人家实力的一部分，在这种无数高手旁观，又是现场直播的对决比赛中，你竟然提出来让人家别用的话，这不是笑掉别人的大牙么！【酢铘】肯定是死也不会干这种丢人丢到姥姥家的糗事的。

　　比赛开始，让众人大跌眼镜的是，这个【酢铘】竟然不往前冲拉近距离，而是迅速往自己身上加了两个加速技能，而后往侧面疾跑。

　　阳羽微微一笑，【酢铘】的企图怎么会瞒过他的眼睛，他就是想凭借着自己的速度和躲闪类技能来拖延时间，等五分钟过去，让系统来决定比赛的胜负。

　　在众人大睁的眼睛瞎，阳羽引导了五秒钟，召唤出了乌骓马，而后一句话不说朝着【酢铘】急速靠近。

　　见到这一幕的【酢铘】顿时一身力气泄了大半，人家不但一眼看穿了自己的意图，而且还不慌不忙地先召唤出代步工具来追击自己。

　　NND！自己刚才怎么没想到先招出战马来再跑呢！光顾着给自己释放加速技能了，现在想招却是来不及了！

　　阳羽的完美级乌骓马的300点速度可不是假的，大约为他启动【幻影迷踪】的两倍左右，从大方向上不断挤压【酢铘】的活动空间，不到十秒钟，便已经将【酢铘】逼到了擂台边缘位置，而阳羽距离【酢铘】的距离正好是在射手的基本距离与自己的极限距离之间，这里是属于自己的杀人禁区。

　　【酢铘】清楚地懂得自己与眼前这个二十岁左右年轻人的差距，绝对不可力敌，所以一开始才定下了一味躲避拖延时间的计划，但如今计划被人堂而皇之地破坏，也只能放手一搏了，虽然是输！

　　下定决心后，【酢铘】不再试图躲避了，一招手，远距离给阳羽加上了【猎手印记】，对于被【猎手印记】指住的目标，【酢铘】的命中率、远程攻击力、爆击率都会提高，而且可以让对方无所遁形。

　　之后，【酢铘】很干脆地站在原地，一个后撤步，沉腰拉弓，仿佛是一个静等猎物上钩的高明猎手。

　　“嗵！”

　　金红色光柱拖拉出彗星一般的火焰尾巴，跨越普通射手心目中的最大射程，直接轰击在面带惊愕之色的【酢铘】身上。

　　“—13798！”

　　【酢铘】哼都没哼，保持着惊愕的面孔直接化作白光，转回【紫禁城】的擂台对角区域。

　　系统：恭喜【羽芒】，你战胜了对手，个人积分加100。

　　系统：第二阶段，九大职业单挑局结束，【朱雀城】得分30，【紫禁城】得分40，总积分，【朱雀城】73分，【紫禁城】97分，下面进行最后一个阶段比试，抢旗！

　　众人从擂台上消失，再次出现，便是位于一座石碓与密林混合的小岛上。

　　抢旗的规则如下：双方分列在狭长小岛的两头，每一方都有代表自己所属主城的战旗，而玩家们要做的，便是将对方的战旗抢到手，而后插到自己的战旗旁边，谁先完成，便是谁获胜。

　　说得简单，但是双方的指挥官同时皱起了眉头。

　　这样一个地形极其不规则的小岛，以乱石堆和密林面积居多，这给双方提供了极其有利的伏击条件，当然，也是极其有利的潜入条件。

　　一边要安排善于隐匿的灵活型人手去抢旗，另一边则必须安排善于侦查和反隐，同时具备强大抗打击能力的选手来护住自己的战旗，所以说，这是考验双方指挥官战术和临场应变能力的时刻！

　　时间不等人，比赛迅速开始，【地狱浩劫】亦是果断进行了任务分配。

　　刺客、刀客、方士，这三大职业约40个玩家留守战旗，而剑客、奇兵、枪客、射手，这四大职业共60个左右的玩家分成左、中、右三路，进行抢旗。

　　阳羽被分在了右路，这一路，总共仅有五个人，一个射手，四个奇兵，搭配极度不合理，很明显，他们这五个人就是传说中的送死队，目的就是将碰到的超出自己数倍的敌人给尽量拖延住，能多拖一分钟是一分钟。

　　中路是十个人，四射手，三剑客，三枪客，这才是个搭配合理的突击斩将型队伍，而中路的作用很是重要，需要展现出自己的强猛攻击力，尽量杀死更多的【紫禁城】玩家，来吸引对方大部队的注意力，有机会突进敌方大本营区域的话，那么便协助左路抢旗！

　　而左路，才是【朱雀城】本次抢旗行动的主力大军！

　　四十五人左右的超级阵容，由【朱雀城】第三大帮【聚义龙魂】的帮主【龙魂不灭】和第一大帮【凌烟阁】的帮主【凌驾永恒】亲自带队！他们的目标只有一个，神挡杀神，佛挡杀佛！以摧枯拉朽的气势，一路杀至【紫禁城】大本营，直接抢夺战旗！


第175章 矛盾

　　阳羽毫无异议的接受了此次行动安排，并且表面上很乐意地担负起自己这五人“逃跑队”的小队长职务，心中却是冷笑不已。

　　他知道自己这是受打压了，对于【地狱浩劫】如此明显的挤兑行为，另外几大帮派的大佬竟是视而不见，阳羽暗暗制止了欧阳海斌和司马伟的发飙行为，平静地接受了这个事实。重生而来的他，很明白这些帮派首脑的行事准则，如果在提升自己帮派名气的道路上，出现了一个角色风头盖过了全场，那么这个角色必须得打压，否则，自己这一方闻名于世的势力，岂不是成了某个人，或某个其余势力的陪衬了么？这很可能导致自己帮派的名头是不升反降，成了他人迈向巅峰的踏脚石。

　　所以说，只要是有这种苗头出现，任何有点城府的帮派首脑，都会果断打压之，先让这把越烧越旺的火苗断了氧气供给再说。

　　而阳羽，便是这几方大佬认定的那个必须打压之的存在了，如果在队伍安排上将阳羽放进左路大部队的话，那么毫无疑问，有着这么多队友的掩护和配合，阳羽的超强输出能力肯定能极限发挥，自己等人也只能再一次做他的陪衬。即便是放在中路突击强杀队，也会让阳羽绽放出一部分光芒来，所以说，要打压就打压彻底，直接丢进右路逃跑队，五个人，看你怎么跟数倍于己的敌人打，聪明点的话，只能安心的当好逃跑队头头，牵扯住多一分敌人的力量，也算是多完成了一分任务。

　　“老大，这【地狱浩劫】明显就是在打压你嘛！凭你的实力，应该是在大部队中，才能最大限度地发挥啊！大家都看出来了，但那个该死的指挥官却偏偏把你安排在了咱们这个名为逃跑实则送死的队伍，真他娘的不要脸。”

　　【武老郎】正是分配给阳羽小队中那四名奇兵玩家中的一个，此时，正一脸愤怒喋喋不休地骂着，仿佛阳羽遭遇这种不公平的对待，比他自己被发配到这个队伍中还上心。

　　“小子，说话注意点！”

　　“嘴巴给我闭严实了。”

　　“敢说我们帮主的坏话，你还真是不想过了吧！”

　　【武老郎】一愣，瞪眼一看，却是一惊，原本一直没怎么在意的队伍中的其余三个奇兵玩家，竟然全都是【地狱十九层】的精英成员！

　　此时，这三个【地狱十九层】的奇兵玩家正目带杀意地盯着【武老郎】，同时，目光却时不时瞟向一直默然不语的阳羽一眼，透露出一丝警惕之意。

　　“呃……”

　　【武老郎】缩了缩脖子，流露出一丝害怕之色，却是不敢再说话了。他生性胆小，这实属本能反应。

　　但【武老郎】的这个动作和表情却是更助涨了三名【地狱十九层】成员的嚣张气焰。

　　其中一个叫做【无敌小鞭】的青年斜着眼瞪着【武老郎】，冷声道：“我们帮主既然是大家选出来的指挥官，那么发布的命令就要严格遵守，别TM唧唧歪歪的一身B毛病！”

　　【武老郎】一脸怒容，狠了狠心张嘴要说点什么，但最终还是撇过头去，他知道这个【无敌小鞭】的背后便是【地狱十九层】，他惹不起。

　　“你们这话，是来警告我的么？”

　　走在前面的阳羽忽然止步转过身来，脸上竟带着淡淡的微笑，只有熟悉他的人才明白，这双亮若星辰的眸子深处，已经透露出了丝丝杀机。刚刚【武老郎】一口一个老大的叫着自己，而这个【无敌小鞭】还敢当着自己的面臭骂【武老郎】，这不就是间接打自己的脸么？莫非，认为自己这个无组织的散人玩家，当真是怕了他们【地狱十九层】么！

　　“呃……这个是……”【无敌小鞭】被阳羽的话噎住，当即就要翻脸，但想到阳羽之前的那番华丽的表现，实在没把握凭着自己这方三个人的力量拿下他，因此犹豫了一下。

　　“草！就是说你的，怎么的！”

　　【无敌小鞭】旁边的那名青年玩家就是看不惯阳羽总是一副平静淡然，似乎是与世无争的样子，这个【羽芒】不就是之前好运地放了个大招，秒了一片【紫禁城】玩家么？还真把自己当个人物了，你让他再放一次那个群体凤凰的技能试试？肯定放不出来，这等变态技能，冷却时间即便不是24个小时也是12个小时，这个【羽芒】如今近距离面对着自己方的三名精英奇兵玩家，还能发熊才怪！

　　阳羽的眼睛微微眯了起来，已经用意识打开人物界面，改变了PK模式，现在他的PK模式为【全体】！所有人都可被他攻击！而阳羽还略微惊讶地发现了一件奇怪的事，在这个系统提供的比赛副本里，他的PK模式改为【全体】之后，系统竟然没有如往常一样做出提示。

　　通常情况下，一旦人物将PK【模式】修改为全体的瞬间，都会得到系统郑重的提示：注意，你的PK模式是【全体】，在非绝对安全区的所有地图场景区域内，任何单位均可受到你的有效攻击。攻击同城玩家，将会增加罪恶值，请务必重视自己的行为。

　　因为红名的不利之处实在太多，所以，除非有深仇大恨，否则没有玩家情愿用【全体】模式来攻击自己的“同城老乡”。而系统的提示，也是为了让玩家在愤怒的几乎要失去理智的时候，最后惊醒一下。

　　不要轻易向同城玩家出手了，否则你会变红名的，变了红名你被杀的爆率就会相当高了，而且掉钱超级多，罪恶值太多的话，NPC就会拒绝为你服务，城门守卫就会攻击你，连内城都进不去的……

　　就是这么个意思。

　　所以，阳羽修改PK模式为【全体】之后，并没有得到系统提示，这才让他感觉事情有古怪了。

　　莫非……在这个特殊比赛副本里，杀死同城玩家甚至是队友，不会增长罪恶值么？

　　阳羽忽然觉得心灵深处束缚自己的一根荆条“咔啪咔啪”开始了皲裂，而表现在外面，则是他的双眸里，骤然涌出了毫不掩饰的杀意。


第176章 杀人！

　　“干嘛你！”

　　【无敌小鞭】着实被阳羽凛冽的眼神给吓了一跳，立即抬起手中的雪麟环戒备起来，同时，另外两名【地狱十九层】的奇兵玩家马上拉开阵势，一左一右包围了阳羽。

　　【武老郎】立马紧张起来，但还是坚定地站在阳羽身边，掏出一把金色短柄锤子，愤怒的眼神在三个【地狱十九层】玩家脸上来回流转。

　　“算了吧！我可不想背上同城相残的骂名！现在是为【朱雀城】的荣誉而战的关键时刻，注意团队和谐。”

　　阳羽忽然收敛了所有杀气，再次转身前行。

　　【无敌小鞭】缓缓吐出一口气，背后都被冷汗湿透了，刚才他直面阳羽的杀机，只感觉面前的人仿佛就是一头凶猛残忍的野兽，随时都会扑上来撕碎自己。

　　“哼！谅你也没这个胆量！”

　　“千万不要把自己当成个人物，真以为我们把你当成队长了么！出去这个副本，你什么也不是！”

　　两名奇兵玩家来到【无敌小鞭】身边，一脸鄙视和不屑地指点着阳羽的背影。

　　【无敌小鞭】总感觉哪里不对头，周围凝聚着一股子诡异的氛围，让他十分不舒服，似乎是遗漏了什么东西一般。

　　“嗵！”

　　金红色焰芒柱在仿若重锤猛击胸膛的沉闷声响中陡然破空而至，轰击在【无敌小鞭】左边的奇兵玩家身上。

　　“啁……”

　　“—12990！”

　　这名玩家被头顶扑出的金红色凤凰带走了所有生命值。

　　“草！我明白了！”

　　【无敌小鞭】猛然间一声大吼，一副便秘和愤怒致死的表情，紧握手中【雪麟环】，策马就往前狂奔。他终于知道自己的不舒服的感觉源自何处了，阳羽这个刚刚对自己散发出必杀眼神的家伙，竟然转身走了，说了句毫无营养的话，自己这边三个擅长近战的【地狱十九层】精英奇兵，竟然就眼睁睁看着这个企图动手杀人的血少防低的射手一步步离开了。

　　真是自作孽不可活啊！【羽芒】这小子太阴了！

　　“嗵！”

　　身后的另外一名奇兵玩家同样倒地不起，【无敌小鞭】无比愤怒的同时却是心中划过了一抹奇怪之意，面前的【羽芒】先出手杀了两个同城玩家，ID竟然没有变红！

　　不对！

　　【无敌小鞭】彻底明白过来了，因为阳羽头顶上，一直便是金红色的ID，不单单是阳羽，连自己、所有【朱雀城】进入到这个比赛副本的前百名玩家，都被系统设置上了【朱雀城】代表性的金红色ID。

　　“这是不是意味着什么？”【无敌小鞭】心念急转，“难道说，在这里杀死同城玩家不增长罪恶点么！该死啊！”

　　恶狠狠地盯着阳羽，【无敌小鞭】的眼睛似乎要喷出火来。

　　“嗵！”

　　【无敌小鞭】堪堪冲到阳羽跟前三米处，便步了他的两个同伴的后尘，化作了尸体，栽倒在地。

　　在本局比赛开始的时候，系统已经更新了详细的规则，一旦人物死亡，立即传送出副本，直接在各自主城的中心广场的超大屏幕前面满状态复活。

　　“老……老大……”【武老郎】被阳羽一连串的匪夷所思的表现搞愣了，脑子有些转不过弯来。

　　“跟紧我，咱们去玩惊心！”

　　阳羽回头道了这么一句，鼓励中夹杂着一丝疯狂的目光让【武老郎】瞬间感觉心底某种叫作激情的东西被点燃了。

　　……

　　只有身在局外的【朱雀城】和【紫禁城】中心广场上的数万观众才清晰地知道现在场上的局势是怎么回事。

　　【朱雀城】的观众脸上是一片愁云惨淡，有股子憋屈之气随着时间的推移正被越聚越大。

　　而【紫禁城】的观众则是一片欣喜兴奋，不少人已经挥舞着拳头高声怒吼了。

　　太给力了！太给力了！他们出征的百名战士，又一次给了他们一个惊喜，而【如黑夜般明亮】这个指挥官，绝对是个天才。

　　从大屏幕上，两方的行动模式尽收眼底。

　　【朱雀城】的三路进军模式，本来还让观众们觉得挺高明，但一看人家【紫禁城】摆出来的阵势后，直接郁闷地想哭了。

　　人家早就准备好了一个大口袋等你们钻啊！白痴的同城老乡们啊！

　　不得不说，【如黑夜般明亮】当真是个人物，同样是接受到了系统的提示，并且与【地狱浩劫】拥有完全相同的反应时间，但是这货想出来的主意，就是比【地狱浩劫】高出一筹来！

　　我不管你安排几路进攻，也不管你安排几波进攻，你的每一路职业划分的再细致，再有科学性，都是浮云，我只关注一点，那就是：等你们【朱雀城】N波人马杀到的时候，我们【紫禁城】来个前后夹击，一批批地包饺子就可以了！

　　【如黑夜般明亮】将自己的九十七人分成了两部分，远程职业都留了下来，近程职业则全部藏在了不远处的密林当中，麻袋已经张开了大口子，就等【朱雀城】的高手们心甘情愿钻进来了。

　　为什么是九十七人？很简单，为了作出自己同样是派出精心安排的几路或几波人马前去夺旗的假象。这三个人，一早便接到【如黑夜般明亮】的命令出发了，他们的目标很明确：送死！

　　【地狱浩劫】正焦急地催促周围这四十多名高手加速前进，因为刚刚他们杀死了一个企图隐身通过的【紫禁城】刺客，这让【地狱浩劫】一下子判断出了一件事情，那便是【紫禁城】的大部队肯定不是自己这一路，不是中路便是右路。

　　而无论是中路或右路的哪一路，自己安排的那点人手肯定不够人家虐的，所以说，现在到了抢时间的关键时刻了！

　　进入比赛副本的玩家通讯器为自动锁死状态，也就是说，三路队伍之间根本不能相互通信，但【地狱浩劫】已经“敏锐”的感觉到，其中一路队伍肯定已经遭受了不测，现在人家【紫禁城】的大部队正急速朝自己大本营扑杀而去！


第177章 计高一筹

　　“再快一点！”

　　“大家加油跑！敌人同我们一样，正在急速接近咱们的大本营！”

　　“现在比的就是速度，谁能抢先一步到达对方的大本营，便就赢了一半！”

　　“他们肯定也和咱们差不多，大本营的留守人员肯定会比进攻的要少得多！否则，进攻就变得没意义了！”

　　“咱们要做的，就是以最快的速度，冲刺到他们大本营，抢夺战旗，再杀回去！”

　　……

　　【地狱浩劫】却是不知，他的一番不断催促众人前进的急迫形象，在【朱雀城】大屏幕前的数万观众看来，简直就是S便天下无B手，不少人已经急得揪住自己头发，闭上眼睛不忍再看了。

　　“果然！他们防守的全部是远程职业，大家准备战斗！远程掩护，近战速度冲刺过去搅乱阵型！”

　　终于狂冲到【紫禁城】大本营之前，见到不远处飘扬的【紫禁城】深紫色战旗的瞬间，【地狱浩劫】长吁一口气，立即兴奋起来，他的一切决策和推断果然都是正确的，那么现在，便是收获胜利果实的时候了。

　　看着对面不足三十人的远程职业，【地狱浩劫】果断下达了总攻的命令！

　　“动手！秘典全力轰杀，争取近战大队的驰援围杀！”【如黑夜般明亮】沉稳地一挥手。

　　“嗖……”

　　“唰……”

　　“轰……”

　　技能释放的声响炸得玩家耳膜阵阵轰鸣，技能的光影效果简直是百花缭乱，晃花了所有人的眼球。

　　“大家先后退，收缩阵容，这是他们自知不敌的唯一疯狂机会，就让他们先炸上十秒钟吧！等他们的秘典技能甩完了，就是匍匐在咱们脚下的时刻！”【地狱浩劫】看到对面【紫禁城】玩家超密度的秘典狂轰之后，很冷静地下令暂停进攻，并且还不忘大吼着鼓舞士气。

　　“时机到！他们的技能冷却，基本哑火了，大家冲啊！为了【朱雀城】的荣耀，灭掉他们，抢下【紫禁城】战旗！”【地狱浩劫】见到对方的狂攻大为减弱之后，毫不犹豫再次下达总攻的命令。

　　“杀啊！”

　　“恩？”【地狱浩劫】微微一愣，哪里传出来这么大的喊杀声，自己人张开嘴巴还没开始喊呢，怎么回事？

　　“狗日的【朱雀城】的白痴！你们中了我们指挥官的奸计了！”

　　“给我全部死在这里吧！”

　　“杀！一个不留！”

　　……

　　【地狱浩劫】似乎想到了什么，面色蓦然大变，猛然转身，面上立即露出了惊惧之色，背后黑压压，哦不，应该是紫压压一片ID的【紫禁城】玩家冲杀了过来，看人数，最起码也得六七十人往上！

　　前面有二三十人，后面有堵上来六七十人，难道说……

　　【地狱浩劫】头顶如同被浇下一桶冰水，脸上第一次露出了一丝绝望之色，他终于看明白，自己是掉人家设计的坑里了！

　　“大家上，包饺子计划全面启动！”

　　【如黑夜般明亮】面露一丝郁闷之色，指挥着身边的远程职业继续启动火力，秘典冷却就用自由技能杀，总之就是要配合着近战职业，在尽量少得消耗自我实力的基础上，全歼这四十多【朱雀城】玩家。

　　刚刚他可是听得清楚，后面不少冲来的【紫禁城】近战职业可是兴奋地喊着什么“你们中了我们指挥官的奸计了”云云，忍不住心头郁闷，你们这些大老粗，说话也忒没水准了吧！还“奸计”，不要求你们说点“妙计”“高招”等褒义词，但说几个“计谋”“陷阱”等类似的中性词也好啊，偏偏弄个贬义的“奸计”喊出来，真让人无语啊！

　　被双面夹击之下，【朱雀城】玩家当真慌了，尤其是现在【地狱浩劫】因为锐气全失，正陷入消极的自责当中，根本无法组织起统一的行动和有效的指挥了。

　　而【龙魂不灭】和【凌驾永恒】见状，赶忙组织大家进行抵抗和撤退，这正犯了兵家大忌，多人混战，最忌讳指挥系统的不单一，【朱雀城】玩家更是乱上加乱，有听从【龙魂不灭】的指挥分散站位全力抵抗的，还有听从【凌驾永恒】的指挥进行集合准备从一个方向突围的，一时之间，当真是兵荒马乱，多次自己人都撞在了一起。

　　【紫禁城】玩家自然是痛打落水狗，近战套好防御技能和加速技能，冲到【朱雀城】人群里就是群杀秘典不要命的放，尤其是枪客职业，他们往往落后刀客一两秒钟冲入人群，正好让肉盾刀客来抵挡【朱雀城】的攻击，自己再趁机而入，面杀技能尽情释放。

　　仅仅过了五分钟多点，战斗结束，【朱雀城】前来抢旗的这四十多名玩家无一生还，而【紫禁城】仅仅付出了不到十个人的代价。

　　“远程继续留守，所有近战全军压上，杀到他们大本营，把【朱雀城】战旗抢过来！石头哥，近战队伍就交给你了！”【如黑夜般明亮】面色沉稳地发布命令。

　　一名头顶【疯狂的石头】ID的刀客认真地一抱拳，面上闪过一抹睿智之色。

　　“好了，事不宜迟，大家速度！”【如黑夜般明亮】轻轻地一挥手！

　　近战职业齐声应诺，转身拔马飞速而走。他们已经对【如黑夜般明亮】这个指挥官心服口服，所以执行起他的命令来绝对不会打半点折扣。

　　【朱雀城】中心广场上，刚刚刷新出来的这四十多前百高手，正面对着所有观众纷繁复杂的目光，或谅解、或鄙视、或诡异、或愤恨……

　　【地狱浩劫】一脸阴沉地盯着大屏幕，盯着那个叫作【如黑夜般明亮】的家伙，拳头微微握紧。

　　“帮主，帮主，【羽芒】这该死的竟然对我们出手！”

　　【无敌小鞭】等三个奇兵玩家蹿了过来，脸上满是愤怒之极的神色。

　　“恩？”【地狱浩劫】眉头微微一皱，冷声道：“如此慌乱，成何体统！注意自己身为【地狱十九层】精英成员的言行！”

　　见到【无敌小鞭】三人慢慢平复下来，作出一副昂首挺胸的样子后，【地狱浩劫】才微微点点头道：“什么事，说吧！”

　　“帮主，是这样的，【羽芒】这个反骨仔竟然对我们三个动手了，就在我们五人小队往右路深入没多久的时候……”


第178章 【散凰】再逞威！

　　【地狱浩劫】细细听着【无敌小鞭】的汇报，眸中不时闪过一道莫名诡异的光彩。

　　阳羽与【武老郎】在密林中急速挺进，刚刚他还有所顾忌，但看到【紫禁城】的总积分猛然刷上来四十多分之后，心中微微一叹，这种结果，正是他预料的结果之一，【地狱浩劫】的这种分兵策略，很可能会被对方来个口袋计策，一举歼灭抢旗部队。

　　“老大，他们咱们跑这么快，不会直接跟【紫禁城】大部队撞车吧！”【武老郎】不无担忧道。

　　“没事，只管跑，他们最不可能的就是从密林走，中间的宽阔大路才是他们迅速推进的最佳道路。”阳羽在乌骓马上头也不回道。

　　【武老郎】还是有些想不通阳羽为何如此笃定对方肯定不会走密林小道，但他心底对阳羽却是无比相信的，既然阳羽说肯定不会，那便肯定不会，一切都在老大的掌控之中。

　　“到了，注意隐蔽！”

　　听到阳羽提醒，【武老郎】顿时一惊，连忙刹住坐骑，从大树后向前望去，三十多丈远处，那随风飘舞的正是深紫色的【紫禁城】战旗，而那战旗之下，则是三十多个方士和射手职业。

　　“全是远程职业在守！”【武老郎】低声惊呼道。

　　阳羽眼神灼灼，沉声道：“注意听我口令，跟我一同冲出去，尽量落后我一个身位，当我放完技能之后，用你的天赋，替我封住那个叫做【如黑夜般明亮】的剑客。”

　　“哦？”

　　【武老郎】连忙瞪大眼睛观瞧，果然，在战旗底下，一个头顶【如黑夜般明亮】ID的剑客正微闭着双眸，倚靠在旗杆上，怀中抱着紫色宝剑。

　　“好，我认准他了！”【武老郎】确定道，他知道阳羽很可能又要释放那招超华丽散射凤凰的大招了。

　　难道老大这招的冷却时间竟然不过一个小时么？太帅了！马上就能在老大身边超近距离感受这招的震撼级华丽了，激动中……

　　阳羽轻轻将胯下坐骑往侧面靠了一下，眸中突然爆射出强烈光芒，低吼一声道：“上了！”

　　“卡啦卡啦卡啦……”

　　“恩？”

　　两匹战马的奔跑声响迅速由远及近，这直接让【紫禁城】战旗下的【如黑夜般明亮】豁然睁开了双目！

　　看到阳羽的瞬间，【如黑夜般明亮】双目中立即闪出一抹莫名的神光。

　　他身为近战的剑客职业，却不跟其余近战一道去抢旗，就是因为心中存下了一个阴影，一个让他隐隐感觉，可以凭借一己之力颠覆整场比赛的年轻身影。所以他要亲自守在这里，他决不允许有人破坏自己一手建立起来的赢面！

　　“射手职业，全军压上，不惜一切代价将【羽芒】堵在外面，一旦到达射程范围，立即火力全开，不要给他一丝喘息机会！”

　　十多个射手玩家立即执行【如黑夜般明亮】的命令，呈现分散状向阳羽二人冲杀而来。

　　目视着敌人的距离，马不停蹄前进的阳羽，忽然间放肆地大笑了起来，一拉手中缰绳，高大雄骏的乌骓马顿时人立而起，发出了一声高昂清越的嘶吼。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　金红色光柱准确无误冲击在一名堪堪跨越阳羽最大射程的【紫禁城】射手身上，一个爆击，直接爆死。

　　嘹亮的凤凰嘶鸣顿时让所有人的目光瞬间聚焦在始作俑者的阳羽身上。

　　【散凰】！

　　阳羽绝对不会浪费这一闪而逝的战机，刚刚的一招【凤舞】之下，所有人肯定会本能地将视线放在自己身上，这完全是下意识的反应，人力很难抗拒，所以说，这一刹那便是阳羽启动【散凰】的最佳时机，而即便是拖拉一秒钟，都很可能错过这个万众瞩目于一身的绝好机会！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　五十道金红色焰柱从阳羽身上飙射而出，长达十倍于【凤舞】的距离，让在场的所有【紫禁城】玩家全部面色惊恐地笼罩在扑面而来的五十道流星之下。

　　【如黑夜般明亮】见到阳羽连同胯下坐骑人立而起的一瞬间，便本能地感觉不好，注意到阳羽双眸爆发出持久不息的金红色焰芒之后，【如黑夜般明亮】连忙大吼。

　　“防御躲闪技能全开！全开！”

　　这个命令还是下得晚了点，全场三十四名【紫禁城】玩家，除了其中的三个人之外，身上全部命中了一道或两道【凤舞】，而这未被命中的三名玩家，除了【如黑夜般明亮】是因为及时开启【肉体虚无】躲过一劫的原因，另外两个方士玩家，则是十分好运的不在【散凰】的打击范围之内。

　　一级【散凰】的最大飙射的【凤舞】个数为五十个，其中的十八道为固定圆形散射攻击，还有三十二道，则是对应着三十二个在这一瞬间目光聚焦在阳羽身上的敌人！

　　很可惜，刚刚尽管这【紫禁城】的三十四名玩家的目光都在阳羽身上，但【散凰】只能随机选择其中的三十二名玩家发挥出这条特殊属性，之所以说是可惜，那是因为除去【如黑夜般明亮】因为技能的关系而幸免于难外，固定的十八道散射的【凤舞】依然没有一道是命中在剩余这二个方士玩家身上的，不得不说二人的好运。

　　连续三波【凤舞】全部命中最先选择的那三十二名玩家，其中的三十一人绝对是死得不能再死，不说阳羽如今破3000的自身物理攻击力，单单三道【凤舞】的技能攻击力，也就是忽视防御的11400×3=34200的血量，就根本没人能够承受得住，因为他们自身的血量根本就是普遍在15000以下，如果再加上期间出现的爆击的话……还是不用加了，总之，所有人几乎是连第一波【凤舞】都没有活过去。

　　“【天界的小兵】、【风流大勺】，你们两个马上……草！”

　　【如黑夜般明亮】再也保持不住冷漠淡定的风度，终于破口骂出了一句。

　　刚刚他正想指挥最后剩余的两名方士立即上前狙杀阳羽，同时他自己则是就要启动宗师阶的【八步赶蝉】，三人直接上前将阳羽干掉。他绝对不信，阳羽那招能将自己的剑刃在空中硬生生箍住的神秘技能能够同时对付他们三人，尤其是，另外两个还是方士，五行能量攻击，无实体，阳羽那招诡异的技能便也会失去效用，这正是一举将阳羽这个他心目中最忌惮的家伙清扫出局的最好机会！

　　但是……


第179章 战旗到手！

　　但是事与愿违，那个一直跟在阳羽身后的，被他自动忽略掉的，长得跟土行孙一样高的猥琐驼子，竟然使了招类似瞬移的技能，一下子来到了【如黑夜般明亮】的身后，并立即给【如黑夜般明亮】上了招禁魔技能，这让他的【八步赶蝉】硬生生憋了回去，顿时一股子焦急夹杂着怒气直冲脑门，【如黑夜般明亮】恨不得上前将这个露出胆怯目光的白脸驼子给掐死咬死。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　阳羽当然不会放过这个击杀【如黑夜般明亮】这个【紫禁城】最重要人物的机会，迅即补充【法力之源】后，金红色凤凰直接带走了这位指挥官所有生命值。

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　两个爆炸声几乎同时响起，【武老郎】很悲催地在两个方士的秘典之下英勇献身了。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　阳羽直接两下【凤舞】出手，在这两个方士的攻击范围之外，便直接将之秒掉。

　　看了一下【朱雀城】的总积分，119分，而【紫禁城】的积分却已经到了152分，再看了眼自己的积分，则是已经飙到了1877分！

　　阳羽眸中闪过一抹嗜血之色，在这个【武林大会段位赛】第三阶段的比赛副本里，杀一个敌城玩家就是10积分，抵得上之前的十场单挑比赛，绝对是够刺激！

　　“那么……就让这刺激，继续吧！”

　　阳羽快速下马，来到三丈多高的【紫禁城】战旗之前，经过了长达十秒钟的引导之后，威武的深紫色【紫禁城】战旗已经背在了阳羽身上。

　　这是系统的一种设定状态，别看阳羽身后竖着一杆三丈高的大旗，但他本身却没有半点不适之感，完全不会影响到他的行动。

　　系统（个人）：【羽芒】抢旗成功，积分+30，请将战旗插入大本营我方战旗之旁。

　　系统（区域）：【羽芒】抢下了【紫禁城】战旗！

　　系统的区域公告是一种佩带刺耳音乐的雄壮男中音，敌对双方都能无比清晰的听到，这一下子就让即将杀到【朱雀城】大本营之前的【紫禁城】玩家愣住了，他们是彻底震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　“难道，【朱雀城】的其余人全部从另外一路集合杀过去了么？”

　　“咱们要不要赶回去救旗？”

　　……

　　“大家安静！”【疯狂的石头】脸上显出极度的冷静之色，沉声道：“无论后方发生什么情况，我们这些人的目标只有一个，那就是将【朱雀城】战旗抢到手！从现在的情况看来，他们即便不是剩余玩家全部压上，也应该是超过三十个了，而咱们已经灭掉了他们五十六个，（【紫禁城】这部分是近战玩家是从中路大道而行，正好击毙了【地狱浩劫】安排的十人强杀牵引队伍，所以，现在【紫禁城】杀死【朱雀城】的玩家总数为五十六个）所以说，现在留守大本营的，最多也就十多个人！正是咱们的好机会！只要将【朱雀城】战旗抢在手里，他们就永远不能完成任务，而咱们这五十多个人，便可以横向铺开，反杀回去，直接将路上带旗回归的【朱雀城】队伍斩杀，而后，两杆旗同时带回大本营，圆满完成任务！”

　　众人细细一想，均认同了【疯狂的石头】这番言论。

　　“好，就听石头哥的。”

　　“黑夜指挥官不在，你就是我们的指挥官。”

　　【紫禁城】的玩家迅速统一了思想。

　　而一直留守在【朱雀城】战旗下的四十名玩家则是表情各不相同。

　　欧阳海斌激动得连挥自己的拳头，某些“单纯”型玩家亦是立即兴奋起来，甚至有人已经开始欢呼了。

　　但是大多数玩家，尤其是几大帮派的精英却是面现奇怪的表情，他们可是知道自己的老大伙同其余大佬是要打压【羽芒】的，并且已经很明显地表现出来了，而如今，从分数上可以看出来，左路大部队估计已经被全歼了，但这个被分配在送死五人队中的【羽芒】却是最终夺取了战旗？！

　　这是不是相当于狠狠地打诸位大佬的脸！？

　　【血溅五步】和【白皓天】对视了一眼，脸色都显得有些难看，均从对方的目光中看到了一抹极度复杂的神色。

　　“大家注意！【紫禁城】大队人马杀过来了！”一名刺客玩家急匆匆骑马过来汇报。

　　“大约多少人？”【血溅五步】问道。

　　“肯定在五十个以上。”

　　“到哪了？”

　　“大约三分钟的路程。”

　　“要预先埋伏么？”【白皓天】脸色严肃道。

　　【血溅五步】紧紧皱起了眉头，摇摇头道：“算了，从总分数上已经看出来了，咱们的大部队已经全军覆没了，按照【紫禁城】的积分增加量，可以看出咱们的死亡人数，除了抢走【紫禁城】战旗的【羽芒】小队，还剩下三个人之外，咱们的左路和中路已经一个不剩，同样，他们也已经被咱们灭掉了四十多人，也就是说，现在杀过来的这五十多人的队伍，应该就是【紫禁城】剩余的全部战斗力了。”

　　【白皓天】缓缓吐了口气道：“我也算是从分数上看明白了，之前，应该是咱们的大部队在几分钟之内被灭掉，而对方才消耗掉了不到10个人，这很可能便是咱们的大部队中了【紫禁城】的伏击所致，因此，咱们如果要伏击他们的话，怕是会偷鸡不成蚀把米。敌人肯定会防着咱们这一手。”

　　“这正是我要说的。”【血溅五步】面色凝重道：“不如以静制动，就守在战旗之前，任其千般计谋，我们全都无视，只要在这里，跟他们决一死战！”

　　【白皓天】忽然用莫名的语气道：“你看这局比赛的最后胜利者会是谁？”

　　【血溅五步】身形微微一滞，仿佛是题不达意道：“管不了这么多了，如果我们现在还考虑打压的事，那出去之后，肯定会遭遇【朱雀城】玩家的口水唾骂，所以，尽全力多多消耗【紫禁城】的有生力量吧！这样，毕竟会多一分机会，至于剩下的，就交给那个家伙吧！”

　　【白皓天】脸色瞬间变幻了好几次，最终，叹了口气道：“只能如此了！”

　　“所有人听令，刺客隐身，刀客前靠，方士后退，准备与【紫禁城】决一死战！”

　　……


第180章 【疯狂的石头】！

　　五十多人的紫色ID的大部队，在迎风飘舞的【朱雀城】战旗前三十丈处，齐齐站定，充满杀机的目光，瞪着战旗下那一片金红色ID。

　　“刀客准备前冲，到达【冲锋】极限冲刺距离之后，立即启动，刺客落后刀客两个身位同时冲刺，剑客落后刺客一个身位同时冲刺，那么……杀！”

　　“杀！”

　　随着【疯狂的石头】猛然一挥手，【紫禁城】五十多玩家齐齐爆出一声震天的怒吼，分成了井然有序的三波梯队，向着【朱雀城】玩家急速狂飙而去！

　　“杀！”

　　【朱雀城】的刀客玩家们亦是毫无惧色地猛顶了上去。

　　瞬间，无数技能的光晕和声响顿时爆发了出来。

　　这两方人马，各自有着一定优势。【紫禁城】胜在人数多，但是说实在的，职业搭配，并不算合理。全是近战职业，并且全部是物理系职业。

　　这种职业搭配的优势就是突击能力超强，一旦冲入法系职业组成的阵型当中，绝对是砍瓜切菜，但弱点实在太明显了，没有物理输出，都是物防高，法防低的“抗法脆皮”，如果被近战职业缠住，而遭受法系职业的群攻轰炸的话，那可就悲催了。

　　相对而言，【朱雀城】尽管人数较少，但是远近职业搭配合理，只要是他们的刀客队伍能够顶住【紫禁城】的疯狂冲杀，而刺客队伍能够尽可能制造混乱吸引攻击的话，那么后面的方士队伍便能够有时间引导出自己最得意的群杀技能，给【紫禁城】队伍造成致命打击。

　　双方人马都清楚地看出了这一点，因此，【紫禁城】的目标很直接，直奔【朱雀城】站位在最后方的方士队伍扑杀！

　　【朱雀城】的刀客和刺客的目标更直接，不惜一切代价阻止【紫禁城】玩家，尤其是刺客和剑客职业的突击。

　　双方人马狠狠地绞杀在一起，并不是每个人都拥有阳羽一般的超强攻击力。【人阶】境界玩家的普遍实力规律便是“弱攻强防”，无论是所学秘典技能也好，身上的装备手中的武器也好，基本都遵循着这样一个特点，两名【人阶】单挑，真的很难在短时间内分出胜负，除非是掌握了变态攻击技能的玩家，但这一部分人，永远都是极少数。

　　【疯狂的石头】嘴角划过一抹嗜血的冷笑，这种暂时性双方焦灼的混战状态，是战局发展的必然，但是对于他自己来说，则正是大发神威之时！

　　从战斗一开始，【疯狂的石头】便处于进攻队伍的最后方，因为他感觉到，今天便是自己一飞冲天的时候，也是自己新建立的【疯人院】帮派，在广大玩家心目中留下印象的最佳时机！

　　除了有限的几人之外，绝大多数人都不了解【疯狂的石头】的深厚城府和真正实力，而【如黑夜般明亮】却正是那有限几人中的一个，所以，他才将这大半人马的指挥权交在【疯狂的石头】的手上。

　　【暗影冲刺】！

　　【疯狂的石头】双目骤然爆出两团深紫色光芒，同时，他的身形化作了一道模糊朦胧的影子，向着一个既定的目标，超速冲刺而去，并且速度越来越快！

　　这正是【疯狂的石头】的秘典技能之一，【暗影冲刺】，只要是在他是视线之内，无论有多远，只要目标被他看见，那么便能以目标为目的地，进行超速冲刺，并且在冲刺途中，【疯狂的石头】的身形变成了虚影，不受任何法术攻击的伤害，而且随着时间的推移，身型会逐渐变淡，直至变成一种接近消失的淡淡影子。

　　正在拼杀当中的【朱雀城】刀客和刺客没有一人发现旁边出现过某个一闪而逝的影子，即便是注意到了，也并没有太过重视，而自己面前的对手已经让自己疲于应付了，哪里还有时间思考这个影子是怎么回事。

　　但是在战圈最外围的，站在【朱雀城】战旗之下的这十多个【朱雀城】方士，却是有个叫作【虞舜听雨】的木系方士先行发现了这个急速掠来的神秘影子，顿时大声提醒道：“大家注意，有个不明物体正在急速靠近，怀疑是【紫禁城】玩家！”

　　周围的【朱雀城】方士顿时一惊，纷纷向这个已经冲到十丈之外的影子注目过去，心中立即闪过不妙的感觉，立即便有人急声道。

　　“马上阻止他！正在引导群杀的紧要关头，一旦打断就白费了！”

　　但是这个诡异的影子又前进了三丈，却没有一个人站出来阻止。

　　很简单，这十多名【朱雀城】方士都在引导自己的强力群杀技，都想着能够抢先一步释放出来，让自己的个人积分狂涨，当然没人愿意硬生生打断自己接近完成的大招了，都想着让别人当着个出头鸟来干掉或者拖住这个【紫禁城】的突入者。

　　“快上前阻止他啊！你们都疯了么！眼睁睁看着敌人杀进来打断我们的技能！？”有一名水系方士急得大喊了起来。

　　众人心跳加剧，面露焦虑之色，却是仍旧强忍着没有出手，自己的群杀技引导到现在真的不容易，谁让系统设置的规则是方士的群杀技都是需要长时间引导的呢？不过长时间的引导，换来的是超高强度的杀伤力，一旦被自己释放出来，绝对就能将群杀笼罩的范围的【紫禁城】玩家给消灭的一干二净。

　　“草你们这一群自私自利的混蛋！”

　　终于还是第一个发现这个诡异影子的【虞舜听雨】狠下心来，打断了自己引导了二十秒的群杀，法杖一挥，使出了【连珠火球术】，朝着这个飞速而来的黑影激射。

　　但让【虞舜听雨】大吃一惊的是，黑影头顶上竟冒出了一个个的“无效”的字样。

　　“坏了！”【虞舜听雨】心中咯噔一下，连忙狂吼道：“大家小心，这家伙魔免！”

　　“我草！”

　　“不是吧！”

　　众方士脸色一下子变得十分难看。

　　“不好，我身上突然多出一个叫作‘暗影冲刺’的状态！”那名水系方士惊恐地大喊了起来。

　　“唰……”

　　诡异的黑影瞬间穿越好几名站位靠前的方士，直接来到那名水系方士跟前，顿时，一个面露嗜血冷笑的刺客玩家一下子清晰无比的显现出来。

　　而那名水系方士则是瞬间陷入了三秒钟眩晕当中。


第181章 最后一人！

　　“【紫禁封法槍】！”

　　【疯狂的石头】一声大吼，长槍上顿时缠绕上了一层如蝌蚪般的诡异古朴的符文，那名水系方士第一个尝到了被禁魔的滋味。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　【疯狂的石头】长槍连点，顿时【朱雀城】方士被连连命中，一旦被【紫禁封法槍】击中，则方士职业当前引导的技能便会瞬间被打断，并且在10秒钟内不得使用任何法术技能。

　　“该死！被禁魔了！”

　　周围被点上的【朱雀城】方士纷纷惊叫起来。

　　现在，大家明已经白事不可为，没被禁魔的几名方士玩家顿时直接自动打断引导状态，挥舞着法杖打出了一波波几乎不需任何引导的单体攻击技。

　　【疯狂的石头】的血量顿时开始一截截的往下掉，但他很明白自己的目的是什么，就是要打断他们所有方士的群杀技引导，并尽可能的封住更多的人使用法术的能力。

　　无奈槍客职业在血量和防御上，当真不能跟肉盾刀客比，承受了几个【朱雀城】方士同时轰炸的【疯狂的石头】，血量很快见底，眼看便要支撑不住了。

　　“【朱雀城】的SB方士们，你【赵云】爷爷在此！”

　　“你们这些弱者，给我死来！”

　　【疯狂的石头】惊喜地抬头，自己阵营的两大高手，槍客【赵云】和刀客【皇朝太子】已经冲破重重阻碍，直接杀了过来。

　　“快阻止这两个人！”那名被禁魔的水系方士急迫得高声喊道。

　　“白痴！先一齐秒了眼前的这个快没血的槍客！”【虞舜听雨】真被那名动不动就胡乱叨叨的水法恶心透了，【爆裂火球】连连出手，全部轰击在【疯狂的石头】身上。

　　【冲锋】！

　　【皇朝太子】的身躯化作残像猛冲撞在【虞舜听雨】身上，这直接让【虞舜听雨】的最后一发可以直接带走【疯狂的石头】最后一点生命值的【爆裂火球】给硬生生憋回了法杖里。

　　【理智湮灭】！

　　【皇朝太子】身上骤然爆出一团淡紫色的强光，如同一圈涟漪般急速向外扩散，顿时，所有被光圈扫到的【朱雀城】玩家全部不受控制地向着【皇朝太子】攻杀起来，只不过，没被【疯狂的石头】禁魔的几个方士，用最低级的法术攻击来轰击【皇朝太子】，而被禁魔的那部分【朱雀城】方士，则是愣冲冲朝着【皇朝太子】跑了过来，企图用手中的法杖当成砍刀来砍杀【皇朝太子】。

　　“嘿嘿嘿！爷爷的拉怪技能爽吧！你们这些脆弱的布衣方士冲过来近身打咱，还真不如一只同级别怪物来得威胁大呢！真是一群无可救药的渣滓啊！”

　　【皇朝太子】那喜欢挖苦的本性又暴露出来了，他已经启动了【紫禁内体】，一身紫色条纹，普通的法术攻击，根本就不破他防御了。

　　【赵云】则是猛冲入【朱雀城】方士群里，长槍连连点出，几乎都是奔着目标的脸面和喉咙而去，爆击率相当高。

　　等【皇朝太子】的【理智湮灭】消失之后，地上还站着的【朱雀城】玩家已经剩下小猫两三只了，直接被二人槍挑刀砍，全部灭光。

　　失去了方士队伍，【朱雀城】的近战玩家就相当于失去了最后的翻盘希望，心中涌出绝望之色，抵抗也渐渐变得软弱起来，这样死得肯定更快，本来人数就少，如今毫无战心之下，一个个白干掉化作白光而走，【白皓天】被杀，【血溅五步】还想凭借着自己非常高级的隐身来逃走，却是不想，【疯狂的石头】的觉醒天赋恰恰就是强化了他的眼睛，【血溅五步】这个风光无限的一帮之主，很悲催的被【暗影冲刺】追上，眩晕后显出身形，直接被群殴秒了。

　　自此，【紫禁城】以十一人死亡的代价，全歼了守护【朱雀城】战旗的这四十名高手。

　　现在的积分是：【紫禁城】192分，【朱雀城】130分。

　　【疯狂的石头】让【皇朝太子】上去将【朱雀城】的战旗背了起来，毕竟，在剩余的这四十多人的队伍里，【皇朝太子】的防御和血量，都算是最优秀的了，而且他还有【紫禁内体】，所以说，最不容易死的，也便是【皇朝太子】了。

　　【紫禁城】最后的四十余人队伍，完全在狭长的小岛上横向平铺开前进。

　　整座小岛，从【朱雀城】的大本营一直到岛的另一头【紫禁城】的大本营，可以有三条路，左路多是乱石堆，右路大部分是密林，中路是宽阔的大道，事实上，三条路之间根本没有明显和不可逾越的障碍物，只不过是对三种地形的粗略划分而已，因此，【紫禁城】四十多人横向平铺前进，是可以实现的。

　　【疯狂的石头】有充足的理由相信，这个抢到战旗的【羽芒】和其余两个同伙，肯定是聚集在一起准备从某条路线突围的。他们三个余孽唯一的目标就是带着他们身上的【紫禁城】战旗，疯狂逃窜，消耗时间，一直靠到比赛结束。

　　现在，还存在于比赛副本中的【紫禁城】玩家，根本不可能知道，有两个【朱雀城】玩家已经被阳羽干掉了，现在他们这四十多人面对的，仅仅只有一个背负【紫禁城】战旗的【羽芒】了。

　　【疯狂的石头】的计策不可谓不高明，应该说是搜捕并击杀三两个敌人的最佳手段了。

　　但是他永远不会想到，这个背负着【紫禁城】战旗的家伙，从一开始就没想过隐蔽和逃跑，他的目标只有一个，那就是将另一杆战旗也夺下来！

　　阳羽虽然说不知道【紫禁城】剩余四十多玩家的行进模式，但他却知道最适合自己的行进路线，那就是最边缘！

　　如果在最边缘的路线上没有碰到一名【紫禁城】玩家，那么阳羽便可以换路线继续追踪，如若碰到了【紫禁城】有限几名侦查玩家，也可以一一射杀，而若是撞到了【紫禁城】大部队，则正好省了追踪的功夫了，【散凰】之下凭运气吧！


第182章 凤吞蛇

　　开启着【天空之眼】的阳羽，目力要比正常人远得多，所以说，他已经提前从一块巨石旁边，窥探到了【紫禁城】的玩家群体。

　　“原来如此！竟然想出了这种分散横向平铺的方法，正好将你们一一击破。”

　　阳羽控制着隐藏在半空的【天空之眼】四下转动，双目中的精光越来越亮。

　　一名叫作【超级劳模】的【紫禁城】剑客正在乱石堆旁缓步前进着，没办法，这是新指挥官【疯狂的石头】严肃要求的，所有人步调必须放慢，务必一遍推进就能将剩余的三个【朱雀城】余孽搜捕并歼灭，抢回【紫禁城】战旗。

　　事实上，【超级劳模】内心是有些忐忑不安的，因为他之前就曾在传送阵旁被那个抢到旗的【羽芒】击杀过，那招华丽到死的全身往外迸射金红色焰柱的技能他怕是一辈子都忘不了了，几十个燃烧着熊熊火焰的大凤凰腾空嘶鸣的壮观景象，简直是让他心脏停止了跳动，总之，【超级劳模】可以确认，当时他的大脑绝对是被震得一片空白，直到现在想起来，还是隐隐后怕，心脏有些跳动加剧的感觉。

　　“嗨！哥们！”一个洒脱的声音从旁边传了过来。

　　“恩？”

　　【超级劳模】微微一愣，转头一看，顿时瞳孔瞬间扩大，一下子惊出了一身冷汗。

　　这个站在面前翘着嘴角的家伙，不是那个恐怖的【羽芒】又是谁来！

　　“嗵！”

　　金红色焰芒光柱在【超级劳模】大张的嘴巴下，冲击在他身上，随着凤凰的展翅扑出，本来满血的血量，一下子没了二十分之十九！

　　“哎呀！我的妈呀！”

　　【超级劳模】这属于生物本能，他当真是被吓着了，本来脑子里还在想着这个杀人狂魔的变态手段，却是冷不防突然见到杀人狂魔出现在自己面前，而且那个让自己无比难受的仿佛是重锤猛击在心脏上的感觉，还有那道让自己心惊胆战的金红色光柱如同电影般出现在自己眼前了，并且打在自己身上了……

　　这一下子让【超级劳模】三魂惊丢了俩！

　　俗话说，人吓人，能吓死人，但是自己吓自己，也能吓个半死。

　　虚拟世界之所以叫作虚拟世界，就是因为它跟现实世界有着太多相似之处，【超级劳模】同学很悲催的被阳羽，准确点说是被自己的想法吓着了。

　　“嗵！”

　　阳羽只是觉得眼前这个【紫禁城】剑客表情太过丰富了一点，这种瞳孔放大，嘴巴大张的极度惊恐的表情，他只在恐怖片里见到过，但并没有太往心里去，顶多是认为这个叫作【超级劳模】的家伙精神不太正常而已。

　　事实上，【超级劳模】被阳羽干掉之后，因为脑电波频率骤然加快，被系统认定是精神出现急性错乱，遂予以强制下线的保护措施，而【超级劳模】在下线后，一病不起，躺在床上打吊瓶吃药都不管用，后来，有邻居的一位据说是“神婆子”的老妇人来给他看了看，叫了叫魂，才又恢复了正常，不过却是变得不爱说话，不爱笑了，并且第一时间就进入游戏。

　　仿佛让狼撵了一般火速回到游戏之后，【超级劳模】多次跟阳羽发信息，就是一句话，要得到阳羽的原谅。阳羽也是丈二和尚摸不着头脑，就顺手发过去五个字：“我原谅你了”，在这之后，【超级劳模】同学才重新变得生龙活虎起来，又是原来的那个自己了。

　　这，便是科学解释不了的神秘事件之一。

　　书归正传。阳羽两箭灭了【超级劳模】之后，自然是引起了离得【超级劳模】最近的那几个【紫禁城】玩家的注意，整个【紫禁城】的阵容就是一条横在狭长小岛腰上的竹条，每个节点就是一名玩家，节点间的距离几近相同。

　　“草！【羽芒】在这里！”

　　“他身上背着咱们的战旗！”

　　“上！灭了他！”

　　距离阳羽的位置第一近、第二近、第三近的三名【紫禁城】玩家几乎同时启动，冲杀过来，而第四近的【紫禁城】玩家则就属于相隔比较远了，反应慢了好几拍，只能隐隐听见有什么鸟类的鸣叫响起来，却是没有动身去查看了，而隔着不少乱石堆，他根本无法看见离得自己最近的哥们已经朝着边缘位置策马而走了。

　　“来得好！”

　　阳羽没有丝毫畏惧，直接迎着最近的敌人拍马前冲，很简单，还不到他的极限射击距离。

　　“嗵！”

　　距离达到之后，阳羽果断出手，一招秒了这个冲过来的枪客，而后继续前冲，第二个冲过来的剑客仍旧被阳羽一箭爆死，继续前冲，第三个冲过来的是个刀客，就在阳羽的极限攻击距离与刀客的【冲锋】最大启动距离之间的区域内，承受了阳羽连续两箭的刀客，果断化作白光消失。

　　阳羽的杀人行动，开始了！

　　【朱雀城】中心广场上大屏幕前的数万观众，早已经鸦雀无声，本来因为【地狱浩劫】的错误领导而感觉到失望透顶、胜利无望的他们，被阳羽的连番表现给彻底惊爆了！惊喜了！惊爽了！惊傻了！

　　现在大屏幕上的阳羽，就如同是一只霸气昂扬的大凤凰，正在吞食一条横向伸展在小岛中央的长蛇，从尾巴开始，这条长蛇正一截截被大凤凰吞进肚子里。

　　“哎？不对！我草！【朱雀城】积分怎么长了这么多！”

　　一名玩家突然间面色大变得惊叫起来，刚刚他漫不在意地顺手点开积分榜，正想再次陶醉一下【紫禁城】的强大，满足一下自己身为【紫禁城】的一员，并成为这么多积分的贡献者之一的虚荣心，却是骤然被【朱雀城】提高了一截的分数吓了一大跳。这名玩家顿时呆不住了，直接拔马往中心大路赶去，那里的“节点”上，正行走着一脸沉思之色的【疯狂的石头】。

　　他的心里现在有点不舒服，隐隐觉得自己似乎是漏掉了什么东西，抑或是对某些东西推测失误，总之，有种不妙的预感若有若无地围绕着他。

　　“石头哥，不好了！你看看城市积分！”那名发现出事的玩家风风火火地蹿到了【疯狂的石头】跟前，一脸急迫地大喊道。

　　听到这话，【疯狂的石头】心里咯噔一下，那股子不妙的感觉瞬间被无限放大，一下子充满了他的整个脑海。


第183章 惊人奖励

　　打开主城积分界面，【疯狂的石头】的目光瞬间凝滞。

　　【朱雀城】的积分，在短时间内，已经涨至141分，增加了11分！

　　也就是说，在他们这四十多人的队伍，在小岛上横向展开进行搜索的这一段时间内，有十一个队友被敌人干掉了！

　　“以我为中心，集合！所有人全部向中心靠拢！速度传达！分头行动！”

　　【疯狂的石头】跟那个汇报的玩家下了命令后，自己率先选择了一个方向狂奔而去，没办法，系统设定在比赛副本里禁止通讯器的使用，而他们这个队伍的二人间隔，基本都超过五十丈，仅靠声音难以传达，并且密林和乱石堆密布，视野范围内障碍重重，因此，要在队伍分散的情况下下达命令，必须行动起来挨个传达。

　　阳羽杀到第十五个人的时候，便利用天空之眼，远远地瞅见第十六位即将牺牲者被人喊走了，掉头往大路中心位置狂奔而去。

　　“终于发现了么？那么，你们这最后的三十个人，承受我【散凰】的怒火吧！最后的决战时刻，到来了。”

　　阳羽嘴角划过一抹凛冽的弧度，仰天长啸一声，猛力一提乌骓马缰绳，往中心位置直冲而去！

　　不多不少，三十名【紫禁城】玩家聚集在一起，冷冷地注视着不远处这个身背深紫色战旗的射手。

　　“人，很齐。”阳羽一脸冷漠地道出了这么一句话，双眸之中却在燃烧着愈加疯狂的战意。

　　“我们是齐了，但是，你们还不齐。”【疯狂的石头】亦是面色平静道。

　　阳羽念头一转，顿时明白了【疯狂的石头】的意思，被自己干掉的那两名【朱雀城】玩家当然不可能出现在【紫禁城】的积分里，所以从主城积分上看，自己这方，应该还有三人存活。

　　“错了，我们已经齐了，因为另外两个白痴，已经被我干掉了。”阳羽露出无所谓的态度，摊了摊手道。

　　【疯狂的石头】冷笑道：“这么幼稚的玩笑，你不觉得可笑么？”

　　阳羽笑道：“是可笑啊！所以我笑了！”

　　“你……”

　　【散凰】！

　　【疯狂的石头】后面的话硬生生卡在了喉咙里，因为这一瞬间，那招在蒸危暴危域的传送阵旁发生的那可怕一幕再次活生生降临到自己眼前！

　　如果是【如黑夜般明亮】复活来指挥这场战斗的话，那么绝对会借助地形的力量，所有人能够在阳羽启动【散凰】的瞬间，或者卧倒，或者借助障碍物，来躲过这一劫。

　　但是，【如黑夜般明亮】与【疯狂的石头】的本质区别就是，一个在战斗之前绝对将阳羽的【散凰】考虑在内，并且视为最关键的那一环，而另一个，则根本自动忽略了阳羽的这个群杀大招。

　　很简单，按照习惯性的经验来判断，类似这种超强的群杀技能，冷却时间肯定在6个小时，甚至是12个小时以上，阳羽之前已经在传送阵旁释放过一次了，这是【疯狂的石头】亲眼所见，所以，在他的分析系统中，已经自动将这个大招给无视了。

　　事实上，阳羽当初是在两处传送阵旁分别启动了一次【散凰】，如果这被干掉的两拨【紫禁城】玩家能够找个时间探讨一下经验，将阳羽拿出来当成谈资聊一聊，那么立即就会对阳羽的这个群杀大招的冷却时间有所警惕。但是很可惜，比赛节奏超快，一波接着一波，所有人都顾着抢时间和考虑如何临阵对敌了，却是没能进行有效的经验交流。

　　而对于【如黑夜般明亮】来说，他可是切切实实在今日的几个小时的比赛中，亲身体验到了两次被【散凰】干掉的滋味，所以说，一旦让他来指挥对付阳羽的战斗，那么如何躲掉【散凰】的群杀，便是他首要考虑的最重要因素！

　　很可惜，【疯狂的石头】不是【如黑夜般明亮】，他仅仅是被阳羽的【散凰】灭掉一次，习惯性和经验性的认知和判断，彻底葬送了【紫禁城】玩家最后的希望。

　　所有人面带震惊之色看着这扑面而来的数十道金红色焰芒光柱，响彻天空的凤凰嘶鸣震得所有人耳膜生疼，三波【凤舞】过后，【紫禁城】玩家已经全部化作白光消失一空！

　　【皇朝太子】被干掉后，背上的金红色【朱雀城】战旗自然而然插到了地上。

　　阳羽轻轻吐出口气，将地上的【朱雀城】战旗引导，背在身上，翻身上马，一人两旗，恣意潇洒地向着大本营策马奔腾！

　　当阳羽将两杆战旗同时插在【朱雀城】大本营区域的时候，系统的凯旋提示音正好响起。

　　系统（个人）：【人阶】三段射手【羽芒】，成功将【朱雀城】战旗夺回，积分+30；成功抢夺【紫禁城】战旗，积分+100。

　　系统（区域通告）：【朱雀城】占据【紫禁城】战旗，主城积分+100。抢旗比赛结束，【朱雀城】最终积分275分，【紫禁城】最终积分192分，【朱雀城】获得最终胜利。

　　系统【朱雀城】：【武林大会段位赛】第三阶段比赛，【朱雀城】VS【紫禁城】比赛结束，比赛结果：【朱雀城】战胜【紫禁城】。下面进行主城积分奖励。

　　系统【朱雀城】：【朱雀城】主城积分+100。目前总积分为375分。下面进行个人积分及经验奖励发放。

　　系统【朱雀城】：恭喜【朱雀城】百名勇士奋勇无前，战胜【紫禁城】！本公告发布的这一刻，所有在线【朱雀城】玩家获得【2倍经验珠】一颗，生命药剂（中型）一个，法力药剂（中型）一个，体力药剂（中型）一个。

　　下面发放比赛参与者奖励：

　　1，所有【朱雀城】比赛选手，经验+10000000，个人积分+30，财富+1金。

　　2，在副本内仍旧存活的【朱雀城】勇士，平分1000000000经验，1000点积分，500金财富。

　　下面系统将根据参赛选手个人积分，及现场综合表现，进行个人额外奖励发放，系统将自动转为私人提示。

　　系统（个人）：【人阶】三段射手【羽芒】，目前你的总积分为3517，你在本局比赛中的新增积分为2560分，依照你的积分及本局比赛中的综合表现，现决定对你奖励如下：

　　1，经验+500000000。

　　2，积分+500。

　　3，财富+100金。

　　希望玩家再接再厉，再创辉煌！

　　……


第184章 谣言凶猛

　　阳羽看着自己4017的积分，呆了。

　　积分对参加【武林大会段位赛】的选手来说意味着什么阳羽很清楚，所有人都很清楚。

　　第一阶段的比赛，每天只能打十场比赛，即便是将10天的比赛全部赢下来，也才100分。第二阶段的比赛，倒是可以无限打，但有两个小时的时间，阳羽毫无疑问是第二阶段中整个中国区十二大主城里捞分速度最快的玩家，但即便是这样，第一阶段和第二阶段的积分总和仅仅达到了957分，这个在别人眼里已经是变态到极点的分数。当时的中国区第二名仅仅800分出头。

　　而如今，第三阶段仅仅才进行了一局，阳羽的积分便狂涨到了4017分，增加了3000多分，简直是超出想象力的极限。

　　阳羽知道自己是被馅饼砸中了，而且这个馅饼还是他自己亲手创造的大馅饼，所有人都死光了，系统奖励的那10亿经验和1000积分，500金钱，全部被他自己包圆了，比赛结束副本中还存活的【朱雀城】玩家只有阳羽一个，别无分号，因此，这所谓的平均分配，全都分配到一个人头上了。

　　眸子中闪过一抹莫名的阴暗，阳羽正在考虑，是不是以后跟其余十大主城的十场比赛，都要在比赛结束之前干掉其余的自己人呢？当然，欧阳、司马二人，以及【武老郎】等自己人，就可以享受高额奖励平均分配的待遇了。

　　金色的光芒洒遍全身，阳羽无比欣喜的发现，在这个【武林大会段位赛】上，自己已经再次升段了！

　　【人阶】四段！

　　阳羽将所得的一点技能点，果断点在了【散凰】上。

　　传送出副本之后，迎面便扑来了一阵山呼海啸般的尖叫和掌声！

　　“【羽芒】大英雄！”

　　“【羽芒】我爱你！”

　　“为咱们【朱雀城】争光了！”

　　“以一挑百！”

　　“【羽芒】威武！”

　　“【羽芒】无敌！”

　　“【羽芒】！【羽芒】！”

　　……

　　阳羽却是没想到，这里的几万玩家竟然专程等在【朱雀城】中心广场的大屏幕前，等着自己出现，一个个崇敬乃至是狂热的目光盯着自己，声震云霄。

　　双手抬起，阳羽微微做出了一个下压的动作，下一刻，全场的声音竟然在几秒钟内消匿无形，整个广场变得落针可闻。

　　“感谢大家的支持，我会再接再厉，【朱雀城】的荣耀就是我【羽芒】的荣耀，为【朱雀城】的同城老乡玩家谋利益，我【羽芒】义不容辞！”

　　斩钉截铁地说完这句话后，阳羽果断下线了，他可受不了几万人的激狂热情。

　　阳羽的决定是相当正确，他的这句话，直接点爆了在场所有人的激情，大家拼了命地往里边挤，就是为了能近距离瞅到阳羽，就是为了能跟阳羽握个手，甚至就是为了能接触到阳羽的身体一下。

　　里边的玩家见到阳羽已经下线了，急得大吼人下线了，自己都快要被挤疯了，但是没人听，周围全是震耳的赞美阳羽的巨大口号声响，一时之间，场面简直比最火的影星歌星身在影迷歌迷中间还要火爆的多！

　　不过，在大屏幕的另一侧，【地狱浩劫】、【凌驾永恒】、【白皓天】、【龙魂不灭】、【血溅五步】，五方大佬脸色都有些阴沉。

　　如今看来，【羽芒】的崛起已经势不可挡，本来是几大帮派打出知名度，在【朱雀城】造成巨大影响，给玩家留下深刻正面印象的好机会，就被这么一个横空出世的小子【羽芒】，给生生葬送了一半！

　　看看现场这几万观众对他们这五大帮派的态度，冷淡，鄙视，而对那个该死的【羽芒】，却是崇拜乃至到了狂热的程度了！

　　这一反一正，相差不可以道里计。

　　自己等人辛辛苦苦奋斗了这么多天，就等着在这种影响力大的视频直播的比赛中大出风头，造成影响，却是一下子成了竹篮打水一场空，不但没有得到预期的效果，反而还惹来了一身骚，给自己的帮派带来了些许负面影响，这比白费功夫还要遭得多！

　　都是因为这个该死的【羽芒】！

　　事实上，五方大佬都敌视阳羽，还有一个重要原因是，他们嫉妒阳羽的能力，嫉妒阳羽所得的奖励了。

　　冷却时间不到半个小时的必杀群杀技谁不爱？谁不羡慕？

　　再说奖励，他们都不知道阳羽的得到的具体奖励是什么，但是自己得到了什么档次的奖励却是清楚无比，根据阳羽的表现和自己的表现，来个对比推理，大家完全可以猜出来阳羽所获得的奖励是何等恐怖。

　　而且，阳羽在传送出副本之前，身上已经亮起了升段的金光，大佬们可不相信，这恰恰是阳羽本来便要满经验的段位正好升段的结果，他们更有理由相信，这是阳羽得到了九位数甚至是十位数的海量经验奖励后才硬生生给他提了一段！

　　最重要的是，大家可以从玩家积分排行榜上直观地看到一点：阳羽的积分为4017！

　　在【武林大会段位赛】结束了第一第二阶段的时候，系统做出过一次统筹奖励，那个时候的阳羽，便是以957的超高分数，获得了【朱雀城】乃至整个【中国区】的积分第一！落下第二名一百五十多分！

　　如今，经过今天上午跟【紫禁城】的这四个小时的比赛之后，阳羽的积分竟然猛蹿到了4017！这简直就不可相信！坐火箭也没有这么快！

　　几个大佬都是精明人物，他们当然能看出来，最后整个副本里单单剩了阳羽一个人，绝对是有了不起的经验和积分奖励都加在他头上了。

　　阳羽的存在，已经让他们无法安稳地正常玩游戏了。几个大佬仿佛看见，自己要走的道路上，已经被一个年轻的射手堵住了，如果不将这个人一脚踹到路边上，那么众人将永远活在他的影子里。

　　因为这一局比赛中一正一反的差距，给几个大佬造成的心理影响实在是太大了！

　　“我有个提议，不过需要几位兄台的配合。”【地狱浩劫】的语气有些飘忽，但眸子里却闪过毫不掩饰的阴毒与决绝之色。

　　“哦？洗耳恭听。”

　　……

　　下线之后，阳羽直接躺在床上闭上了眼睛。

　　他实在太累了，不是体力上的，而是心力和脑力上的，连续四个小时的惊心动魄和高频率的思考判断，已经让阳羽的精神力消耗过度，现在急需要小憩一会补充一下，毕竟，下午三点，便是今天的第二局比赛，又是一个主城横亘在自己面前。

　　“阿羽，你醒醒，出了点事情。”

　　不知睡了多久，阳羽被司马伟叫醒了，睁着朦胧的睡眼道：“什么事情比我睡觉还重要啊！时间不到，让我多睡一会儿。”说完就要再次躺下。

　　“羽毛，真的出事了！”欧阳海斌一把将阳羽扶住，推着阳羽后背急迫道：“现在无论是游戏里还是论坛里，都散播着一些对你极其不利的谣言，并且，这谣言越传越真，很多玩家已经在游戏里发言和论坛里发帖子骂你了。”

　　“恩？！”

　　阳羽一下子惊醒过来，眉头微微一皱，迅速来到电脑前打开了官网论坛。

　　看到一排排置顶的帖子题目，阳羽只感觉心里的火噌的一声就上来了。《认清羽芒的真面目——人面兽心！》《为了奖励，向队友举起屠刀，可耻！》《羽芒不服从命令的原因》《拥有如此强悍群杀技的羽芒，为何偏偏选择害死队友，单打独斗？》《私通外敌，【羽芒】成为救世主的原因》

　　……

　　司马伟和欧阳海斌从后边看见阳羽石头一般纹丝不动的背影，却是忍不住更加担忧起来，他们自然是相信自己的兄弟肯定不是这种人，而他们所担心的，正是阳羽会不会因为这些东西而大受刺激，从而干出什么不理智的事情来，一旦在【朱雀城】玩家心目中留下恶人和卑鄙小人的印象，那这个人的声誉可就真的毁了，阳羽以后也就别想建家族帮会招人了。

　　“呵呵……”

　　阳羽忽然站起身来，对着二人微微一笑，但双眸中迸射出的冰寒竟让二人头皮有些发麻。

　　“羽毛，你没事吧！？”

　　司马伟和欧阳海斌脸上露出关心之色，上前一人拽住阳羽一只胳臂。

　　“这是干啥？”

　　阳羽微微一愣，而后失笑道：“拜托了二位，把我当小孩子啊！古惑仔啊！以为我是要带着片刀出去砍人的么！”

　　认认真真盯着阳羽看了几秒钟，发现那种让自己头皮发麻的冰寒眼神消失之后，二人才长出一口气，松开阳羽胳臂。

　　“没事就好，还真怕你去游戏里主城频道去跟他们对骂呢！”

　　“话说，这些二货一个个真他娘的不要脸！如此诬陷一个刚刚以一人之力替【朱雀城】翻盘的英雄，真是良心让狗吃了！”

　　“哎？军师大人，你怎么一脸淡定的样子，难道你不替羽毛叫屈么？”

　　周卧龙面色平静地走了过来，端着一杯热茶，递到了阳羽面前，微笑道：“解决问题可比叫屈喊冤有用多了。”


第185章 【煌极】建立！

　　阳羽接过周卧龙递过来的热茶，轻轻晃动着，看着茶水一波波的散开涟漪，默不作声。

　　司马伟和欧阳海斌还想说话，却是被周卧龙用眼神制止了。

　　周卧龙的眸中却是隐隐流动着掩饰得很深的精芒，他要看阳羽的反应，当棘手的问题摆在面前的时候，他想知道自己效力的老板会如何去做，从而进一步揣摩出老板的性格和魄力，为以后自己的献言献策，以及跟老板的交流相处，打好基础。

　　片刻之后，阳羽突然将手中热茶仰头一饮而尽，转身用一种莫名却夹杂着丝丝疯狂的眼神直视着三人，沉声道：“既然他们无情，就休怪我无义了！这是我们【煌极】打出知名度的时候了，我保证，这将是任何人一辈子都忘不掉的深刻印象！”

　　【煌极】的家族名称，是阳羽几天前就定好了的，只不过还没有在游戏中建立而已。

　　“我认为可行。”

　　周卧龙突然面色平静地道出了这么句话，阳羽和周卧龙的表现，让司马伟和欧阳海斌丈二和尚摸不着头脑了。

　　“我说你们一个老大，一个军师，还打起哑谜来了啊！”

　　“就不能好好说话，非弄些话中话的玄乎东东！”

　　“呵呵……”

　　阳羽与周卧龙对视一眼，均从各自瞳孔深处看出了一抹狂热，因为他们都知道，这将是【阳焰工作室】崛起的第一步！

　　如果成功，一飞冲天！

　　但是，这条路，却是很容易背负误解、承担骂名！

　　周卧龙在发现事情发生的时候，脑海里便迅速分析出了阳羽等人以后的行动路线，有一条颜色介于光明与黑暗，血迹斑斑的泥泞小道，却是离得第一阶段的大目标，最为接近！

　　……

　　【朱雀城】功能NPC，【家族管理员】。

　　系统：建立家族需要玩家突破【人阶】，财富100金，声望值1000点。

　　系统：经验证，玩家【羽芒】符合条件，请问，是否确认支付？

　　“确认！”

　　系统：支付成功，请玩家【羽芒】输入家族名称，注意，家族名称一旦确定，永不更改。

　　“【煌极】！”

　　系统：家族名称可以使用，家族建立成功，【羽芒】自动成为【煌极】家族第一任族长。

　　系统：家族坐骑系统启动……家族战衣系统启动……

　　系统：凡属【煌极】家族成员，均可在家族界面内调整【煌极】家族独有家族坐骑和家族战衣的模式。

　　系统（个人）：建立【煌极】家族成功，家族贡献度+100点。

　　系统（个人）：请及时填写家族贡献点制度详细规则。

　　系统（个人）：请通过功能NPC【家族地图传送者】进入家族地图，启动家族各项功能。

　　“快快收我入家族啊！等不及啦！”

　　“偶也偶也！快点收俺！”

　　“哇哈哈，终于也要有组织了！”

　　……

　　欧阳海斌、司马伟，【武老郎】、【烟魂】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【夜游天】，这七人均围在阳羽身边，脸上表情都是兴奋加激动之色，因为他们之前早就听阳羽说过，什么家族坐骑是一种能吓大家一跳的狼，家族战衣又有多么的拉风，如今，却是早已经等得心急火燎了。

　　阳羽笑着将七人一一收入家族，顿时，每个人的头顶上，都第一次出现了【煌极】的家族名称。

　　【夜游天】迫不及待引导出了家族坐骑，一下子，聚焦了所有人的目光！

　　雄壮威武，却又狰狞可怖！

　　长着一个残狼的脑袋，却在脖子上围着如雄狮般浓密须张的金红色鬃毛！

　　双目闪烁着诡异的血红色，身躯线条极为流畅，呈现一种暗红的颜色。

　　四肢雄健有力，脚掌下是厚厚的肉垫，三道凸出的爪刃就如同是雪亮的匕首。

　　最为惹眼的是，坐骑的四肢上，燃烧着金红色不熄的火焰。

　　“这……这就是【天煞狂狼】……”

　　“好……好威风啊！”

　　“霸道……当真霸道……”

　　“不行了老大，心脏受不了，以后家族招人，不拿一百万出来绝对不让进啊！”

　　……

　　家族地图里，阳羽点开了NPC【家族指引者】。

　　系统：目前家族可建造建筑物有：家族仓库（1级），家族铁匠铺（1级），家族炼药室（1级），家族裁缝作坊（1级）。

　　阳羽看了看家族资金，空空如也，这是应该的，家族刚刚建成，没有完成过一次家族任务，更没有去参加家族战场副本等等，那要有钱就怪了。不过阳羽有钱，目前来说，正值【武林大会段位赛】期间，往后一段比较长的时间内，估计他都脱不开身来做这些事情，所以直接注入资金让系统启动建造。

　　家族仓库（1级），50金，建。

　　家族铁匠铺（1级），30金，建。

　　家族炼药室（1级），30金，建。

　　家族裁缝作坊（1级），30金，建。

　　扔出了140金，也就是14万大钞，整个家族地图立即焕发了生机，四座建筑物已经平地开始建造了，当然，锤子、榔头什么的叮叮当当，都是自己在动……

　　“老大，你真的要这么干啊！？”【人吕布马驰突】还是有些不敢相信。

　　“就不怕惹了众怒，我感到很悬啊！”【烟魂】脸上布满担忧之色。

　　“大哥，我支持你！敢这么诬陷你，就得毫不留情！他妹妹的小妹妹的，我要是闯入前百强就好了，一定帮大哥干死这群王八蛋！”【夜游天】这小正太绝对是一脸激愤。

　　阳羽笑道：“关于这一点，我意已决，比赛快开始了，我就不多说什么了，去中心广场上迎接我们三个胜利归来吧！另外，家族招人这个绝对是宁缺毋滥，不急，但是工作室的招人却可以开始了，先不用大张旗鼓，你们认识的玩家，如果觉得人品还行，并且有这种工作意向的，让他在游戏里先找周卧龙谈谈，当然必须是【朱雀城】的，现在，为了进入【朱雀城】，周大军师已经删号重玩了，吕布你去新手村带带他。”

　　“没问题。”

　　阳羽、欧阳海斌、司马伟、【武老郎】四人互相点点头，身形几乎同时消失了。

　　传送落地的瞬间，阳羽原本在家族成员面前保持的那和熙种微笑的面孔，瞬间变得冷意十足。

　　惹了我，就要承受我的怒火，这没有任何道理好讲，尤其是……我拥有报复你们的力量的时候！


第186章 围攻！

　　“快看！【羽芒】这卑鄙小人出现了！”

　　“他旁边那三个是跟他一伙的，我早就看出来了。”

　　“人面兽心！”

　　“为了奖励，屠杀队友。”

　　“私通外敌，怪不得他这么容易就杀人！”

　　“这还用问，大多数人都是他杀的，而且总会‘碰巧’出现在敌人最多的地方，而且当时敌人偏偏还非常密集，这大招放的那叫一个爽啊！啧啧……”

　　……

　　还是那座广阔无垠白茫茫的巨大广场，还是上午【朱雀城】玩家站立的地方，一大片金红色ID的玩家对着阳羽四人是指指点点，脸上不屑和愤恨鄙视的眼神一览无余。

　　这还不算，不远处的另外十一波主城的玩家均是看向这边，目光聚焦在阳羽身上，露出了或轻或重的不齿之色，尤其是【紫禁城】的玩家，很多人已经对着阳羽破口大骂开了，一边骂阳羽，一边还骂上两句他们中的那个可耻的内奸，只是他们在骂内奸的时候，目光略有略无地瞄向了【如黑夜般明亮】和【疯狂的石头】两人，很明显，上午的战斗，这二人就是指挥官，不就是这二人的嫌疑最大么！指挥着部队去让阳羽杀！

　　阳羽站在【朱雀城】聚集地的最边缘，抱着双臂，沉默不语，只是那愈加冰冷的双眸深处，竟已隐隐染上了一层煞气。

　　就在这时，【地狱浩劫】阴沉着脸上前几步，怒喝道：“【羽芒】你TMD还敢来比赛？！你还要不要脸！”

　　【龙魂不灭】立即接口道：“牺牲所有人，换来你一个人的积分猛涨，很爽是么？！”

　　【血溅五步】做出了个一动作，对着阳羽伸出小拇指，而后指向地下，脸上无比鄙夷的表情谁都看得出来。

　　【凌驾永恒】和【白皓天】没有说话，只是面露不善地盯着阳羽，似乎阳羽抢走了本该属于他们的东西。

　　五方大佬本来以为阳羽在舆论的强大压力下，应该明智地选择明哲保身，先低调一段时间，过去这阵风波再说，如果他够聪明的话，平时连游戏中的公共场所都该少去，更遑论这种系统直播的大型比赛了，却是不想，阳羽竟很SB的来参加比赛了！

　　那就先给你点颜色尝尝吧！不要天真的以为，自己在众口铄金之下，还能澄清那个被丢弃在世界边缘的事实。如果在比赛之前将你逼疯，逼得情绪失控，内心大乱，说出了某些过激的言论，做出了某些让人误解的动作，嘿嘿……那你以后可真就成了过街老鼠了，【朱雀城】可容不得你！

　　如果事情闹大了，整个中国区都会鄙视你！那你这号，就废了！

　　“说话呀！哑巴了！敢做为什么不敢当！你的能耐呢！毫不留情杀死队友的气概呢！拿出来让我们大家感受一下啊！”【地狱浩劫】仿佛化身成正义的使者，正在宣读罪犯的判决书，他是愈说愈怒，情绪已经被自己成功地带动起来了，凭借着自己现在的表演境界，只怕是拿到个奥斯卡影帝也不在话下。

　　“真是个垃圾，狗娘养的！”【龙魂不灭】斜着眼角吐出了这么一句。

　　说完这句话的瞬间，【龙魂不灭】便感觉一头凶猛残暴的野兽骤然盯住了自己，那双眼睛里散发出的嗜血和冰寒仿佛刹那间便冻彻了他的心脏。

　　伸出了右手，阳羽遥遥指着【龙魂不灭】略有些苍白的面孔连点了三次，冰冷凶暴的眼眸仿佛是对这个人下达了某个来自血海地狱的判决书。

　　司马伟、欧阳海斌、【武老郎】三人同样对着【龙魂不灭】怒目而视，如果这里允许PK的话，几个人绝对会上去将其撕碎。

　　系统：“中国区【武林大会段位赛】第三阶段比赛，参与人数：1200人，实到人数：1200人，人数满额，下面开始十二大主城随机配对，请等待……”

　　系统：配对完毕，结果如下。

　　【圣仙城】VS【北斗城】

　　【魔焰城】VS【朱雀城】

　　【青龙城】VS【白虎城】

　　【玄武城】VS【月影城】

　　【紫禁城】VS【焚阳城】

　　【妖木城】VS【泷水城】

　　系统：今日第二场比赛，现在开始！

　　金色丝带再次从空中落下，位于其两头的两个主城玩家群，都是同时消失，白色广场上依然是连续闪烁了六下，所有玩家便是消失一空。

　　蒸危暴危域！

　　白雾蒸腾中，九十六名【朱雀城】玩家，缓缓将阳羽四人围在了中心，面上透着一丝诡异的兴奋和杀意。

　　“【羽芒】，你的无敌大招呢！来啊！放啊！兄弟们的胸膛都挺着，你的火柱呢！你的凤凰呢？来！对准兄弟们，击穿我们的胸膛吧！你不是喜欢屠杀自己人么！？”

　　【地狱浩劫】一副豁出去的神色，满脸正气十足的怒容，用力拍打着自己的胸膛。

　　“进队伍，PK模式改为队伍模式。”

　　阳羽嘴唇微微翕动，用极低的声音跟身旁的三人说话，同时发出了进队邀请。

　　“你在说什么？骂人么！敢大声说出来么！不是刚刚还瞪眼吓唬我么！你这种卑劣小人，说你是垃圾，说你狗娘养的还屈了你了是吧！”

　　【龙魂不灭】指着阳羽大骂了起来，刚刚在白色广场上，他着实被阳羽的眼神吓了一跳，但他身为一帮之主，颜面比什么都重要，被阳羽当众指点了三下，如今他要是不表示一下，没来由被某些人看扁了。

　　“那么……你们这是，要动手么？”阳羽终于说出了比赛副本中的第一句话。

　　“你说呢！对于你这个连私通外敌、屠杀队友这等恶行都能做出来的卑鄙小人，不率先剪除，难道还留着你在比赛关键时刻进行反水么！”【凌驾永恒】招出了一把紫色的长柄大斧头，一脸杀气瞪着阳羽。

　　“大家说，这个垃圾【羽芒】该不该杀！”【地狱浩劫】突然间大吼起来。

　　“该杀！”

　　“该杀！”

　　“该杀！”

　　周围的九十多名【朱雀城】玩家竟然齐齐喊起了口号，举着手中的兵器，一脸愤恨和鄙视地神色盯着阳羽，仿佛阳羽就是他们心目中十恶不赦的杀人犯一般。

　　“你们……这是要逼我先动手吧！计谋？”阳羽嘴角微微斜上翘，眸中闪过了一抹深沉的杀机。

　　【地狱浩劫】等五大首脑心中微微一动，却是没想到这个【羽芒】的心性竟超乎寻常的冷静，看穿了他们的第一目的。


第187章  二级【散凰】！

　　看来是无法引诱【羽芒】率先动手了，那么，就启动第二方案吧！【地狱浩劫】微微眯了眯眼睛，正待说话，却是被阳羽接下来的一句话直接震住了。

　　“恭喜你们，成功了！”

　　“你真敢……”【地狱浩劫】本来要说的话硬生生卡在喉咙里，一时之间竟然楞在了那里。

　　【散凰】！

　　所有人都曾在心里模拟过多次，阳羽这招群杀如果指向自己会是个什么情形，能带给自己何种震撼的感觉。

　　这一刻，他们都圆梦了。

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵……”

　　整整一百道炽热的金红色光柱自阳羽体内爆射而出，更形象得说，应该是阳羽启动这二级【散凰】的一瞬间，他的身体上一下子重合了一百道“阳羽”的身影，引弓射箭，面朝周围各个方向。

　　【散凰】：二级，【朱雀城】【凤凰二道】独有技能。

　　【霸王射术系】群杀攻击。

　　三秒钟向四周呈环形射出超极速连续三波【凤舞】，每一波【凤舞】的基础数量为18个，每一招【凤舞】杀伤力与人物当时【凤舞】杀伤力相当。

　　特殊属性（1）：玩家在启动【散凰】的瞬间，所有盯住玩家的敌人，都会成为一个额外生成的【凤舞】的打击目标，每一波【凤舞】的最大数量上限为100。

　　特殊属性（2）：玩家启动【散凰】的三秒钟之内，自身为【绝对防御】状态，可抵御任何包括破防类攻击之内的所有类型攻击而不受任何伤害和负面状态。

　　特殊属性（3）：除去基础固定打击的18道【凤舞】特性不变之外，其余因目标的目光聚焦而额外散射而出的【凤舞】拥有空间穿梭能力，无视地形，无视障碍物，直线打击。

　　二级【散凰】的重大改变之一便是每一波【凤舞】的数量上限提高到了100发，提高了整整一倍！

　　九十六个人，一百发【凤舞】，连续三波，还站着的，仅有七人。

　　没办法，这一百发【凤舞】以玩家为目标，必然击中的只有82发，另外的18发，属于按照固定路线激射的无目标【凤舞】。所以，遗漏掉七人，就很正常了。

　　【冲锋】！

　　【八步赶蝉】！

　　【闪烁】！

　　欧阳海斌、司马伟与【武老郎】三人猛扑而上，趁着七个幸存者被【散凰】震得呆立在原地未反应过来的时候，上去一顿猛砸，阳羽又顺手发了几箭，直接全秒！

　　【朱雀城】的中心广场上，沸腾成了一锅粥！

　　九十六名前百高手，面色各异的刷新在大屏幕旁边的空地上，而绝大多数人，还是一脸呆滞和震惊不可思议的表情。

　　【地狱浩劫】微微抬头看了眼天空，而后又看了眼面前比上午多得多的观众，复杂的目光骤然化作了一抹凌厉和怨毒，他猛一挥手，提气怒吼了起来。

　　“大家都看到了！【羽芒】到底是个什么东西！仗着自己的强悍群杀技，直接将我们所有自己人踢出局！这比赛还怎么打！以后的比赛还怎么进行！都靠他和那三个同伙来代表咱们【朱雀城】的荣耀么！”

　　【龙魂不灭】也一脸铁青地高呼了起来：“草他妈的，【羽芒】就是个砸碎！不要提什么代表我们【朱雀城】荣耀的话！这样一种阴暗心理，猪狗不如的畜生，有什么资格代表我们【朱雀城】的荣耀，只能是丢咱们【朱雀城】的脸啊！”

　　【凌驾永恒】也愤怒地大声道：“就是这么个事！大家好好想想，咱们【朱雀城】如果用这么个卑鄙小人来打比赛的话，岂不是受尽其余十一大主城玩家的耻笑么？我们【朱雀城】是没人了还是怎么的！这种卑劣性格的玩家竟然将队友全部清扫出局，靠自己的力量来抗衡人家百人的力量。”

　　【血溅五步】“呸”的一声吐了口唾沫，接口道：“【羽芒】TMD算什么东西，当真以为学到一招高杀伤的群杀技就天下无敌了么！视【魔焰城】百大高手如无物？拿着咱们【朱雀城】的荣誉和利益来当儿戏？！指望着别人都钻研不出他这招技能的破绽么！哼！在我看来，他这个技能属于标准的直线打击，如果在【羽芒】启动技能的瞬间，或者之前的那一刹那，躲避进某个障碍物之后的话，便能规避掉这招无解的技能，就这么简单！”

　　大屏幕之前足足聚集着十万观看直播的【朱雀城】玩家，经过上午的比赛奖励发放后，几乎所有人都知道了在一场比赛打完后，系统会进行一项事关所有在线玩家的奖励，听说上午【朱雀城】胜利后，在线的那部分玩家人人都获得了一个可以持续两个小时的【2倍经验珠】，并且还有中型的红药、蓝药、体力药剂各一瓶，这些东西加起来，可都超过200RMB了，只需要上线就能得到的好东西，谁不来就是傻瓜了。

　　而其中有相当一部分玩家，则是因为那个几乎人尽皆知的传言，而专门来观察【羽芒】的表现的，很多人都是心存疑虑，不是亲眼见到的事实，他们绝对不会作为判断一个人好坏的依据。

　　如今大家亲眼见到阳羽开局便秒掉了九十六名同城比赛选手之后，当真不敢相信自己的眼睛，一方面惊叹于阳羽那招已经打出名号去的变态群杀技能，另外一方面，却是真的对阳羽这个人感到愤怒、鄙夷、还有一丝心寒。

　　【魔焰城】的中心广场大屏幕前，同样聚集着大量的玩家，因为他们的分配对手是【朱雀城】，因此都看到了阳羽秒杀九十六名队友的情景，当真是引起了轩然大波！那种热烈的场面丝毫不下于【朱雀城】中心广场。

　　他们现在确认了那个传言，果真是真实的，这个【羽芒】很可能是个心理变态之辈，尽管屠尽大多数人之后，自己可以得到更好的奖励，但前提是你得打赢我们【魔焰城】前百高手，当真以为我们【魔焰城】的高手是好欺负的么？


第188章 【天煞狂狼】！

　　【魔焰城】玩家忍不住会心想：随着那个谣言的疯传，所有人都对【羽芒】的那招群体秒人的大招有了进一步的认识，有心人自然会推断如果自己碰到之后应该如何应付，所以说，如果是我们【魔焰城】面对这个变态的话，肯定不会跟这些【朱雀城】的SB一般聚集在一起围观被人直接秒了。而这个【羽芒】还指望着这招来个集体秒杀的话，那是想也别想！

　　但是，有极少一部分精明聪慧，心思缜密的玩家，却是盯着这个大屏幕冷笑。

　　一群白痴，当真以为事情真如表面上这般简单么？【朱雀城】那九十六人在几个首领的指示下对【羽芒】几人形成合围，当真是给他施加压力？还是用义正言辞来感化他？不过……【羽芒】这小子应该是看穿了这等阴谋吧！却还是出手了，这点颇让人费解啊！

　　在【魔焰城】中心广场一个不起眼的角落里，静静地倚着一个身着黑色风衣的青年，轻轻把玩着手中的紫色匕首，青年远远瞟着中心广场那超大屏幕，微笑自语：“嘿嘿，大哥对这个【羽芒】的推断还真准呢！果真是动手了啊！看来以后的比赛都会很有意思的！”

　　“唉……”青年俊美的脸上忽然闪过一抹郁闷之色，不满道：“都怪大哥不让我们兄弟来参加这个什么武林大会段位赛，难道我们进入这游戏的目的，就只有那一个么？那还得等多久啊！啊呀呀呀！郁闷啊！先走了！”

　　青年一把捏碎了手中的【轩辕符】。

　　在这个隐藏了ID的神秘青年的个人面板上，清晰的写着——【晓之捌】！

　　……

　　【朱雀城】中心广场上，观众们还在听着【地狱浩劫】、【龙魂不灭】等人极尽恶毒语言的演讲，却是猛然从人群中传出了一个惊叫：“哇！大家看！那是什么？”

　　众人不由自主地将视线转移到大屏幕上，却是纷纷瞪大了眼睛。

　　阳羽四人已经全部显出了自己的家族名称，【煌极】！并且纷纷骑上了【天煞狂狼】，身形仿若疾风一般冲入了蒸腾的浓雾当中。

　　“那是什么？！”

　　“好像是一头狼！”

　　“不对，我看像一头狮子！”

　　“速度也太快了吧！怎么感觉就跟风似的！”

　　【地狱浩劫】等人也是郁闷，自己正讲得口若悬河，【羽芒】的阴暗邪恶之处还有七八条没说完呢！

　　但现在所有观众的目光都被大屏幕上的画面吸引了，【地狱浩劫】也是忍不住一瞅，顿时再也拔不下眼来了。

　　重重迷雾中，那四个如风一般疾驰的身影，那个矫健无比，流线型的体型，闪烁着幽幽诡异红芒的瞳孔，还有脚下那最为显眼的四团燃烧不熄的金红色火焰！

　　“这是个什么东西！？”

　　“简直太拉风，太酷了吧！”

　　“而且还四个人胯下各有一只……”

　　【地狱浩劫】等人的脸色渐渐沉了下来，心中隐隐涌上来一种不舒服的感觉。

　　阳羽等人在蒸危暴危域疾驰，并且来到那个九个号码的巨大石室之后，毫不犹豫选择了第一号洞窟。

　　经过了上午的比赛，这九大洞窟的秘密第一时间就被人推测并公布了出来，谁先抢先占领传送阵，谁便占据了一种非常绝妙的优势。

　　刚刚的PK已经浪费掉了部分时间，所以，阳羽四人在路上丝毫不敢耽误，将【天煞狂狼】的速度开启到极限，一路狂奔。

　　【天煞狂狼】属于家族独有特殊坐骑，阶位属于绿色马牌。

　　目前在奔马平原上第十环每天刷新一匹的完美级战马宝宝，仅仅是白色马牌。而阳羽重生之前，那个已经推进了七年的《霸业》世界，那个拥有数亿玩家，上百万家族的世界里，仅仅有十八个家族拥有这种独特的家族坐骑。

　　并且，这十八块马牌，有十五块白色，两块红色，以及一块绿色。

　　也就是说，七年的游戏时间，仅仅出现了一块绿色马牌！

　　家族坐骑：【天煞狂狼】马牌（封印）。

　　提示：找到【朱雀城】NPC【鬼谷子】，他会告诉你解开封印的方法。

　　觉醒了一半记忆之后，阳羽已经知道这个封印是如何解开的了，很简单，找到【鬼谷子】，给他一笔数目不菲的金币，而后马牌就自动转为半封印状态，等自己建立家族的那一刹那，马牌会自动解封，成为真正可以使用的家族坐骑，转到家族界面中。

　　而解封状态的【天煞狂狼】属性是这样：

　　【天煞狂狼】，绿色马牌，特殊家族坐骑。

　　移动速度800，善跳跃。

　　增加主人力量100点，敏捷100点，体质100点，智力100点，精神100点，耐力100点。

　　增加主人生命值上限1000点，法力值上限1000点。

　　特殊天赋（1）：狼奔，移动速度提高至1000点，持续3分钟，冷却时间10分钟。

　　特殊天赋（2）：高级跳跃，能够在狼奔状态下腾空跃起，最大高度为6米，最远距离为18米。

　　如今，阳羽四人正是开启了【天煞狂狼】的狼奔状态，移动速度到了1000，绝对是迅疾如风！

　　【朱雀城】观众看向屏幕的眼神渐渐转为了感叹和兴奋，因为两个视频格子的对比极为明显。本来【羽芒】因为先搞内讧，浪费了时间，被【魔焰城】玩家甩开了一段比较长的距离，而几人忽然跨上这匹威武狰狞的坐骑之后，竟然是逐渐拉近了差距，而现在，已经快要冲到一号洞窟的出口，【羽芒】四人，已经冲在了【魔焰城】最快的玩家之前！

　　反观【魔焰城】中心广场，观众们简直呆了，他们怎么也没有想到，本来因为【朱雀城】搞内讧而浪费时间，导致局势对自己一方是大大有利，却是不想这个【羽芒】竟然搞出了这么一种谁都没见过的又像狮子又像狼的坐骑，楞是凭着超高的速度，将自己的人马给撵上了！

　　这样一来，要不妙了！


第189章 抢占传送阵！

　　经过上午比赛后的经验交流，大家都知道了一个事实。出口之后的这两坐传送阵分别负责对应五个号码洞口的传送。一个负责一号至五号，另外一个负责六号至十号。

　　如今谁都知道一号洞窟到达出口的距离最短，因此大家都是奔着一号洞窟去的，尤其是【魔焰城】坐骑速度和个人速度加成最快的那几个人，专门被指挥官挑选出来抢占一号洞窟通往的传送阵的。

　　当然，【魔焰城】指挥官ID叫作【乌伤仲麟】，这家伙又是一个如同【如黑夜般明亮】一般的文武双全型人才，确认主目标是抢占一号洞窟所对应的传送阵，并且绝大多数人马都是直奔一号洞窟而去，但仍旧分出了十多个玩家沿着六号洞窟的方向前行，他们的目标是抢占或试探第二个传送阵。

　　毕竟人数有限，聪明的指挥官必须要决断出主要目标和次要目标，大部队绝对要用在主要目标上。主次不分，或者主次平分，那往往会一事无成。

　　四人冲到出口光膜前，微微停顿，互相点点头，而后阳羽深吸一口气，第一个冲了出去。

　　系统的规则是，传送阵每次只能传送一人，并且传送间隔为3秒钟左右，绝不容许有两个或以上的玩家同时冲出光膜，一旦有此类情况发生，那么系统会随机挑选其中一名玩家作为本次进入者，另外一名留待三秒之后才被允许进入。

　　“没人！”

　　阳羽双眸极速四下扫射，绷紧到极点的神经微微松缓了一下。

　　【天空之眼】！

　　“这一阶段，赢定了！”

　　阳羽启动【天空之眼】都没发现任何【魔焰城】玩家踪迹的时候，终于可以确信，自己等人还是提前敌人一步抢占了这个最为珍贵的传送阵。

　　“唰……”

　　蓝芒闪过，【武老郎】显现了出来，这家伙刚刚站稳，还没来得及观察周围的情况便是率先启动自己那招引以为傲的逃命天赋，一个【闪烁】，闪出了二十米开外，而后才一脸紧张地四下查探，发现传送阵旁的阳羽似笑非笑地盯着自己的时候，老脸忍不住一红，嘿嘿笑道：“这是俺武老郎的本性了，在老大面前也没啥好掩饰的了！保命第一！嘿嘿……”

　　传送阵又连续亮起了两次，欧阳海斌和司马伟也走了出来，一切尽在不言中了，这个传送阵被自己等人成功占领了，下面，便是收割生命的时候了，大家准备好攻击技能，双目露出兴奋之色紧盯着传送阵。

　　“唰！”

　　一名头顶着暗紫色ID的【魔焰城】玩家一脸激动之色的落在了传送阵里，他便是【魔焰城】速度最快的那一名被挑选出来的种子选手。他自知责任重大，可是承载着百名比赛选手和【魔焰城】所有玩家的荣耀呢！务必得抢到这个第一！因此，这一路上他可是吃奶的劲都使出来了，不但启动了身上所有的加速技能，而且还连吃了三瓶帮里专门为他提供的昂贵加速药剂，如果还不能抢在【朱雀城】之前占据这个传送阵，那他可真就没脸见江东父老了。

　　“嗵！”

　　刚要大瞪着眼睛看看四周形势的【魔焰城】玩家，只见到迎面扑来一道金红色焰芒火柱，而后便感觉周围的视野一下子变成了黑白色，自己看到了脸上还残留着兴奋之色的“自己”的倒地，随后，便不受控制地飘飘荡荡上了半空，成为了本场比赛【魔焰城】第一个灵魂体。

　　看到传送阵旁分散开的四个金红色ID，这名【魔焰城】最快玩家心里咯噔一下，本能得感到今天的事情要遭。

　　第三、第四名传送出来的【魔焰城】玩家都被阳羽一箭一个点倒在地，然后，接近三分钟没有一人继续出现。

　　阳羽冷笑一声，直接提醒道：“大家注意，从主城积分上已经看出了问题，他们怕是已经集结了，下面要出场的，很可能便是3秒钟一个的极限速度了，注意力集中点，控制技能准备好，很可能出现‘漏鱼’的情况。我为第一出手优先级，无敌的【冲锋】第二，无情第三，小武最后。”

　　话音刚落，传送阵上蓝芒闪过，【武老郎】睁大眼睛准备去封人了，却是楞没看到一个人影出现。

　　坏了，难道是隐身？【武老郎】心中顿时一紧。

　　“嗵！”

　　在【武老郎】眼里，金红色焰芒直接飙在了空处，但半空却是冒出一个“爆—26566”的伤害数字，一个刺客时装的【魔焰城】玩家化作尸体倒地，而后尸体又立即被系统刷没。

　　这个时候，传送阵再次亮了起来，一个人高马大的刀客显出了身形。

　　“嗵！”

　　“—12156！”

　　刀客的血量一下子没了五分之四，但这刀客却是盯紧阳羽，一个【冲锋】直接蹿了出来，将阳羽击入眩晕当中，双目中深紫色光芒爆闪，刀客就要启动秘典攻击技，背后蓦然闪过了一个身影，却是一下子让刀客陷入了另外一个【冲锋】造成的眩晕状态当中。

　　“MD，果然被老大说中了，还有其他人存在！”

　　刀客心头闪过一抹阴霾，下一刻便被脚下绽放的一朵巨大的血色莲花带走了剩下的不足五分之一生命值。

　　传送阵再亮，一个头顶着【乌伤仲麟】ID的方士身形一闪而逝！

　　“嗵！”

　　阳羽的【凤舞】还是慢了一步，这没办法，【乌伤仲麟】对于这招躲闪技能的控制绝对是精细到了一定程度，他根本就是闭着眼睛被传送的，无视周围的一切，只是将所有感觉都集中在脚底板上，在触碰的地面的刹那，直接启动【云体风身】！

　　【云体风身】，这是方士职业基础技能之一的【横移妙步】的宗师阶进化技能。可以让方士的身体在十丈范围内随意传送，冷却时间为1分钟。这绝对是游戏发展到一定程度后，所有方士职业玩家人人必然掌握的超级瞬移技能。

　　阳羽的身前幽然闪出了一个面色冷峻的身影，正是【乌伤仲麟】。


第190章 【散凰】的弱点？！

　　【法力燃烧】！

　　【乌伤仲麟】双眸爆出暗紫色光芒，法杖上“嘭”的一声爆出了一个白色的光球，正中阳羽身上，瞬间，阳羽的头顶开始冒出了一排排“—1000”的蓝色法力消耗值。

　　阳羽一箭秒掉【乌伤仲麟】，面色微微一沉，【法力燃烧】的效果他很熟悉，每秒钟1000点蓝，持续一分钟，期间，禁止目标玩家补充任何法力药剂。而阳羽目前的法力值上限为7632，几秒钟之内便会掉光，并且一分钟之内，他将使用不出任何技能。

　　这个时候，阳羽本能地想念起【烟魂】来，如果有这个家伙在，【法力通道】的链接之下，自己几乎无限蓝，还怕这个【法力燃烧】么？即便是旁边有一个学到驱散类技能的辅助型医师也好。

　　但这也只能想想，整个【朱雀城】都没有一个医师职业的玩家杀入积分前百强。

　　没有了阳羽强大火力的支持，欧阳海斌、司马伟与【武老郎】三人渐渐感到力有不怠了，这还多亏了阳羽一直在旁边用普通攻击进行帮忙的缘故，否则，只怕是早便冲出两个以上同时存活的【魔焰城】高手了。

　　不过，随着几个极为灵活难缠的【魔焰城】玩家的强势出击之后，局面终于失控，四个【魔焰城】玩家已经将阳羽四人给彻底缠住了，甚至若不是缠住阳羽的是个攻击力低下的刀客的话，那么阳羽怕是已经挂了，没有法力的状态下，他只能依靠本身的敏捷值和胯下的【天煞狂狼】来及时走位躲避，并且他的3000攻击力看似较高，但是刀客职业的秘典技能通常都会在前面便存在一招增加防御的强力技能，阳羽每一下出手，只能带走刀客不到1000点生命值，而自身还得不断与刀客拉开身位躲避技能等，攻击频率被严重压缩。

　　【朱雀城】中心广场上，【地狱浩劫】等人见到这一幕，心中顿时涌出了无限的爽快。

　　不是狂么！不是将我们全部秒杀出局么？！结果怎么样？让所有【朱雀城】玩家看看，这第一关你们就会败得很惨！

　　时间一秒一秒的过去，成功从传送阵中冲出来的【魔焰城】玩家已经变成了七个，之前的四名玩家缠住阳羽四人的玩家，已经有三人被干掉了，但换来的则是司马伟的牺牲。

　　他释放完【闪剑之舞】之后，当真是没有任何一招躲闪逃命类的技能了，并且技能释放完毕之后，他已经从马上状态自动变为了徒步状态，没有了任何速度优势，没两名【魔焰城】刺客一前一后强杀了。

　　【武老郎】的觉醒天赋当真是比较变态的，【闪烁】的最远距离跟【云体风身】差不多，都在十丈左右，并且有一个【云体风身】拍马都赶不上的超级优势，那就是5秒的冷却时间，只不过耗蓝的同时还消耗不少体力值，【武老郎】一直都是慎用，如今面临被挂掉的危险，果断启动【闪烁】，直接闪出了战局，而后纵马狂奔，哦不，应该是纵狼狂奔，将那个追赶他的剑客远远拉在了后面，直到剑客郁闷地放弃之后，才又偷偷折返回来，但是却不敢过于靠近战局了。

　　欧阳海斌启动【铜皮铁骨】和【金钟罩】后，绝对是皮糙肉厚，一个人吸引了三名【魔焰城】玩家的群殴，并一直坚持到现在。

　　但如今却是也不能坚持了，因为又一个从传送阵里出来的家伙是个强攻火系方士，对准欧阳海斌的位置放了个【流星爆炎弹】，这是持续打击型秘典大招，所以，欧阳海斌也只能无奈成了观看者灵魂体了。在火系方士面前，血再厚防再高的刀客，也得打起十二分的注意力，除非拥有类似“绝对防御”的无视攻击型技能。

　　眼看传送阵再次闪亮，第八名【魔焰城】的玩家即将显形，而另外七名玩家已经齐齐将目光落在拥阳羽深身上的时候，一分钟的时间终于过去，阳羽二话不说，瞬间掏出中型法力之源，一口下去直接将0法力变为了满额。

　　而后一招【凤舞】秒了一直在追赶他的刀客，【天煞狂狼】绕着传送阵转圈，利用自己的射程优势，阳羽连发六箭【凤舞】，其中幸运地出了三下爆击，秒掉了剩余六人。

　　那名从传送阵冲出来的玩家一看这个情形，二话不说，拔腿就跑。

　　但是两条腿怎么可能跑得过四条腿，即便是他冒着被阳羽打断引导和击杀的危险招出他的白板强化级战马坐骑，也会很轻松被【天煞狂狼】给追上，跟一个速度超过自己的射手打，逃跑是最不明智的选择。

　　击杀这名玩家之后，已经有两名【魔焰城】玩家从传送阵中冲了出来，直接瞅准阳羽杀了过来，同样是被阳羽一箭一个，点倒在地。

　　再往后，便是阳羽的节奏了，三秒钟的频率，传送阵每出来一名【魔焰城】玩家，便会在一秒钟之内被干掉，因为阳羽如今的攻击频率大约为一秒钟两箭，单单忽视性伤害就达到了22800点，而在【魔焰城】的这前百高手里，没有一人的血量是过两万的。

　　当阳羽数到第八十六的时候，再也没有一个【魔焰城】玩家出现了。

　　而这个时候，远远的，另外一座传送阵方向，总共十四名玩家骑马缓缓靠了过来，他们的队形极为分散，并且有两名刺客玩家启动【隐身】和【御马术】，连人带马共同隐去。

　　阳羽眉头微微一皱，他猜到了这十几人骑在马上并且缓慢移动向前的原因，他们很可能是想凭借着下马这个瞬间动作，来躲避掉自己的【散凰】！《霸业》中，无论是谁，只要是想骑上坐骑的话，那么必须要有五秒钟的引导时间，但若是下马，便是直接将坐骑送回坐骑空间，只需要瞬间就能达成，也就是说，刹那间，玩家就能完成由马上变为站立的动作。

　　按照阳羽对【散凰】的理解，启动之后，打出去的【凤舞】都是直奔目标胸口位置而去，一个玩家骑在马上的胸口位置，普遍都比玩家站立在平地上的头皮位置要高！

　　也即是说，如果这十多个【魔焰城】玩家当真用这种上下马的方法来对付阳羽的【散凰】的话，那么……就破掉这一招了！


第191章  三人的单挑！

　　阳羽目中露出凝重的神色，骑在【天煞狂狼】上默然不动，盯着十四个【魔焰城】玩家缓缓推进的方向，里边其中一人阳羽还认识，性感妩媚的大美女【雪照天】，仍旧穿着一身夺人眼球的大红袍，只是美眸看向阳羽的目光中透着一丝复杂之色，很明显，她已经认出阳羽来了，认出了这个两个多月前在自己的面前规规矩矩的无阶小号，如今，却已经成长为【朱雀城】的最大反派人物，成为那各方势力搅动起来的漩涡最中心的反抗者。

　　就在这个时候，清脆的系统提示音响起了。

　　系统：时间到，第一局比赛结束，两大主城积分如下：

　　【朱雀城】：86分，【魔焰城】：2分。

　　所有玩家状态恢复，第二局比赛即将开始，规则如下……

　　地图转换，剩余的所有人都被移至了那个极为开阔壮观的擂台之上，两方玩家，呈现对角线模式分属擂台的两个角，蓝色光芒大亮，之前死掉变为灵魂体的玩家纷纷在各自擂台一角复活。

　　九大职业单挑比赛启动！

　　阳羽接受了指挥官的权利，将自己方出战的名单填写上，很简单，自己方就四个人，分属四个不同的职业，也只能参加刀客、剑客、奇兵和射手这四个职业的四场比赛。

　　也就是说，比赛还没打，【朱雀城】一方便是先输掉50分了。

　　【魔焰城】的众人，看向阳羽等人的目光中透露着丝丝鄙视，很明显，他们中的大多数人是相信了那个传言的，即便是之前有所怀疑，但从刚刚的比赛中也看到了，除去阳羽身边的这三个铁杆之外，根本就没见过一个【朱雀城】前百高手出现，这说明了什么？

　　很明显，那九十六个人，很可能在蒸危暴危域中便被阳羽干掉了！

　　上次只是屠杀两名同伴，这次一次性干掉了非自己支持者的九十六名同城队友！

　　这个人简直已经不是人了，是个心理变态的杀人狂魔吧！

　　而且这个人做事丝毫不懂考虑后果，这样一来，无论比赛的输赢，即便【朱雀城】在以后的比赛中都赢了，【羽芒】也会成为所有【朱雀城】玩家口诛笔伐的对象。

　　他已经被人视为【朱雀城】的害群之马一般的存在了！

　　欧阳海斌战胜了与之对敌的刀客，刀客ID叫作【王铁汉】。

　　【王铁汉】开始真没怎么将欧阳海斌放在眼里，在他眼中的只有【羽芒】一人而已，毕竟，自己可是帮派重点培养的第一肉盾，哪个副本能少得了自己的参与！而且自己现实中也拿着工作室的最高层次的工资，游戏中的福利又是最高的，只因为当初自己过人阶任务的时候，随机到的那棵秘典技能树，里面的独特防御技能当真是带给了自己一个光明的未来，如今自己的月收入，可以抵得上十个普通白领的月收入！

　　【王铁汉】怎么也没有想到，自己跟那个叫作【欧阳无敌】的壮实青年用【冲锋】互冲，竟然是自己被晕，而对方完好！

　　这怎么可能？！要知道，自己的【冲锋】技能可是到了名家级了啊！能把【冲锋】这样一个超级难练的技能练到名家级的程度，这一直都是【王铁汉】引以为傲的方面，一般的刀客对手敢跟自己对冲，那绝对是被自己的【冲锋】优先级给压过，陷入眩晕。

　　难道说……眼前这个皮肤古铜色的壮实青年，【冲锋】竟然练到了大师级？

　　如果【王铁汉】见到欧阳海斌在人群中释放这招宗师阶【折射冲锋】的话，肯定会惊掉大牙，如今目标只有他自己，欧阳海斌的【折射冲锋】根本就没发挥出来。

　　至于宗师阶【折射冲锋】，压制名家级冲锋的优先级，那是不费吹灰之力的。

　　欧阳海斌却是以一种极为谦虚的心态来进行比赛的，毕竟这是系统直播，而他又是第一次在万众瞩目之下跟人决斗，并且对方肯定是大帮派培养的刀客高手，而反观自己，除了好兄弟阳羽的指导之外，也没有什么拿出手的东西了，说不紧张那是假话，所以，他上来便用了全力。

　　一个【折射冲锋】晕住【王铁汉】之后，欧阳海斌直接打上了【血液静默】让对方禁魔，而后一个【破军神功】降低了【王铁汉】相当一部分物理防御，之后便是连续几刀【血莲破】，这个时候欧阳海斌密切观察自己的伤害值，如果承受了【破军神功】和自己的【血莲破】之后，仍旧不能给对方造成多大伤害的话，那么他便要启动【超级血爆】轰炸了，但他有些小瞧了【破军神功】降低物理防御的厉害，也小瞧了【血莲破】忽视目标部分防御的强悍，总之，一连串技能打出来之后，五刀【血莲破】，便结果了【王铁汉】这个一万五千血的刀客的生命。

　　司马伟同样战胜了与之对敌的【魔焰城】剑客。

　　剑客ID叫作【边陲小镇】，属于绝对高攻流强杀型剑客，但是弱点是控制力比较薄弱，这种类型的敌人，正是司马伟完克的目标。

　　【八步赶蝉】冲过去之后，硬顶着【边陲小镇】的一记重剑，司马伟直接启动【锁剑术】，瞬间，在【边陲小镇】的周围，降下了四把一人高的巨剑，四把巨剑插在地上，相近的两把剑刃处连接起了上中下三道银白色电弧，处于其内的【边陲小镇】则是陷入了一段时间的禁魔状态。

　　司马伟启动【剑气】连连戳刺，没等【锁剑术】状态消失，【边陲小镇】便化作了白光又重新回到了【魔焰城】的擂台一角聚集地。

　　不得不说，欧阳海斌和司马伟的技能当真适合单挑，没有强力控制力或者逃生躲闪能力的玩家，对上这两个人，一般得不到什么好结果。

　　而在这种万众瞩目并且视频直播的大赛中，单挑胜出，司马欧阳二人的心境也得到了一定程度的提升，尤其是获得了跟高手对战的自信心，双眸隐隐透露出一种坚定和无所畏惧。

　　【武老郎】同样获得了胜利。

　　阳羽三人这还是第一次全程见到【武老郎】的PK手段，本来根据这货的胆小懦弱的本性，三人实在是有些想不通这货是怎么杀入【朱雀城】前一百的，即便是【人吕布马驰突】都排在二百多名，如果让【武老郎】跟【人吕布马驰突】来单挑的话，众人绝对是一致看好【人吕布马驰突】。

　　后来见到【武老郎】的两手绝招之后，众人心里算是有了点底，最起码这个小个子还是有点特长的，五秒钟冷却的自由瞬移天赋，以及那招叫作【一锤定心】的极其稀少的封印类自由技能，让他随时随地可以切入战场，对目标实施禁魔。

　　而面对着他的对手，【武老郎】同样是这么做的，【闪烁】过去之后，一个【一锤定心】，这直接让【魔焰城】的奇兵玩家震在了当地，掌握瞬移的奇兵他还是第一次见，因此，不可避免地着了道了。

　　封住对方技能之后，【武老郎】手上的短柄小锤顿时不见，换上的则是一杆长柄大夯锤！

　　奇兵玩家的代表性基础技能【属性转换】早已开启，【武老郎】的智力、精神、敏捷、体质、耐力，五项属性几乎全部转化为了力量！

　　加之装备对力量属性的加成，这导致【武老郎】在举起那杆比人还高的长柄大夯锤的瞬间，力量已经破了2000点！

　　而获得的结果便是，系统对“力量”属性的介绍中，那个提高人物“物理爆发力”的隐藏属性被一下子引导了出来！

　　物理爆发力，可以让玩家短时间内潜能大爆发，获得一种超越自身各项属性限制的狂猛攻击力和攻击速度。

　　如今【武老郎】的物理攻击力已经破了5000点，在【一锤定心】封住对方的三秒钟之内，以近乎于阳羽的出手速度，三秒钟内朝着对方的脑袋连连砸了六锤，直接将对方送回了【魔焰城】擂台一角。

　　阳羽没有想到的是，他的对手，正是【雪照天】！

　　比赛开始之后，阳羽并没有主动进攻，面前这个美丽妩媚的女人是他觉醒记忆之后，脑海中印象比较深刻的有限几个女人之一，也是阳羽前世比较欣赏的女性玩家。

　　【雪照天】的逆鳞就是他的弟弟【不夜天】，据前世某神秘人从【晓天下】组织手中购买的关于这一对姐弟的资料，并将之公布于众之后，阳羽也算对二人的身世有了一定了解。这二人是标准的富二代，他们的父母早亡，却给二人留下了一个遍布全国的连锁购物广场的大集团。【雪照天】是董事长，【不夜天】是副董事长，二人持有集团65％的股份，总裁和副总裁都是他们父母生前最信任的人，并且也是从小便看着这对姐弟长大的老一辈，对待二人当真没话说。

　　【雪照天】当然可以完全放心地将公司交给总裁和副总裁来管理，而她和弟弟便是共同投入到《霸业》这个虚拟世界当中，她不怕花钱，只愿自己的弟弟能够高兴，另外，她的心底里一直有一个秘密，连她最爱的亲弟弟都没有告诉的秘密。


第192章 【雪照天】的心思

　　她希望，能够在《霸业》里，找到她的另一半，找到一个她喜欢并且喜欢她的如意郎君！

　　因为她对现实中的提亲和相亲简直是烦透了，作为一个身价十一位数的集团董事长，上门提亲的没有一百也有八十，并且大多数还是比较门当户对的，但她却是几乎没一个感兴趣，那些富二代公子哥，在她都是一些金玉其外败絮其中的废物。

　　不过，之所以说是“几乎没有一个”，这是因为她见过的男生当中，还是有一个入了她的法眼的，说起来好笑，那个叫汪炫铭的家伙一直在追求【雪照天】，但却一直得不到【雪照天】的芳心，因为【雪照天】看出了这个人的表里不一，并且听说过一些他在游戏里的作为，自己感觉很不喜欢。

　　不错，那个一直追求着【雪照天】的汪炫铭也在玩《霸业》，他的ID叫作【皇朝太子】。

　　之前曾经有一次汪炫铭约【雪照天】出去吃饭，在饭桌上介绍了一个朋友给【雪照天】认识，这个汪炫铭的朋友是个绝对的大帅哥，并且极有男人魅力，一言一语，没一个动作，都散发着一种飘逸和潇洒，这是自然而言的气质，毫不做作。

　　因此，【雪照天】对这个叫宫轩斐的男生抱有相当的好感，经过了她的私底下的秘密运作，却是大体了解了宫轩斐的家世背景，以及目前的发展情况，这让【雪照天】对宫轩斐更加感兴趣起来，因为宫轩斐的父亲是帝国集团的老板，而帝国集团正是属于跟自己家的【雪夜集团】一个级别的大型集团，只是经营项目不同而已，一个搞房地产，一个搞购物中心。

　　并且让【雪照天】惊喜的是，这个宫轩斐也在玩《霸业》！而且还带领他们学校的大学生共同成立了一个大帮派，听说在【圣仙城】混得还不错，这简直就是【雪照天】心目中最完美的白马王子了，符合自己单方面择偶的所有条件！

　　不过，就在今天，就在刚刚的传送阵广场上，见到阳羽的时候，她的芳心便感觉猛然被某个大手给狠狠攥住了，而那个手的主人，正是眼前叫做【羽芒】的男生！

　　中午她也听到了那个关于【羽芒】的传言，并且看了不下10遍视频！从第一眼，便认出了这个男生的模样！

　　之前的弱小跟现在的强大，之前的规规矩矩跟现在的狂妄孤傲，尤其是，这个男生做了别的男生一辈子都不敢做、不会做、做不到的事情！

　　他凭借一人之力，跟一个主城最强的五大帮派翻脸！

　　敢在比赛中毫不犹豫将之全部杀光！

　　【羽芒】的身影，在【雪照天】的芳心中极速的高大起来，【羽芒】的光芒，遮掩住了她认识的所有男人，包括宫轩斐！

　　这才是自己一直要找个那个白马王子啊！这才是能带给自己安全感，让自己毫无预兆便心跳不已的真正心动的男生！

　　阳羽被【雪照天】的那复杂莫名，散发出自己不理解的奇怪神光的眼神给瞧得浑身不自在，他微微清了清嗓子，正要张嘴说话，却是直接被系统提示音给震住了。

　　系统：【雪照天】主动放弃比赛。【羽芒】获得射手职业单挑比赛的胜利，【朱雀城】主城积分+10。

　　系统：【雪照天】请求加你为好友，是否接受？

　　阳羽愣愣地瞪着【雪照天】那动人心魄的双眸，直到那双美眸在几秒钟之内逐渐由期待兴奋而开始变得黯然幽怨的时候，阳羽点击了确定，只是眉头微微皱起，目中闪过复杂之色。自从上一次跟张潇敞开心扉之后，阳羽对待男女感情这方面，并不是那么木然了，最起码他现在隐隐感觉到，似乎【雪照天】对自己有意思？

　　难道是给我下套？陷阱？

　　阳羽的目光骤然变得凌厉起来，不过身影渐渐变淡的【雪照天】却已经看不到了，因为她在阳羽点击确定之后，便欣喜略带娇羞的立即下线了。

　　系统：你的好友【雪照天】已下线。

　　这一下子不单单是阳羽捉摸不透了，周围的所有人都是眼珠子掉了一地。

　　司马伟等人正暗暗给阳羽竖起大拇指，心道阳羽什么时候学会的这个用眼神秒杀美女的绝招！简直就是神妙不可测度啊！

　　【魔焰城】玩家则是一个个张大嘴巴呆在了那里，他们对眼前发生的一幕完全理解不了。

　　自己一方派出去的最强射手，跟【羽芒】一个照面，连句话还没说上，就直接下线了……这是看悬疑电影呢！？还是在拍哑剧片呢！

　　大家都在这里全力以赴拼死拼活挣积分的，你这个女人可倒好，上去就直接放弃比赛？而且还很聪明地直接下线走人，让自己这些人想骂人都找不到对象。不要以为自己是美女帮主就可以这么乱来吧！要是最后我们【魔焰城】跟【朱雀城】就是10分之差败北的话，看你怎么像广大【魔焰城】玩家交代！

　　至此单挑比赛已经完全结束了，结果惊煞了所有人的眼球，【朱雀城】40分，【魔焰城】30分！

　　因为九大职业中的医师和灵师，【魔焰城】同样没有一个玩家闯入前百名，这就导致了一个令【朱雀城】观众狂笑不已，而让【魔焰城】的观众们尴尬不已的结果。

　　【魔焰城】选出的四大职业跟人【朱雀城】仅有的四个人比试，结果全部失败，而自己赚得的这三十分还是因为对方没人出战才直接赢到手的，这一刻，大屏幕前所有【魔焰城】均感到面上无光，实在是有够尴尬的。

　　地图再次转换，阳羽四人已经来到了金红色迎风飘舞的【朱雀城】战旗之前，最后一个阶段的抢旗比赛，开始了！

　　而阳羽四人，在比赛开始的刹那，全身上下骤然换上了一身行头，那是一个连接披风的黑色风衣，风衣上刻画着神秘诡异的暗红色条纹，充满了一种英武大气却又妖异诡谲的奇异魅力。


第193章 家族战衣显神威！

　　整个【朱雀城】中心广场上顿时发出了一声齐齐的惊叹，【羽芒】四人今天带给他们的震感太大了点，一个接着一个，这身超酷的衣服又是啥米东西？也没见系统服装店出售类似的时装啊！

　　这种东西现实中绝对造不出来！仿佛有种神秘妖异的气息波动，穿着这种衣服的【羽芒】四人，竟然散发出一种隐隐存在某种神秘联系的诡异气息。

　　快速交代完三人一些必要的事宜之后，阳羽和【武老郎】二人骑狼狂冲，顺着最边缘的密林小道，将【天煞狂狼】的善跳跃特性发挥地淋漓尽致，十多分钟后，半空中的【天空之眼】终于发现了第一波【魔焰城】玩家群。

　　这是三十个左右的【魔焰城】玩家，几乎各职业都有，而且各职业行进中的站位不分先后，杂乱无章。

　　阳羽眉头微皱，一时之间猜不透【魔焰城】指挥官的安排部署，不过他却有着无视所有计谋，一战而胜的信心。

　　“隐藏起来，尽量不要被发现。”

　　沉声嘱咐了【武老郎】一句之后，阳羽双腿猛力一夹狼腹，【天煞狂狼】低吼一声，一个跳跃直冲了出去。

　　有天空之眼的超强视野，阳羽很快便从侧面完美接近了这一伙三十人的玩家群，放慢坐骑速度，与敌人步调一致之后，阳羽在自己的最大射程边缘上，一箭飙出。

　　“嗵！”

　　“—13462！”

　　一名【魔焰城】射手玩家当即栽倒在地！

　　“【羽芒】来了！”

　　“草，他终于出现了！”

　　“没想到是走得咱们这条路！”

　　这一批人见到密林中放出的冷箭之后，先是一惊，而后毫不犹豫齐齐朝阳羽方向冲了过来。

　　是要逼我动用【散凰】么？阳羽冷笑。

　　他很清楚，通过上午的比赛视频，自己的【散凰】肯定会被列为敌人重点对付的大招，并且会绞尽脑汁的思考出最佳应对策略。

　　因为【散凰】的技能特性对于目前的【人阶】玩家高手来说，并不是无解的。

　　但是，如果是【天煞狂狼】配合着【凤舞】的话，便是一个目前阶段无限接近无解的组合！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　阳羽在属于自己的那一段死亡禁区之内连连放箭，又是几名【魔焰城】玩家倒地，但是剩余的【魔焰城】玩家却是一脸紧张诡异的神色紧盯着阳羽，他们正等着阳羽释放那招群体秒杀的凤凰群技能，而他们便可以试验出指挥官【乌伤仲麟】提供的这个利用下马来躲避攻击的方法倒地是否可行了。

　　他们不怕【羽芒】不放那招群杀，因为一旦他们冲入各自最远技能的施放距离之后，便会是【羽芒】的末日，只要死几个人冲过【羽芒】超出自己等人的这部分射程距离就万世OK了！

　　而即便是【羽芒】的坐骑速度超出自己一点，但自己等人却可以使用指挥官安排的第二方案，那就是对【羽芒】紧追不舍，让他只顾逃跑而没有余力停顿射箭，一直无限追下去，如果【羽芒】不释放那个群杀大招，那么他便一直这样逃跑到比赛结束吧！

　　只不过，他们怎么也没想到，【羽芒】胯下的不是上午的那头完美级乌骓马，而是一头从未见到过的四爪踏火的狰狞狼首怪物，而这个怪物的速度，绝对超出了他们的想象！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　800点，几乎超过了追击的【魔焰城】玩家最快的那一人三倍的超级移动速度，让阳羽完全可以做到跑跑停停射箭而游刃有余，随着一个个队友的倒下，【魔焰城】剩余玩家终于清醒过来，骑在这个怪物身上的【羽芒】根本就不是自己等人能追赶而上的，若是继续追击下去，自己这一队人马就死光了！

　　“大家分头跑！”

　　人群中不知谁喊了一声，剩余的十多个【魔焰城】玩家立即调转马头，分散逃离。

　　阳羽并没有利用速度优势分别追击进行击杀，这样太耽误时间，他的目标只有一个，那就是尽快抢占【魔焰城】战旗，当然，朝着自己大本营方向逃散的【魔焰城】顽家肯定是被阳羽追上一个个击杀了。

　　一路上，再没有遇到过任何从【魔焰城】大本营方向冲杀出来的敌人，阳羽冲到【魔焰城】大本营之前，却是微微冷笑。

　　【魔焰城】的战旗之前，孤零零站立着一个玩家，【乌伤仲麟】！手握紫色法杖，面色淡然地看着阳羽。

　　但是【天空之眼】的视野却给阳羽传回了真实的映像，在【魔焰城】战旗下方，还有两个刺客选手正在隐身状态中，见到阳羽出现后，便开始缓缓朝着他靠近。而且，在旁边的密林和乱石堆里，埋伏着四名刀客和另外两名刺客。

　　阳羽十分清楚【乌伤仲麟】如此安排的原因，无非就是给自己释放【法力燃烧】之后，这些人突然出现形成合围，让自己无法逃生，并且都是拥有强大控制技能的近战职业，无论是刀客的【冲锋】还是【刺客】的击昏，都堪称单体控制技能中的经典。

　　【乌伤仲麟】此时是有恃无恐的心态，他有着绝对的把握可以在阳羽射出【凤舞】之后启动【云体风身】直接闪到阳羽身后，并且趁着阳羽的反应时间和攻击间隙对其释放【法力燃烧】，如此以来，他的任务就算是完成了，即便是阳羽干掉了自己，并背起了【魔焰城】的战旗，但也绝对走不出自己方的大本营了，四个刀客和四个刺客，足以在一分钟之内击杀空蓝状态下的阳羽十次！

　　二人冷冷地对视，没有多说一句废话。

　　“嗵！”

　　最终，还是阳羽率先出手。

　　【云体风身】！

　　【乌伤仲麟】身形蓦然从原地消失，下一刻，丝毫不差地出现在阳羽身后，双目暗紫色光芒爆闪，法杖上“嘭”的一声射出了一个白色的能量球，正是【法力燃烧】！

　　“唰！”

　　这白色的能量球却是从“【羽芒】”的身体中央一穿而过。

　　“残像？！这怎么可能？”【乌伤仲麟】终于面色大变，连忙转身四下察看，却哪里还有阳羽的身影。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　不远处响起了嘹亮的凤凰嘶鸣，【乌伤仲麟】怒骂一声，立即开始引导战马。

　　只不过，等他5秒钟后坐上战马之后，凤凰的嘶鸣已经连续响了六次，也就是说，他安排在最近的密林和乱石堆中的四名刀客和两名刺客，已经被挂掉了。

　　【乌伤仲麟】根本没有多余的时间来思考刚刚发生的诡异事情，那个恐怖的射手已经风一般直冲了过来，而自己的【云体风身】和【法力燃烧】全部处于冷却时间当中。

　　勉强给自己套了个【法力护盾】，便被一道扑面而来的炙热焰柱射中，随即眼前的视野一下子变成了黑白色，并逐渐合拢，下一刻，他已经出现在了【魔焰城】的中心广场上，【乌伤仲麟】瞬间便感受到无数道目光集中在自己身上，周围的观众都是面露复杂之色，仅仅瞅了他一眼，便再次聚焦在大屏幕上。

　　另外两名离战旗最近的刺客哪里还看不出阳羽能够看穿隐身，直接分头逃走，但他们离阳羽的距离不是很远，被阳羽追上分别击杀。

　　“老大，简直太酷了！”【武老郎】一边看着阳羽引导【魔焰城】战旗，一边兴奋地抚摸着自己的这身黑底暗红色条纹的带披风大风衣，连连赞叹道：“真是没想到，这个【逆向召唤法阵】竟然如此好用，直接就让老大出现在俺身边，不但撤离了战场，而且还从他们想不到的后方位置，杀了他们一个措手不及，只是1000点的耗魔和24小时的冷却时间让人无语啊！”

　　这便是事先阳羽跟【武老郎】商讨好的应对【乌伤仲麟】的方法，利用的，便是这身家族战衣上的附带的极品传送技能。

　　特殊物品：家族战衣。归属家族：【煌极】。

　　特殊属性：唯一，不可交易，不可掉落，耐久无限。

　　特殊需求：只有持有此物品者建立家族，此物品才能真正发挥作用，否则，此物品永久属于不可使用状态。

　　特殊效果：增加穿戴者10％生命值上限，增加穿戴者10％法力值上限，增加穿戴者10％全属性。穿戴者击杀任何怪物，经验均增加1％，同一队伍中有两名穿戴者，经验增加2％，依次类推。

　　特殊技能：【召集法阵】，根据家族中职位高低不同，高职位成员可以使用此技能无条件召集指定的任意一个或者多个职位在其之下的家族成员来到他的身边。耗魔500，冷却时间12小时。

　　【逆向召集法阵】：家族中低职位成员可以使用此技能有条件召集家族中任意成员降临其身边，条件是：满足家族族长设定的召集不同职位家族成员所必须花费的【家族贡献点】，而且，必须得到对方同意之后才能进行传送，若是对方拒绝，则不能传送。耗魔1000，冷却时间24小时。

　　刚刚【武老郎】便是使用【逆向召唤法阵】，以家族成员的身份将阳羽这个族长给召唤到了自己身边，当然，前提必须得得到阳羽的同意才行。

　　二人早有约定，只要阳羽出手第一记【凤舞】攻向【乌伤仲麟】的时候，便是【武老郎】启动【逆向召唤法阵】的时刻，半秒钟都不允许耽误！


第194章 熄魔焰，斩白虎！

　　而对于阳羽来说，之前便已经将使用这招【逆向召唤法阵】所需的家族贡献度调整为了0，否则，刚刚收入家族的【武老郎】根本就启动不了这个家族战衣上的技能。

　　背上【魔焰城】战旗之后，阳羽直接盘膝而坐，按照系统规定的标准动作来恢复自己的体力和血蓝，而【武老郎】则是朝阳羽点点头之后，骑在【天煞狂狼】上急速远去。

　　【朱雀城】战旗旁，司马伟与欧阳海斌二人面色平静，盯着前方缓缓靠近的六十名左右的【魔焰城】玩家。具体的说，他们这六十一人，是从中路和左路突进，不久前刚刚汇合的。

　　根据【乌伤仲麟】的安排，他们这九十一人平均分成了三队，分三路向【朱雀城】大本营突进，阳羽即便是再有本事，【魔焰城】玩家的下马躲避群杀的方法即便是完全失败，那么最终的结果也是其中的一队被其灭掉，另外两队便会顺利到达【朱雀城】大本营，在【魔焰城】玩家眼里，唯一棘手的一个便是【羽芒】，其余三个人，实在不足为虑。

　　如果【羽芒】选择了留在大本营固守，那更好，三波人马轮番冲阵便是，顶多被灭掉一波，另外两拨人马便会趁其大招冷却之际，一拥而上，斩将夺旗。

　　况且，大家心里都很看好【乌伤仲麟】提出来的这招下马躲避【羽芒】群杀的方法的，一旦这种方法成功，那么就连【羽芒】也根本不放在大家眼中了，用人堆都能堆死。

　　经过了队伍中刺客职业的侦查，以及某些拥有反隐及开视野技能玩家的一番活动之后，这六十一人的队伍得出结论，【羽芒】根本就不在这里，很可能已经去了自己方的大本营，并且还是走的右路密林道，那么，执行第一方案就好，灭掉守护战旗的【朱雀城】比赛选手，扛着【朱雀城】战旗直接往回赶！

　　【魔焰城】的六十多名玩家不再犹豫，加速全力往前狂奔，目标正是【朱雀城】战旗之下的一名剑客和一名刀客。

　　不过，他们推测中的剑客和刀客慌张忙乱的情景并没有出现，二人竟然骑在那头像狼的拉风坐骑上一动不动，冷冷瞪着自己人杀过来的方向。

　　是被吓傻了么？

　　直到【魔焰城】玩家前进到距【朱雀城】战旗不足十丈的距离之后，眼看自己队伍中的不少刀客即将大吼一声肆无忌惮地启动【冲锋】的时候，那名叫作【欧阳无敌】的刀客玩家嘴里不知快速说了几个什么字，但见他身上的黑色风衣上的暗红色条纹猛然间如同被点亮了一般，如同鲜红血液一样往他手中的金色大刀上凝聚，【欧阳无敌】猛地将手中大刀对准空处往下一劈。

　　蓝芒闪耀，圆形光柱由地面直往上冲，这种情景【魔焰城】玩家自然是熟悉无比，这他们通过传送阵，降落至某一个地点显身之前的那一个瞬间，目的地所亮起的光芒。

　　“唰！”

　　一个嘴角噙着冷笑的年轻身影骤然闪现而出，这是一个他们所有人此时此刻最不想见到的家伙！

　　【散凰】！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　七十九道金红色焰柱自阳羽体内往外超速飙射，在场的所有【魔焰城】玩家全部中招！

　　什么下马躲避，统统都是浮云，即便是他们的大脑反应速度再快一倍，也来不及下马了，或者说是，来不及涌起下马这个念头了。

　　因为阳羽出现的实在是太突然了，他们各自几乎都把技能准备好了，正想着怎么将眼前这两个猎物给好好虐一顿了，在同伴之前展示一番自己的实力，甚至于有人正想着怎么第一个冲到战旗之下，好抢先占领【朱雀城】战旗，这样自己可是马上便有30分可拿的，而且将战旗插到自己大本营之后，便会有高达100分积分的奖励，这个绝对是赚翻了！

　　系统早有规定，整个【武林大会段位赛】结束之后，玩家的积分便可以用来兑换经验，并且兑换比例相当诱人，所以说，对于得到大量积分的机会，没有人不眼红。

　　总之，大家的想法复杂多变，注意力也是无比集中，但就是没有人的哪怕一丝念头会想象得到阳羽会凭空出现。要知道，之前他们的刺客可都是隐身将周围都探测了一遍了，这还不算，多少反隐和开视野的技能都用了出来，方圆一公里之内，绝对不可能有第三个【朱雀城】玩家出现！

　　绝大多数的【魔焰城】玩家只来得及冒出一个惊愕的念头便被头顶扑出的金红色凤凰夺去了所有生命值。

　　不过也总会出现一两个头脑灵活反应快的，一个叫【偶是大灰狼】的刀客和一名叫做【红茶】的剑客便在【凤舞】袭来之前成功下马，连续三波【凤舞】，均从他们头顶上掠过去，不过他们还没来得及欣喜，便已经被欧阳海斌和司马伟给控制住了，阳羽随便补上了两箭，这二人便步了他们大部队的后尘。

　　但是，这二人的下马躲避阳羽攻击的表现，却是告诉了大屏幕前所有玩家，【羽芒】的这招超强的群杀技，是完全可以躲避的，只要找对方法！

　　阳羽将【紫禁城】战旗插在【朱雀城】战旗旁边之后，系统宣布胜利的昂扬提示音也响了起来。

　　系统（个人）：【人阶】四段射手【羽芒】，成功抢夺【魔焰城】战旗，积分+100。

　　系统（区域通告）：【朱雀城】占据【魔焰城】战旗，主城积分+100。抢旗比赛结束，【朱雀城】最终积分326分，【魔焰城】最终积分32分，【朱雀城】获得最终胜利。

　　系统【朱雀城】：【武林大会段位赛】第三阶段比赛，【朱雀城】VS【魔焰城】比赛结束，比赛结果：【朱雀城】战胜【魔焰城】。下面进行主城积分奖励。

　　系统【朱雀城】：【朱雀城】主城积分+100。目前总积分为801分。下面进行个人积分及经验奖励发放。

　　系统【朱雀城】：恭喜【朱雀城】百名勇士奋勇无前，战胜【魔焰城】！本公告发布的这一刻，所有在线【朱雀城】玩家获得【2倍经验珠】一颗，生命药剂（中型）一个，法力药剂（中型）一个，体力药剂（中型）一个。

　　下面发放比赛参与者奖励：

　　1，所有【朱雀城】比赛选手，经验+10000000，个人积分+30，财富+1金。

　　2，在副本内仍旧存活的【朱雀城】勇士，平分1000000000经验，1000点积分，500金财富。

　　下面系统将根据参赛选手个人积分，及现场综合表现，进行个人额外奖励发放，系统将自动转为私人提示。

　　系统（个人）：【人阶】四段射手【羽芒】，目前你的总积分为6257，你在本局比赛中的新增积分为2240分，依照你的积分及本局比赛中的综合表现，现决定对你奖励如下：

　　1，经验+500000000。

　　2，积分+500。

　　3，财富+100金。

　　希望玩家再接再厉，再创辉煌！

　　……

　　阳羽的积分，如今已经到了6757分！整个中国区名副其实积分第一！

　　第二名是【泷水城】的【疯狂胖象】，积分2436，第三名是焚阳城的【宇智波鼬】，积分2379。

　　而从第四名开始，积分便都在2000以下了，从第十一名开始，积分则是在1000以下。

　　也就是说，凭着这个恐怖的积分，阳羽在剩余五天的九场百人混战比赛中全部退出，那么第四阶段的“同城前三高手争夺战”也必然会有他一席之地。

　　【武林大会段位赛】第三阶段六天两两主城混战的第二天。

　　上午的比赛是【朱雀城】VS【白虎城】。

　　传送进蒸危暴危域的瞬间，【朱雀城】的另外九十六名玩家齐齐启动自己最拿手的瞬发技能，全部轰向了阳羽。

　　而阳羽这边肯定是早有准备，司马伟直接启动【闪剑之舞】，在众人头顶上来回闪烁切割，并且免疫魔法攻击。欧阳海斌启动【折射冲锋】身形化作残像冲入人群，连连眩晕。而【武老郎】果断一个【闪烁】，闪出了战圈。

　　阳羽要做的就是一点，那就是启动【天空之眼】，然后在最短的时间内释放出【散凰】。

　　三秒钟的绝对防御，当真是无视了九十六道或近或远、或攻击或控制的所有技能！

　　而【朱雀城】的九十六名玩家毫无疑问再次被秒！

　　在与【白虎城】的比赛过程中，阳羽并没有动用一次【散凰】，他就是凭着【天空之眼】的视野和反隐，以及胯下【天煞狂狼】的速度，还有射出的【凤舞】的威力，这三项，直接击溃了【白虎城】前百高手！

　　而【白虎城】并没有找出遏制阳羽这种无解视野反隐、技能与速度组合的方法，因此在【白虎城】中心广场无数观众郁闷致死的眼神中，被阳羽单体攻击，跑跑打打，全部放倒。

　　阳羽的积分，升至8564分。


第195章 过北斗，遇月影！

　　下午的比赛，【朱雀城】VS【北斗城】。

　　九十六名【朱雀城】玩家早有预谋，传送至蒸危暴危域的瞬间，集体卧倒。

　　【地狱浩劫】根据上午阳羽传送落地便直接启动群杀的情况做出针对性判断，那就是集体卧倒，让阳羽这一次大招打空。

　　只不过阳羽是什么意识！他还有启动【散凰】时三秒钟的绝对防御状态，即便是任敌人抢先动手，只要是攻击还未落在自己身上，那便永远不晚。

　　看着形态各异趴伏在地的“同城敌人”，阳羽四人当然不会留手，当即痛打落水狗，阳羽更是启动了多天不曾使用的【圣·漫天箭雨阵】，这一顿杀得，真是比启动【散凰】一招秒掉爽多了。

　　九十六人短时间内就被挂掉了四十多个，尤其是【地狱浩劫】与【龙魂不灭】等人，绝对是阳羽的箭雨重点照顾的对象，失去了各自头目的五大势力人马，看事不好，纷纷起身展开攻击，但因为没有统一指挥，显得杂乱无章。

　　欧阳海斌【折射冲锋】冲进人群释放【超级血爆】，司马伟则是启动了【雷剑闪电链】，【武老郎】就躲在阳羽身后，瞅着哪个人是阳羽三人顾不过来的硬茬子，便是直接闪过去一招【一锤定心】将其禁魔。

　　总之，在阳羽四人，尤其是阳羽火力全开之下，输出能力超级强大，剩余的五十多人亦是在一分钟内一个不剩全被送回了【朱雀城】中心广场。

　　【地狱浩劫】铁青着脸，二话没说，直接骑马走人，他实在是受不了周围【朱雀城】观众看向自己的眼神了，自己当初是演讲的挺好，谣言也发挥了应有的作用，但自己的下的保证统统都成了狗屁，什么要在比赛开局就干掉【羽芒】这匹害群之马，什么还【朱雀城】一个朗朗天空等等，全都被今天的连续两场比赛给击得支离破碎。

　　即便是再有帮主风度，再有城府，再能隐忍，【地狱浩劫】也坚持不住了，他感觉周围玩家的目光看他就像在看一个小丑。

　　其余几方大佬也是差不多的心思，拉着人马直接蹿回了自己的帮派地图。

　　只有【白皓天】一个人默然注视了【大屏幕】半晌，而后仿佛下了什么决定一般，连续发出去几条信息，之后，便连同旁边的几个帮派精英分子一起下线了，他们要在现实中工作室里开会了。

　　……

　　几乎跟上午针对【白虎城】一模一样的过程和结局，【北斗城】玩家同样找不到能够破掉阳羽愈加运用纯熟的“速度+视野反隐+攻击力”的完美组合，不管他们来多少人，阳羽都敢对上，就是个边跑边回头放箭。

　　【北斗城】的玩家想追却无论如何都追不上，而阳羽的射程大过了他们所有人中攻击最远的那名玩家的攻击距离。而选择回头跑的更是悲催，被阳羽很轻松地追上，远远地同样放箭射死。而合伙聚集在【北斗城】战旗下的那部分人，则是被阳羽站在安全距离之外尽情的虐杀，这些人怒而追击，阳羽就边跑边射，而他们要往回撤的话，阳羽则如同牛皮糖一般紧跟而上，继续肆无忌惮地杀人，刺客的隐身都是浮云。

　　总之，所有【北斗城】玩家无论你掌握着多么强大的技能，在【北斗城】是一个多么位高权重、呼风唤雨的人物，穿着多么牛B的装备，在阳羽的这种无解战术之下，统统死绝。

　　打完这一场后，阳羽的积分涨到了10986！破万了！

　　而司马伟、欧阳无敌和【武老郎】，三个人都由原本的【人阶】二段，升为了【人阶】三段，而阳羽，则是即将突破至【人阶】五段！

　　而【朱雀城】的积分前四名，正是【羽芒】、【司马无情】、【欧阳无敌】、【武老郎】！

　　这对五大帮派来说，绝对是一种无言的讽刺。

　　第三天的百人混战，【朱雀城】输了，并且是连输两场。

　　上午对战【月影城】，蒸危暴危域和职业单挑过去之后，两大主城差距不大，但是第三局的抢旗副本中，阳羽被狠狠地阴了一次。

　　阳羽仍然使用出百试百爽的无解组合来进行风筝和骚扰流击杀战术，但是【月影城】玩家七八十人一拥而上，不过阳羽丝毫不担心，凭借着速度优势和射程优势，他可以做到跑——停——杀人——跑的完美循环。

　　但是，一道从半空划下，正罩在头顶的银白色清幽月光落下来之后，阳羽蓦然心惊，人群中隐约露出一个身着银白色绸缎时装，带着粉色面纱的窈窕身影。

　　【月宫飞燕】！

　　尽管带着面纱，但阳羽却是一眼就认出了这个前世的十大奇兵之一，位居【月宫】副帮主的绝美少女。

　　果断撤退！

　　阳羽很清楚【月光】的距离大约比自己的最大射程要远七米左右，他的这套完美杀人链条当中的最后一环“攻击”便不能实现了，因为【月宫飞燕】必然会提前一步对他释放【月光】，除非他使用比【月光】的攻击距离还要远的技能。

　　而他的身上还真存在这么一个技能，那就是【散凰】，十倍【凤舞】的距离，不过阳羽绝对不会随便动用这个大招，不仅仅是十分钟的超长冷却时间，还有全部法力值和一半的体力值的巨大消耗，系统规定，玩家的服药动作，必须在非移动的状态下才能实现，也就是说，阳羽释放完【散凰】之后，若是想着使用【法力之源】和【潜能之源】，那么必须先停止逃跑，服药持续时间大约为1—2秒钟，这对阳羽来说，可谓是不利之极。

　　因此开始的时候，阳羽便是一直在前边跑，【月影城】玩家连同【月宫飞燕】在内，则是紧追不息，整个抢旗比赛的小岛又不大，并且是极度狭长，阳羽想要调转方向，迂回兜圈子的目的是不可能实现的，所以说，阳羽在领着大批【月影城】人马往前跑了一段时间之后，果断启动了【散凰】。


第196章 败于月影！

　　阳羽相信，即便不是所有追击者的目光都会聚焦在他身上，但是绝大多数的人一定是看着他追击的，因此阳羽尽管是面朝前方，但是几十道【凤舞】却是大多击向了后方，【月影城】的追击玩家在御使胯下战马全力奔跑中，根本无法做到瞬间减速乃至静止，而要想完成下马的动作，前提便是坐骑的速度减小到一个比较缓慢的程度，这是系统的设定，非人力所能反抗和更改。

　　七八十名【月影城】玩家一大半都化作了白光，包括【月宫飞燕】，但却也仍旧有三四个玩家没有遭受到【凤舞】的伤害而存活，阳羽拔马回头，一人一至两箭解决掉。

　　就在这个时候，阳羽发现自己被包围了，大约十多名【月影城】玩家从四周缓缓出现。

　　【十面埋伏】！

　　阳羽瞳孔微微一缩，脑海中一块零散的记忆碎片像是受到了某种强大的牵引力一般瞬间融合在了他的主体意识上，下一刻，一部分信息一下子清晰地显现在了阳羽的大脑中。

　　【月影城】的刺客之所以强大，这与其职业秘典技能树中一招闻名中国区的辅助技能有关。这便是【十面埋伏】。

　　【十面埋伏】的属性很简单，让一定范围内有限的友方目标全部进入隐身状态，无论什么职业，只要是在刺客玩家启动该技能所笼罩的范围内，那么便会获得与刺客同样效果的隐身状态。

　　而这个群体辅助技能最变态的一点在于，互相叠加！

　　【十面埋伏】是可以连续叠加的，技能叠加，效果也叠加！

　　一个【月影城】刺客释放出【十面埋伏】很可能让不少反隐技能探测出来，破掉技能，但是两名【月影城】刺客对同一范围内目标施放该技能的话，那么友方身上的隐身效果就会变得更加强大，普通的反隐手段已经对此无能为力了，依次类推，若果是三名、四名甚至更多的刺客玩家，将多个【十面埋伏】叠加在一起使用的话，那么综合出来的隐身效果简直就是完全无法探测，前世不知多少次经典偷袭类战斗，都是【月影城】刺客的【十面埋伏】大显神威，轰动整个中国区，并在全球其余国区打出了一定知名度。

　　得知了这些信息的阳羽，对于自己被围之事就很好解释了，很明显，这十多名【月影城】玩家骑在马上，共同被两个或两个以上的刺客施展了【十面埋伏】，然后，跟随着这七八十名玩家的大部队一直追击自己，而自己的【天空之眼】并没有探测出隐身玩家，因此，他们就相当于不在自己的视野当中，故此，自己的【散凰】也不会对这一部分玩家形成有效打击。

　　发现自己陷入困境的阳羽面色一惊之后，便迅速冷静下来，瞅准一名方士玩家疾冲而去，他要凭借着自己的射程和速度来打开缺口，然后继续发挥自己的无解战术来将这部分人逐一蚕食。

　　但是前提是，他必须用最快的速度冲出包围圈，千万不能在圈内被控制住。

　　【月光】！

　　“—3000！”

　　银白色清冷的月光当头罩下，阳羽疾冲的身形硬生生一顿，瞳孔骤然一缩，猛然转头一看，一名浑身笼罩在黑色大袍子中，头戴斗笠黑色面纱的玩家，正面对着阳羽的方向伸出了芊芊玉手。

　　这个时候，阳羽脑海中那纷乱飞舞的记忆碎片，再次有两块仿若受到了猛烈的牵引力，一下子归附到中心的主体意识上。

　　“果然是你！”

　　阳羽眸中闪过一抹精芒，从那如葱般雪白纤细的手型上，他想起了一个人，进而脑中记忆衔接，一下子将三个人的信息贯穿了起来，顿时明白了自己的处境。

　　【月宫无双】！

　　【月宫飞燕】！

　　【月宫玉兔】！

　　这三个【月宫】的绝对领导层，全部掌握了【月光】！

　　【月光】属于通用主城秘典技能，具有经典的代表性，它代表的就是【月影城】秘典技能的独特风格魅力！

　　通用秘典技能，属于九大职业皆可学习的秘典，当然，前提是你的秘典技能树能生成的时候，能够随机到这一类的技能。

　　重生前，《霸业》开服两年，【晓之零】发布了他的第二个“万世膜拜贴”——【论八方技能】，其中有一句话是：通用秘典技能，就好比是宗师阶的基础技能，不能说是威力超强，但却实用非常，每一个通用秘典技能，都是不可多得的极品技能，希望有幸得之的玩家务必重视，多多运用练习，尽可能发挥出它的真正威力。

　　【月宫】的美女帮主【月宫无双】和两位美女副帮主【月宫玉兔】【月宫飞燕】，三人名动中国区的一大因素，就是三个美女，都掌握了【月影城】公认通用秘典技能之一的【月光】。

　　【月光】的超远距离和无视防御打击绝对是杀人利器，对于一个掌握了【月光】的玩家，即便是装备再垃圾，其余的技能再废柴，也永远不会被真正的高手所忽视，因为他们有杀掉任何高手的能力，只要有机会。

　　【幻影迷踪】！

　　阳羽的身形变得模糊扭曲，从黑纱女玩家的【月光】中解脱出来后，当即提速猛冲，同时已经拉弓瞄准了正前方的那个方士，马上就可以到达他的有效射程。

　　【月光】！

　　“—3000！”

　　人群中另外一个方向，同样是一个身着黑袍头戴斗笠面罩黑纱的女玩家，芊芊玉手轻柔地挥舞，又是一道清幽的月光照在阳羽身上。

　　两块记忆碎片融合之后，阳羽自然已经反应过来，这两个黑纱美女便是【月宫无双】和【月宫玉兔】二人，很明显，加上【月宫飞燕】，她们【月宫】的三个最高领导都入围了【月影城】的前一百名，如今这条计策，就是专门针对自己的。

　　【月宫飞燕】故意混在追击自己的玩家大部队中，并且使用【月光】，就是为了让自己启动【散凰】，并且还让自己因为注意力集中在她身上而降低了戒心，被十多个隐身的【月影城】玩家混在大部队中跟随追击，却是丝毫未觉。

　　总之，这一次，怕是在劫难逃了。

　　阳羽理智地分析出自己将被挂掉的结论，但骄傲的性格却不容许自己束手待毙，最起码，也要拉上个垫背的！

　　借着【幻影迷踪】的加速状态以及胯下的【天煞狂狼】，阳羽又在接连承受两道【月光】后，打出了一箭，秒掉了正前方准备作为突破口处的方士，再一侧身，又是一箭，秒掉了一名发现落在阳羽攻击范围之内而企图后退的枪客。

　　【月光】！

　　“—3000！”

　　阳羽面庞显出一种极度的冷静之色，控制着【天煞狂狼】一个跳跃，顿时又让一名【月影城】方士玩家落入自己的攻击范围之内，毫不犹豫直接出手秒掉，死掉的方士旁边是个刺客，只不过急着给自己放隐身，同样被阳羽一箭秒杀。

　　【月光】！

　　“—3000！”

　　连续承受了六道月光攻击的阳羽，终于化作白光消失，但是现场的【月影城】玩家却是没有一个兴奋起来，自己方人是绞尽脑汁才想出了这么一套击杀【羽芒】的方案，最终结果虽然是成功了，但也赔上了自己八十多条人命，也就是说，这个本来就积分恐怖的【羽芒】，又涨了八百多分。

　　剩余的这十多个【月影城】玩家内心之中着实对阳羽的实力和心态都非常钦佩，实力不用说了，现在整个中国区都知道，而刚刚被包围之后，显出来的沉着果敢的气魄，那冷静冰寒的眸子，绝对不是普通高手所能拥有！

　　阳羽并没有试图补血，之前他承受【月宫飞燕】的第一道【月光】之后，曾服用了一口生命之源，将血量补满，那是因为，他心里还存有胜利的希望，但刚刚陷入包围圈，自己的【散凰】处于冷却中，敌人却有两人掌握着足以在自己的射程之外击杀自己的技能，他的没有丝毫取胜希望的，因此，不如把服药时间拿出来，多杀几个人，赚点积分也好。

　　总之，跟【月影城】的比赛，【朱雀城】败北，但是观看视频的玩家，却是在心里暗暗服气阳羽的强悍，即便是因为谣言的关系，对阳羽的性格和行事方式颇为难以接受，但对于阳羽的实力，那是绝对认同，并且承认，阳羽属于现阶段凤毛麟角的超一流高手行列。

　　下午的比赛，阳羽四人被传入那个白茫茫的巨大广场上的时候，发现，他们所在的【朱雀城】阵容区域，除了他们四人之外，没有一个【朱雀城】玩家了。

　　当初的【凌烟阁】、【血色弥漫】、【聚义龙魂】、【领衔紸演】以及【地狱十九层】这五大帮派的所有成员，以及吸收其余前百强选手所形成的四大势力团体，已经无影无踪了。

　　其余十一大主城的比赛选手用莫名复杂的目光盯着阳羽几人，而【朱雀城】中心广场上，则是静悄悄的了。


第197章 “【青龙城】群星闪耀时代”与“【夜游天】条例”

　　大家的眼神都比较镇定，也就是说，这种情况的出现，已经在他们意料之中了，五大帮派的成员还有脸出现么？即便【羽芒】是大家口中的洪水猛兽，害群之马，但这个怪物的实力却是可以将你们九十六人集体踩扁，踩了一次又一次，哪里还有什么脸面，继续来比赛，还要继续再开始就被【羽芒】秒出去么？

　　还嫌脸被打得不够狠？

　　【朱雀城】的玩家对这种结局持着默认的态度，没有几个人说话，大家的目光都盯着大屏幕，尤其是，盯在那个一脸平静的年轻射手身上。他仿佛对九十六名未出现的【朱雀城】比赛选手毫不在意，脸色平静得像一潭湖水。

　　【朱雀城】的对手是【青龙城】。

　　当金色的丝带从半空落下，将【朱雀城】与【青龙城】区域连结在一起的时候，阳羽的眼角不由自主地跳了一下，他本能地感觉到自己遗漏了什么重要的东西，一种极为不妙的感觉开始笼罩着他。

　　而在他的脑海里，那一片纷舞乱飞的记忆碎片中，同时出现了五六块大小不一的碎片，开始放慢速度，改变杂乱无章的行动轨迹，向着中心的意识主体缓缓靠近着。

　　凭借着【天煞狂狼】远超现阶段所有级别战马的变态速度，阳羽等人仍旧是第一批占据了负责1—5号洞窟的传送阵。但四人占据传送阵之后，等了整整十分钟，才出现了第一个【青龙城】玩家，被阳羽一箭秒掉，三秒后，传送阵立即闪亮，第二名【青龙城】玩家又到了，阳羽继续出手。

　　【青龙城】的玩家就是按照这三秒一次的传送阵最高频率往外冒，而这对于阳羽一秒两次的攻击速度完全不成问题，而这些冒出来的【青龙城】玩家往往反应都比较迟钝，根本一个技能都来不及释放便被阳羽送入了半空。（变成了灵魂体升空）

　　但是，每灭杀一个【青龙城】玩家，阳羽心中那不安的感觉便强烈一分，他不知道的是，引起这种心理的原因，正是脑中那几块记忆碎片愈加靠近中心意识主体的缘故。

　　某一刻，一名身着极为少见的灰色儒袍的俊朗青年，在传送阵的蓝芒闪耀中显出了身形。

　　“嗵！”

　　本能地射出这一箭的瞬间，阳羽的脸色一下子变得极为复杂，目中连连爆出深沉莫名的光芒。

　　“啁……”

　　“爆—27024！”

　　在司马伟三人惊愕之极的目光中，阳羽化作了灵魂体升空。

　　因为这个“爆—27024”是从阳羽头顶上冒出来的！

　　而就在刚刚，就在阳羽面色大变的时候，正是脑海中那几块记忆碎片融合到主体意识上的时候！

　　一下子，无数条相互关联的信息清晰无比地映在了他的脑海中。

　　【致命反射】！

　　这便是阳羽被自己所杀的原因！

　　【致命反射】出自于前世十大医师之一的【神马都是浮云】，这是他独步整个《霸业》中国区的超级阴人天赋。

　　给目标施加之后，目标可以100％反射掉一次攻击，当然，随着天赋的进化，次数还在增多，阳羽记得，当初【神马都是浮云】冲到【天阶】的时候，【致命反射】已经可以连续反射掉五次攻击了。

　　【神马都是浮云】是个自恋喜欢装沧桑的公子哥，却是阳羽前世性格大变之后，能聊上来的寥寥几人之一。

　　这个人，连同【圣仙城】的第一美女医生【所谓奶瓶】，同属十大医师行列，也是阳羽的极为稀少的好友中，唯二的两名医生职业。

　　所以说，刚刚那有关的记忆碎片融合之后，【神马都是浮云】的一堆技能，已经一下子印在阳羽脑子里了。这招【致命反射】却也瞬间被他辨别出来。

　　而这个被【神马都是浮云】施加上【致命反射】的灰色儒袍的美男子，则是当今【青龙城】第一射手，【天朝圣儒】！

　　这个人阳羽认识，但这是在重生后从游戏视频以及别人交谈中才认识的，重生前的记忆，对此人是一片空白。

　　但阳羽脑中更多的则是在感叹【青龙城】的人才辈出！

　　如果没有被自己这个前世好友的技能给阴死的话，阳羽相信依自己目前的实力，绝对对抗不了【青龙城】，如果他的记忆没有错的话，那么在【青龙城】的前百高手名次里，一定会有那一部分个人的身影。

　　刚刚他脑中融合的几块记忆碎片带给他的，便是重生前关于“【青龙城】群星闪耀时代”的描述。《霸业》开服一年之内，第一梯队的玩家实力最高者也不过【人阶】九段，在这个时间段里，你随便抓住一个玩家，问他中国区最强的帮派是哪个？

　　那么该玩家一定会回答：“【战魂☆狂龙乱舞】！”

　　“为什么？”

　　“因为里面有【战魂☆公子】和杜大军师！”

　　如果你继续问他中国区这十二大主城的最强主城是哪个？

　　那么该玩家一定会回答：“【北斗城】！”

　　“为什么？”

　　“因为里面有【战魂☆狂龙乱舞】！”

　　但如果是你问这个玩家：“中国区十二大主城高手最多的主城是哪个？”

　　该玩家一定会回答：“【青龙城】！”

　　“为什么？”

　　“‘【青龙城】群星闪耀时代’，已经持续了大半年了，拜托了哥们，不要问我如此幼稚低级的问题好吧！”该名玩家一边用鄙视的眼神瞅了一眼，一边昂着头走了。

　　当时的【青龙城】绝对是高手炸锅、名人炸窝。

　　变态流辅助医师：【神马都是浮云】。

　　极速攻杀流剑客，被称作是“快剑浪子”的【潇湘浪子】。

　　状态控制磨人流剑客，被称作是“诅咒剑客”的【一剑鸣人】。

　　标准的暴力守护刀客【锭铁】。

　　一直牢牢占据【青龙城】人榜第一的，被称作“青龙枪客”的【苍龙】。

　　被称作“连击王”的枪客【泣血狂生】。

　　超级猥琐流奇兵高手【光暗尺】。

　　……等等。

　　如果再加上这一世被传为是【青龙城】第一射手的【天朝圣儒】的话，那么在【人阶】阶段的【青龙城】简直就是高手覆盖九大职业，名气和实力的组合，绝对的超级高手大爆棚！

　　阳羽心中还闪过一丝困惑，按照【天朝圣儒】在当下的名气，以后的成就肯定也是大大的，怎么自己的记忆中竟没有半点关于此人的信息呢？难道说，这个人就如同是【战魂☆狂龙乱舞】帮派这个悲剧帮派一般，被自己的潜意识列为“芸花一现”的悲剧人物了么？

　　想到之前用力深思【战魂☆狂龙乱舞】消失的原因的时候，自己脑中如针扎一般难以忍受的疼痛时，阳羽不敢再继续往下思考【天朝圣儒】这个名字了。

　　总之，下午的比赛，【朱雀城】输给了【青龙城】。

　　这也成了阳羽三天以来得分最低的百人混战比赛，总共得了130分，很简单，他在蒸危暴危域的传送阵旁接连杀掉了13个【青龙城】玩家，而第十四个，就是被施加了【致命反射】的【天朝圣儒】了。

　　不过即便如此，阳羽仍旧以13410分的恐怖分数，列为【武林大会段位赛】中国区积分第一人，第二位和第三位仍然是【疯狂胖象】和【宇智波鼬】，只不过，他们二人的分数都在3200多分，连阳羽的零头都达不到，所有人都知道，阳羽的积分霸主地位，绝对是不可撼动的。

　　连输两场，三个人的心情都比较郁闷，而下线之后，却得到了周卧龙的一个好消息，说是【烟魂】已经来到了J市，正坐在出租车上往工作室赶，而【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【武老郎】三人明天便能到达，还有【夜游天】，阳羽真没想到他的父母能够同意才十二岁的【夜游天】来自己的工作室上班。

　　但奇事就这么发生了，不过今天上午，周卧龙刚刚收到【夜游天】的父母寄来的一封信，要求工作室的老板，尤其标明是“丁小游”（【夜游天】的真实姓名）常挂在嘴上的那个叫【羽芒】的“大哥”必须要做到的几件事。

　　一，必须给【夜游天】一个单独的房间居住，不需要太大，但是一定得干净，另外水电浴室厕所什么的统统得齐全，注意一点，请在房间里摆上葫芦娃七兄弟的模型，并且必须是最新款式，一旦推出更新的款式，那么必须立即购买，更新换代一定要及时，切记！

　　二，马上给【夜游天】购置全日制本科大三经济管理系所有书籍，并每天督促他学习一个小时，不用多，也不要少。

　　三，务必培养【夜游天】的良好饮食和作息习惯，并督促其每天半小时的体育锻炼。

　　四，如果有可能的话，请帮【夜游天】找一个年龄相似的女朋友，当然，前提是【夜游天】得喜欢她，二人可以住同一房间，这点我们作父母的心中有数，【羽芒】先生不必担心任何问题，出了事我们自己负责。

　　五，还没想好，等想好后，随时补充新的“【夜游天】条例！”

　　……


第198章 噩耗

　　【烟魂】的到来，给郁闷的几人增加了一点喜气，连同周卧龙一起，五个人出去大吃了一顿，一直喝到凌晨两点，算是给【烟魂】接风，不过阳羽的脸色一直不怎么好看，即便是笑起来也有些勉强。

　　回到住所之后，司马伟和欧阳海斌终于忍不住了。

　　司马伟关心地问道：“阿羽，你是不是有什么心事？”

　　“是哪里不舒服么？”欧阳海斌仔细观察着阳羽的脸孔，竟然是显得有些苍白。

　　阳羽猛力拍了拍自己的额头，苦笑道：“我也不清楚，但总是感觉十分不舒服，到底哪里出问题了，该死！”说完又狠狠捶了一下自己的脑袋。

　　周卧龙双目闪过一抹精芒，突然道：“亲近的人，尤其是具有血缘关系的亲人，或者是跟自己有肌肤之亲的爱人，与自己之间，会存在一种神秘的感应。这是我所相信的一种介于唯物论和唯心论之间的观点。”

　　听到周卧龙这话，阳羽瞳孔微微一缩，瞬间便感觉到，笼罩着自己的那种极度不舒服的感觉一下子大涨起来，甚至一丝丝惊恐和慌乱的感觉从内心深处涌了出来。

　　“向全世界宣布爱你，我只想和你在一起，这颗心，没畏惧，太坚定，庆幸让我能够遇见你……”

　　清脆悦耳的手机铃声响了起来，这是前段时间张潇给阳羽传过来的歌曲，并嘱咐阳羽一定要将它作为铃声，等二人见面的时候，她会认真检查的。

　　但如今这个以往让阳羽听起来格外清新和温馨的歌曲，却让阳羽的心灵震颤，他的脸色一下子变得极度苍白。

　　一看号码，阳羽脑中顿时轰的一声，如同炸起了个响雷。

　　面色疯狂的一把将手机贴在耳朵上，阳羽几乎是狂吼了起来：“喂！妈，出了什么事了？！是不是咱们家出什么事了！”

　　手机里传出了阳羽母亲张茹英的抽泣：“小羽……你快回家吧！你爸他……你爸他……”

　　听着越来越泣不成声的母亲的话，阳羽双目大睁，而后深深吸了口气，强压住自己的惊恐和悲伤的情绪道：“妈，我马上回去，等着我！”

　　挂上了电话，阳羽见众人都是一脸关心和焦急的眼神盯着自己，微微抽了抽鼻子，平静道：“我家里出了点事，马上就赶回去，卧龙，工作室的安排就交给你了，另外，剩余的比赛，我很可能参加不了……再说吧……”

　　说完，阳羽披上了一件外套，一边穿一边向外走。

　　“老板是要出去么？”

　　庄飞从孙不平的房间里走出来，几步便来到门前，拉开把手。这是高级保镖的职业必备素质之一，即便是从屋里的视频监控中看到门外是空无一人，但身为特种部队的精英，在侦查方面，永远不能仅仅相信自己的眼睛。所以，他要提前阳羽几步先出去，亲身确定现场的安全。

　　目前阳羽的工作室里，PL特战队的成员就只有孙不平、李宝成及庄飞三人，刘重峰还在医院里，另外两名队员则是身在香港，一时半会是过不来的。

　　而在工作室中的这三位PL成员是分居在三个地方的，孙不平就住在阳羽三人居住的房子里，贴身保护阳羽安全，而庄飞则是住在这整层楼，最靠近电梯的住户中，监控整个楼层的工作室区域。李宝成住在外面，住在这座【鑫城大厦】正对面的一个沿街房里，监控整座大厦及其周边的情况。

　　三人有规定，现在属非常时期，刘重峰住院，另外两名队员远在香港，仅有的三人还得经常分出一人去照顾刘重峰，所以，几人的保镖职能范围被严重压缩，但是必须要保证一点，那就是阳羽这个老板的绝对安全，无论发生什么事，阳羽身边必须要有三人中的一个贴身保护。

　　现在李宝成去了医院照顾刘重峰，而孙不平出门进行周边调查布点，整个阳焰工作室，就剩下庄飞一人，而他的第一任务，就是确保阳羽的安全，在此之外，才会照顾到欧阳海斌、司马伟等其余人，以及这整个公司。

　　“开车送我回老家，急事。”阳羽的脸色异常苍白，但声音中却透着一种勉强维持起来的镇定。

　　“好！”庄飞的回答简单有力，他是知道阳羽如此急迫的原因的，因为阳羽几人在客厅的谈话，一丝不漏的全部通过精密摄像仪器传入了他几乎时刻面对的专用电脑屏幕，这是孙不平布置的多个隐形探头之一，当然，前提是经过了阳羽的同意，客厅中可以安装，但卧室中就免了。

　　二人直接坐电梯来到地下车库，庄飞开出了一辆灰白色“东风雪铁龙”。这是前段时间孙不平要求购买的，十四万的轿车，却花去了阳羽三千多万，这还是得亏孙不平走得关系手段，否则，这价格至少还得提高一倍以上。从表面上怎么看，都是一辆东风雪铁龙而已，但是这辆轿车的性能，尤其是防护能力，已经堪比装甲车了。

　　里边的几样武器阳羽虽然叫不上名字来，但他也知道这个叫手枪，那个叫微冲，那个粗的应该是火箭筒，这个圆滚滚的东西，貌似跟CF上的闪光弹有些像……

　　庄飞沉稳地开着车，在高速公路上疾驰，偶尔通过后视镜，便会瞥见阳羽紧闭着双目仰躺在后座上，脸上呈现出一种无言的痛苦和悲情。

　　无论是从自己的感觉中，还是母亲的抽泣声中，阳羽都可以确定，自己的父亲出大事了，甚至是危及生命。

　　脑海中一幕幕曾经熟悉的场景不受控制地浮现出来。

　　曾记否，雷鸣闪电，大雨滂沱，发烧得睁不开眼睛的自己萎缩在这个男人怀里，感受不到半丝雨淋，只听见脚下沉重的脚步声踩在泥水里的脆响，以及头顶上呼哧呼哧的热气，那个时候，便生出了一个幼稚的念头，这个怀抱，是全天下最安全的怀抱，自己在这个怀抱里，就永远不会死！

　　曾记否，当自己第一次拿到三好学生的奖状，这个男人高兴得抱着自己又跑又跳，高喊着“我们阳家要出才子了”，当天晚上就在不懂事的自己的要求下，去了城里，去吃肯德基，去看大老虎。

　　曾记否，每一次自己伸手跟这个男人要钱，他从未皱一下眉头，他相信，儿子能花钱，那么长大以后肯定就能赚钱，他从来都坚信着自己的儿子花出去的每一分钱，都有自己的道理，无论是买学习用品还是玩耍吃喝，都是儿子真正需要的东西，那么做父亲的，绝对是百分之百支持！

　　曾记否……不知有多少的曾记否……阳羽只感觉鼻子开始发酸，眼睛里已经蓄满了泪水，但他强忍着不让自己掉下来。


第199章 新生阳羽

　　一路疾驰五百里，早上八点左右，阳羽终于回到了家里。

　　大门口处，已经聚集了不少人，有邻里乡亲，也有亲戚朋友，都是面带不同程度的悲色，大伙儿看到阳羽从一辆崭新轿车里下来，都是一楞，马上醒悟过来给阳羽让开了地方。

　　阳羽什么话没说，就是一个劲儿地往院子里冲，而且他神情恍惚之极，脚步不稳，连连摔了好几跤。

　　“小羽，你回来了，快……见你爸爸最后一面！”阳羽的姑姑泪流满面地从屋里冲了出来，一把拉住阳羽就往屋里扽。

　　看到躺在炕上一动不动，头上罩着白纱还隐隐透出血迹，满脸毫无血色，嘴唇干裂，双眸紧闭的父亲，阳羽一再控制的泪水再也无法勉强了，瞬间夺眶而出。

　　“爸爸！”

　　阳羽连滚带爬地扑到了这个男人身上，泪水如断线珠子一般落下。

　　“小羽……”旁边的张英茹连忙来扶阳羽。

　　“爸爸你醒醒！我是小羽，你儿子回来了！”

　　阳羽边哭边喊，用力摇晃着双目紧闭的阳勇。

　　“老板还请住手，这样会加剧伤者的死亡。”

　　庄飞自从阳羽下车之后就一直跟在他身边，如今见到阳羽如此，一个箭步冲上前，左手握住了阳羽的手腕，而后，右手用超快的速度在阳勇的头部、胸膛部位连连拍打揉按了几秒，一直闭目不动，呼吸若有若无的阳勇，胸膛心脏部位，竟逐渐开始了明显地起伏。

　　“庄哥，你能救我爸爸是不是！”阳羽如同抓住救命稻草一般一把撕住了庄飞的袖口。

　　庄飞有些不忍心看阳羽那种生怕自己说不的眼神，但却不得不说实话，微微摇了摇头，只是双眸之中隐藏着一种莫名的光芒，刚刚他发现了一些东西，有些话，必须要单独跟阳羽才能讲。

　　阳羽的眼神一下子黯淡下来，仿佛散尽了所有的希望，但是瞬间又想到了什么东西般重新明亮起来，他转身对张英茹道：“妈，告诉我，我爸身上出了什么事？头上的白纱是怎么回事？”

　　张英茹看了阳勇的头部透出的血迹一眼，又是一阵垂泪，缓缓回忆道：“那是昨天夜里了，大约在10点钟左右，你爸经常都是这个时候出去关大门的，但是出去了半天还没回来，开始我以为他去了厕所，但半个小时都没声响，我出去大门外，才发现你爸躺在了地上……他的头正好碰触在一块大石头上，血流了一地……原来是走路滑倒，撞在石头上了，偏偏这石头还带着尖……后来邻里乡亲都来了，120也到了，但他们迅速看了一下你爸的情况后，便让我处理后事了，说是已经没救了……呜呜……”

　　“走路滑倒正好撞在石头上……”

　　阳羽那暗淡无光的双眸骤然间精芒爆闪，他急声问道：“妈，那块石头是本来就在出事的地方么？你有这块石头的记忆么？还有，咱们家的门口，什么时候变得容易滑倒了？我爸也没有不自主昏厥这种病吧！？”

　　被阳羽一连串的发问，张英茹显得有些茫然，半晌才道：“好……好像没有，小……小羽你这是……”

　　阳羽深深吸了口气，擦了把眼泪，什么都没说。只是一双眸子里，闪出了骇人的精光。

　　“羽……小羽……”炕上的阳勇竟然微微睁开了眼睛，极为吃力地说话了。

　　“爸爸！我在这里！”

　　阳羽一把抓住了阳勇的手，并且用力的握着，他生怕自己的父亲再也感受不到自己握他受到感觉了。

　　“小羽……”

　　阳勇看着阳羽，脸上竟显出了一抹淡淡的欣慰，他干裂的嘴唇勉力地翕动道：“我儿子……越来越帅了……呵呵……”

　　“爸爸！呜呜……”

　　阳羽的泪水再次夺眶而出，不顾形象地嚎啕大哭起来。

　　“不……不要哭，忘了我一直跟你说得了么！男子汉大丈夫，流血流汗不流泪！你……可是咱们阳家的独苗，永远让周围的人感受到你的坚强和勇敢。”

　　阳羽哭得更加大声了，这句话多么的熟悉，自己的父亲应该从自己刚刚记事开始就时常在教育自己的时候，将这句话挂在嘴边了，但是现在，却是他说得最后一次了。

　　阳勇的胸膛突然开始剧烈地起伏，而他的嘴唇又是连续张了几张，但是只传出来嘶嘶吸气的声音。

　　“爸爸！庄哥！”阳羽一边流泪一边回头大吼了起来。

　　庄飞一步靠上前去，将双手同时抵在阳勇的胸膛上，十指张开，用力挖按，动作犹如是双手掏心一般。

　　阳勇的胸膛逐渐平复下来，他艰难地张开口道：“小羽……好好学习……找份好工作……好好孝敬你妈……好好……”

　　声音越来越弱，逐渐细不可闻，而阳勇的胸膛也终于不再有任何的起伏，彻底失去了所有声息。

　　“爸爸！”

　　阳羽发出了一声凄厉的哭号，一下子扑在了阳勇身上，纵声大哭。

　　……

　　两天后。

　　“庄哥，我现在已经没事了，能告诉我，你有什么特别的发现么？”

　　灰白色东风雪铁龙轿车停留在一座坟头之前，阳羽默默跪在地上。

　　背后的庄飞眸中闪过一抹欣赏之色，沉声道：“确实有不同的发现，令尊的头部，并不是单纯的撞击在石头上，而是遭受过超过十八次的连续猛力重物击打！”

　　说完这话后，庄飞紧紧盯着阳羽的后背，随时准备上前压制，他怕阳羽有什么过激的反应，导致精神错乱就麻烦了，结果却是，眼前的背影仍旧一动不动，过了半晌之后，才传出了一个平静的“恩”声。

　　庄飞感到自己有必要做一些补充，于是继续道：“我这两天来进行过严密的调查和观察，已经确认，三对脚印，两道奥迪A6的车轮轨迹，凶手不是本地人士，当天行凶之后，立即撤离附近公路，然后坐车逃走。”

　　阳羽站起身来，拍拍膝盖上泥土，转身看着庄飞道：“庄哥辛苦了，谢了！真凶，我已经知道是谁了。”

　　庄飞微微一惊，却是忍住没问，他知道，如果阳羽想要告诉他的话，就说出来了。

　　“走吧！回工作室。”

　　灰白色东风雪铁龙绝尘而去。

　　……

　　阳焰工作室，核心区，一号房，客厅。

　　这里就是阳羽三人的房子，至于核心区和一号房，自然是出自周卧龙的设计。

　　沙发上坐着七个人，周卧龙、【武老郎】、【烟魂】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【夜游天】，再加上阳羽自己。

　　看着手中的两张纸条，阳羽面无表情，只是心头略微苦笑。

　　欧阳海斌和司马伟两个人，留给阳羽的内容大体意思差不多。

　　他们二人，受到了真正的刺激。

　　一直以来，二人在阳羽的指导下顺风顺水的发展，无论是级别还是装备，都已经走在了大多数人的前面，这让二人颇有种沾沾自喜、扬眉吐气的感觉。

　　但是，经历了这前三个阶段的【武林大会段位赛】，尤其是这第三阶段的百人混合战之后，二人突然间发觉，自己两个人，当真是十分不堪。

　　阳羽若在的话，还能听从其安排，从而做到有针对性的进攻和防守等等，甚至阳羽可以一边看二人战斗一边教着二人启动哪个技能，步伐往哪边移动，怎样快速准确的命中敌人的弱点等等，因此二人往往可以发挥出超越本身真实实力几倍的水平！

　　但是，阳羽回家了，剩余的三天比赛，他们两个人，真真正正品尝到了受虐的滋味，没有阳羽在前面挡着，他们直面【朱雀城】五大帮派的报复的时候，是多么的无力。

　　前百高手，没有一个是省油的灯，而他们两个站在里面，绝对是掀不起半点涟漪。

　　下定决心的二人，不想在继续活在阳羽的影子里，不想一直有阳羽为他们遮风挡雨，他们两个人离开了阳焰工作室，也各自搭上一辆出租车远去。并嘱咐阳羽不要担心他们，游戏里他们也会关闭所有通讯系统，一直等到他们认为可以真正帮得上阳羽忙的时候，可以真正跟阳羽站在一起而不会只被人当做阳羽陪衬的时候，他们自然会回来的。

　　“老大，明天的三强争夺战，你会参加么？”【武老郎】问道。

　　阳羽微微一笑，双眸中却爆出让人难以理解的莫复杂神光，他淡淡道：“参加，一定要参加，否则，我这么早回来不就没有意义了么？”

　　众人只是呆呆注视着阳羽，他们总感觉面前的这个老大，似乎身上多了某种东西，又似乎是少了某样东西，总之，跟之前给自己的感觉相比，已经完全不同了。

　　周卧龙轻轻咳嗽一声，而后拿出一份材料交给阳羽道：“这是老板交给我起草的工作室制度、家族制度、未来的帮派制度、现实中的工资系统、游戏中的福利系统，以及一份近期的发展计划表，请过目。”

　　阳羽接过来，朝周卧龙微微点头，却没有直接看手中的材料，而是起身道：“好了，今天的会议到此为止，明天的三强争霸战的空余时间，我会组织大家活动，我有些累了，散会吧！”

　　“大哥睡个好觉哦！感谢你给我定制的葫芦娃呢！市场上都没有这种款式啊！太谢谢了！”【夜游天】对着阳羽的背影喜悦地大喊。

　　阳羽微微一驻足，往后摆了摆手，什么也没说，走进了自己的房间，关上了房门。

　　……


第200章 记忆融合，十分之九！

　　清晨的阳光照射进窗户，照在年轻的脸颊上，眼皮微微动了动，阳羽猛然间坐起了身子，但是却没有睁开眼睛，两行泪水已经顺着腮边滑落而下。

　　就这样一动不动地过了半分钟，阳羽忽然间一把擦掉眼泪，睁开了眼睛。

　　穿衣、洗刷、本来早上会有两个兄弟跟他一起来抢洗手间的，但是现在只剩他自己了，一种淡淡的失落感涌上心头，但瞬间便被另一种汹涌澎湃的感觉所冲得无影无踪。

　　按照孙不平设计的运动方案，阳羽在健身房里呆了半个小时，然后吃过早饭，关闭房门，便轻轻躺在了床上，戴上了游戏头盔。

　　系统：人物辨识中……

　　辨识成功，使用权通过。

　　系统：脑电波扫描中……

　　系统：脑电波扫描中……

　　系统：脑电波扫描中……

　　本来三秒钟就能完成的脑电波扫描，这次足足过了三十多秒，才最终传来了扫描成功，使用权通过的系统提示。

　　系统：正在进入游戏，请等待……3……2……1……进入成功。

　　阳羽……【羽芒】……【焰芒飞羽】……职业……技能……装备……任务……副本……单挑……群战……朋友……敌人……阴谋……势力……国界……

　　海量的信息就如同是铺天盖地的洪水一般一下子充塞了阳羽的整个大脑空间！

　　阳勇的死亡让阳羽悲痛欲绝，当天阳勇下葬，晚上，阳羽陪着张茹英入睡，而他，则是在悲痛与杀意中辗转反侧，一直到后半夜，才真正地沉沉睡去。

　　就在他睡得最熟的那一刻，脑海中那最中心的意识主体上猛地传来一阵无可抵挡的吸力，那些纷舞乱飞的记忆碎片，一块块急速往中心意识主体上靠拢，这其中，又分成了两部分，一部分碎片直接毫无阻碍融合进意识主体之中，但还有相当大一部分记忆碎片，它们就冲刺到意识主体前的一发之隔，便硬生生停止了前进，不动了。

　　但是，还有一部分任凭意识主体如何吸引都纹丝未动的记忆碎片，它们自发组织起来，凝聚成了一个圆形的珠子，珠子上闪着一层淡淡的黑色薄膜，抵挡住了意识主体的强大吸引力，这一部分自我封印起来的记忆碎片，大约占阳羽所有记忆碎片的十分之一。

　　醒来后的阳羽，第一个感觉便是，自己离真正的“自己”已经靠近了一大步，几乎就要实现完美的融合了，很多以前不曾记起的现实中的事情，已经无比清晰地刻印在了他的脑子里，并且他还知道，自己在游戏里的很多记忆，马上就能恢复，只要等他戴上游戏头盔的那一刻！

　　进入游戏的刹那，阳羽脑海中那离得意识主体一发之隔的记忆碎片终于突破了所有束缚，完全融入了意识主体当中。

　　这一刻，阳羽的重生前的所有记忆，恢复了十分之九！

　　系统：你对【箭之锋锐】有所领悟，宗师阶【箭之锋锐】，进化为圣阶的【圣·箭之锋锐】，恭喜超凡入圣！

　　【圣·箭之锋锐】：被动提升射手远程物理攻击力100％，增加射手射程50％，增加致命一击率1％。

　　系统：你对【浮空矢】有所领悟，宗师阶【浮空矢】，进化为圣阶的【圣·浮空矢】，恭喜超凡入圣！

　　【圣·浮空矢】：朝前方射出呈扇形散射状态的密集箭雨，致使被箭雨击中的所有目标全部浮空，具体浮空时间视双方精神属性的差值而定，固定值为三秒。冷却时间，10秒，耗魔，40。

　　系统：你对【幻影迷踪】有所领悟，宗师阶【幻影迷踪】，进化为圣阶的【圣·幻影迷踪】，恭喜超凡入圣！

　　【圣·幻影迷踪】：使射手的身形变得模糊不定，极难被锁定，自身闪避率增加为100％，提高移动速度200％，持续时间20秒。冷却时间，60秒，耗魔，50。

　　系统：你对【千击箭】有所领悟，宗师阶【千击箭】，进化为圣阶的【圣·千击箭】，恭喜超凡入圣！

　　【圣·千击箭】：箭矢呈直线连珠激射，短时间内造成高频率物理伤害，并具备穿透性，可连续穿透十个单位，每穿透一个单位，伤害递减9％。每秒钟十六箭，每一箭的伤害为普通攻击+100点破防伤害，持续时间5秒。冷却时间，15秒，耗魔，50。

　　系统：你对【击退矢】有所领悟，宗师阶【击退矢】，进化为圣阶的【圣·击退矢】，恭喜超凡入圣！

　　【圣·击退矢】：射出强有力的一箭，将目标狠狠地震退，期间目光所碰触到的任何单位，均陷入同目标一样的震退效果当中，震退效果视双方力量差值而定，固定值为14米。冷却时间，5秒，耗魔，30。

　　这五个技能，便是阳羽前世将之练至圣阶的技能，当然，那已经是【地阶】，甚至【天阶】以后的事了，但是当初的经验却是已经烙印在脑海深处，重生后，便化作记忆碎片在阳羽的脑海中纷乱飞舞，如今，一旦与意识主体融合，顿时，所有的经验映入脑海，涌入全身的每一个细胞，系统当然会立即辨识出这些技能的圣阶领悟成功，进而将之全部由宗师阶提升为圣阶！

　　但是，这是属于前世的领悟经验，映照在今世同样技能上所获得的理所当然的成功，如果对于前世拥有的经验，无法在今世找到相应技能来对口融合的时候，便会发生两种情况。

　　第一：旧的经验继续潜藏在脑海深处，无法对本人造成任何影响。

　　第二：某一项旧的经验可能跟今世所学的某个技能契合度非常高，进而产生无法预知的融合与进化，生成新的技能！

　　阳羽的绝大多数重生前的技能领悟经验都无法发挥任何作用，除去这五个基础技能之外，阳羽前世所学的基础技能跟今世对应的就只有一个【天空之眼】了，但即便是前世，他的【天空之眼】也是仅仅升到宗师阶，任凭其如何努力，都不会在前进一步了。

　　而其余的基础技能他没有一个练到圣阶了，自由技能更是白费，因为今世他没有学习一个自由技能，再说了，这种技能无法升级，谈不上这种足以引起质变的经验融合。

　　而对于最重要的秘典技能和天赋技能来说，也是没有一丝可能性。

　　因为他重生前所学的是【朱雀九道】【强攻射术系】，而如今所学乃是【凤凰二道】【霸王射术系】，二者生成技能树的时候，根本就没有一个技能是重合甚至相似的，而【凤凰二道】的所有系别的技能，都是本系独有的，也许同属【凤凰二道】的不同系别的玩家可以随机到相同的技能，但是，非【凤凰二道】的其余任何秘典技能树系别，都绝不可能学到【凤凰二道】的任何技能。所以说，经验融合根本无从谈起。

　　关于觉醒天赋，阳羽前世的觉醒天赋乃是给自己增加攻击速度和攻击力的【劲爆弓】，但今世却是纯控制流的【天引诀】，完全没有相似度。

　　不过，阳羽的脑海里，却是烙印着一个永生无法忘记的技能，也是他前世名动中国区，被冠以《霸业》中国区物理攻击力第一人所依仗的一个唯一领悟出的技能。

　　【上古灵凤之魂】！

　　这是个群杀大招，可以召唤出体长五十多米的火红色巨型凤凰来对目标区域进行毁灭性面打击。

　　这个技能，也是阳羽升为【天阶】之后，将自己的【强攻射术系】所有技能学全，并经过了刻苦的练习战斗和深入思考总结经验之后，才在某一天，突然顿悟出的唯一一个自我领悟技能。

　　但他却没有被称为“神”，具体的说，他离得那几个被称为“神”的家伙，十万八千里。

　　原因很简单，阳羽的这招【上古灵凤之魂】，是建立在所学【朱雀九道】【强攻射术系】的所有技能上而产生感悟后被系统通过，所形成的。

　　而那几个人之所以被称为“神”，就是因为他们各自掌握着一个或多个在系统判定之下，完全没有依照自身所学既成技能进行领悟的真正自我独有技能。

　　这种技能的最大特点就是，没有任何系统的条条框框，所消耗的法力值、体力值，以及技能冷却时间等等全部由自己支配，当然，技能的威力大小，覆盖范围的大小，冲击的距离，等等，也是完全受玩家支配。

　　完全脱离了系统的束缚，掌握了真正属于自己的技能，真正拥有了自己的东西，从系统给“凡人”规定的法则中一跃而出，成就众生顶礼膜拜的“神”！

　　这就是普通玩家和“神”的本质差距。

　　【上古灵凤之魂】的领悟经验在阳羽今世的这部分技能经验中乱窜，它在寻找最适合自己融合的那一个，如果找不到的话，便会如同之前的众多前世的技能经验一般，重新被沉淀在记忆深处。


第201章 露天竞技场！

　　阳羽脑海中出现了这样一幅情景。

　　火红色的巨大凤凰双翼大展，对空长鸣，散发出不可一世霸绝寰宇的煌煌威严。

　　无数道金红色光柱从自己体内飙射而出，冲击在无数个目标的身上，化成了一只只冲天而起的金红色凤凰！嘹亮的凤凰嘶鸣声响彻天际！

　　火红色的巨大凤凰在半空盘旋，浑身的火焰忽而变得通红无比，忽而又成了金红色，直到某一刻，突然间一声爆炸，伴随着高昂嘹亮的凤凰嘶鸣声，巨大的凤凰猛然破碎，化成了无数只小的金红色凤凰嘶鸣着四下飙飞，天空尽是一片耀眼的金红色炽炎热浪。

　　而无数道金色光柱喷发出去，化成的那无数只从目标头顶猛扑而出的金色凤凰，突然间齐声鸣叫，而后一只只冲至半空，进行融合，在清越而不失威严的万鸟齐鸣声中，所有的金红色小型凤凰，组合成了一只体长过百米的燃烧着金红色火焰的超级巨型大凤凰！

　　不知过了多久，阳羽在系统的提示音中惊醒。

　　系统：【武林大会段位赛】第四阶段，“百强高手前三争夺战”即将开始，【人阶】五段射手【羽芒】，你的积分为13410分，排名【朱雀城】第一，符合“百强高手前三争夺战”的入选条件，请问是否参加比赛？

　　“参加！”

　　蓝色传送光芒闪过，再次落地的时候，阳羽发现，自己已经站在了【朱雀城】的中心广场旁边的大型露天竞技场里。在竞技场的周围，已经被系统设置成了如同露天体育馆一般的分梯观众席，规模宏大，一眼看去，黑压压一片全是人头，喧嚣声鼎沸不已。

　　“我没看错吧！是【羽芒】？”

　　“哇靠！不是吧！他出现了？！”

　　“沉寂了三天，哥还以为他现实中被人X了！”

　　“这就更有意思了！前天刚冒出了这俩新的变态，如今老变态回归，……”

　　“我草！这样一来，五大帮派再也没有任何机会了！”

　　“还什么五大？【领衔紸演】已经发表声明退出了不是么？如今这四个帮派也称不上‘大’了，这三个变态都视他们为敌人的。”

　　“等着看好戏吧！”

　　……

　　阳羽一落入场中，顿时就感觉最近有九道目光直视过来。很明显，积分排名前十的九人已经先一步到了。

　　【凌驾永恒】、【血溅五步】、【龙魂不灭】、【地狱浩劫】、【白皓天】，这五人阳羽是熟悉的，不过在他的心底已经引不起半点涟漪了。

　　恢复了十分之九记忆的他，已经知道了这五大帮派的结局了，【一城之主】资料片开启后，【凌烟阁】、【血色弥漫】、【聚义龙魂】、【地狱十九层】纷纷覆灭，【白皓天】的【领衔紸演】算是发展的不错，主要是【白皓天】这个人算是比较正直豪爽，当现实中真正有实力的游戏工作室因为这个资料片的关系，而决心全力在《霸业》中发展的时候，当现实中真正有钱的公司，有权的个人，因为资料片的关系，看到了《霸业》中无尽的商机和隐晦的政治色彩的时候……才是超级大帮派纷纷诞生，真正崛起的时候！

　　之前的十二大主城所谓大帮，几乎有90％以上全部被新生的势力给踩在脚底下，当成了新生势力站得更高的垫脚石！

　　与那些人，那些势力，那些背景相比，如今的四大帮派，当真是小孩过家家。

　　当扫描到另外四人的时候，阳羽的心头微微一动。

　　【天邪血舞】、【伤心阿郎】，这两人分别是【凌驾永恒】和【血气弥漫】的第一长老，被阳羽自动忽略，另外的两个人，却是引起了阳羽的绝对注意和兴趣。

　　【风影狂少】！

　　【幻天弈影】！

　　一个医师，一个奇兵。

　　之前的比赛中，阳羽根本就没在乎二人，那是因为他的记忆中根本就不存在二人的任何影像，只不过是那一部分不属于五大帮派的散人玩家其中之二而已，也已经随着那五大帮派的垃圾一起，被自己秒掉多次了。

　　但是如今，没有人比恢复了十分之九记忆的阳羽更了解这两个真正高手的实力和技能！

　　不过阳羽的心中快速地沉思起来：这两个人应该都是【地阶】以后才开始崛起的，而自己回家之前这二人的名次基本是【朱雀城】前百名中垫底的两个，这样说来，最大的可能性便是，在自己不在的这三天里，他们二人以一个恐怖的速度提升自己的分数，而且必然有一条因素，那就是：二人绝对是跟五大帮派决裂了。

　　当初，【武林大会段位赛】第三阶段刚开始的时候，五大帮派以势压人，他们二人肯定也加入了其中的一个或两个阵营，自己在的这三天里，五大帮派没有任何得分的机会，而自己不在的这三天里，为了自己能进入前十名，这五大帮派的帮主肯定会用尽全身解数，其中不乏一点，那就是让自己的帮众牺牲自己的利益来帮助自己得分，或者是将对方杀死之后，赶紧下线，让帮主一人获得奖励，或者是将敌人杀至没血之后，强制收手，让帮主来击杀最后一下。

　　君不见五大帮的帮主全进入【朱雀城】积分前十了么？而且另外还有两名是其中两大帮的第一长老，当然，这远远满足不了五大帮派的胃口，他们恨不得将前十名全部弄成自己的人，但是阳羽的积分就如同是一眼望不见头的高峰，他们根本连攀爬的勇气都没有，所以，他们要争取的便是剩余这九大高手的名额。

　　阳羽可以想象得到，当这五方大佬发现有两个散人玩家不但突然之间变得不听从自己号令，而且还跟自己抢分的时候，脸色有多么的难看。

　　而结果已经在眼前了，这五方大佬那这二人没办法，让他们成功杀入了前十强。

　　当然，这也从另一方面反应出了一个重要问题：【风影狂少】与【幻天弈影】这两个人，肯定在这三天里发生了某些大的变化，凭着阳羽如今的见识，最大的可能性便是：二人受到了大的刺激而开了窍，领悟到了新的技能！

　　阳羽有八成的把握自己这个推论是正确的，根据自己这十分之九的记忆以及眼前的形势来判断的话。

　　如果说二人是因为突然间掌握了一个或几个基础技能，并且花钱去技能训练场全部升到宗师阶，那么或许会让二人的实力提高不少，但却不可能达到让五大帮派畏惧，并从他们嘴中抢走大量积分的程度；而若是说二人突然间得到了一件或几件牛B装备的话，更不可能，《霸业》中，无论是客观还是玩家主观，对于提升实力来说，排在玩家心目中第一位的永远是技能，装备的作用，当真要落后于技能一大截。

　　而阳羽之所以如此笃定的确信二人是领悟到新技能的另外一个原因便是：这二人连同自己，乃是前世【朱雀城】进入九大职业终极称号争夺战各自领域十大高手的唯一三人。

　　不得不说阳羽重生前的【朱雀城】当真是人才凋零。九大职业终极称号争夺战，每一个职业都会产生中国区的十大高手，而九大职业总共会产生个九十名高手。这九十个人如果平均分配到十二大主城的话，那么每个主城至少会分得七个人，但【朱雀城】仅占三席，为十二大主城中各职业十大高手人数排名垫底的存在。

　　但是如今阳羽对这个说法是嗤之以鼻，因为刚刚恢复的记忆中，就有关于【朱雀城】超级高手，接近“神”的存在。

　　【诸天生死轮】！

　　这个神秘的家族，自始至终只有五人，即便是【一城之主】资料片开启之后，也半点不会参与任何家族战、城战等，无论奖励多么丰厚，《霸业》举行的各种比赛，以及活动等等，统统被这个家族无视。

　　但阳羽曾在一个极为偶然的情况下，在中日国战中，见过一次【生死无常】的出手！

　　阳羽可以确信，那种威力的技能，比自己的【上古灵凤之魂】只高不低！而且从【生死无常】的手中释放出来的，还不止一个！也就是说，当时的【生死无常】早已经是掌握了多个领悟技能的“凡人”中最顶尖的高手了。

　　而今世，阳羽已经见过了【生死无常】一面，是在拍卖行外，现在的阳羽，一想到当时自己赚了【诸天生死轮】五亿，就忍不住有点心惊肉跳。需要大量体力药剂来维持的副本，并且又是这个游戏初期阶段，阳羽瞬间就能锁定为【西昆仑】的龙洞，而前世【晓天下】曾试着推算并披露出来【西昆仑】开荒的大体收益，应该不低于30亿，尤其是最后一个龙洞，大约为20亿左右。

　　也就是说，阳羽从【诸天生死轮】的20亿中，分出了5亿。不过这也是阳羽应得的，毕竟，如果当时没有他的几瓶【潜能之源】的话，【诸天生死轮】怕是永远错过通过最后一个龙洞的机会了。


第202章  三强争夺战！

　　【风影狂少】是个擅长控制的医生，他的治疗能力在医师职业的玩家中间，只能算是一般般，攻击力也弱得可以，但他却领悟到一招足以将他推上控制流医生巅峰的技能——【恐惧尖嚎】。

　　而因为【风影狂少】崇拜火影中的主角漩涡鸣人，因此在游戏里故意找NPC【美容师】将自己的两腮边各加了三条胡子，配合着他的尖叫技能，被广大玩家很形象得称之为“猫妖”。这让【风影狂少】狂吐不已，他多次在国家频道里大吼，既然要给自己起外号的话，那么九尾妖狐蛮适合的，猫妖就算了，实在太恶心了。但没人听他的，即便是眼神再差劲也能看出这货长得实在太像一只猥琐的大猫了，跟狐狸那是半点搭不上边。

　　【幻天弈影】是个超级力量派奇兵，他的一身秘典技能曾让他本人痛苦恶心不已，跟自己的职业实在无法配合，契合度太低了，可以这样来说，他的秘典技能造就了一个强壮如肉盾刀客的奇兵，甚至秘典里还有强悍的攻击技能，但却发挥不出来，直到他领悟到【血腥肉钩】之后，才突然间狂喜地发现，以前职业和秘典脱线厉害的情况猛然间来了个一百八十度的大转弯。

　　他的一系列秘典技能，在【血腥肉钩】的配合之下，突然之间成了杀人利器，攻防一体，完成实力上了超级升华。而因为这家伙长得有点肥壮过头了，常用武器是一把短柄大开膛刀，简直就是一个杀猪的屠夫嘛！于是“屠夫”就成了这家伙响遍中国区的绰号了。

　　【凌驾永恒】、【血溅五步】、【龙魂不灭】、【地狱浩劫】四人瞅了阳羽一眼之后，目中露出一丝惊惧和无奈之色，暗自哼了一声，撇过头去不看了。而【白皓天】则是目露复杂之色盯着阳羽，当阳羽看过来的时候，还微微朝阳羽点了点头。

　　至于【风影狂少】和【幻天弈影】二人，则是一种诡异莫名却是杀机无限的眼神，死死盯着阳羽，仿佛要暴起将之分而食之一般！

　　阳羽嗤笑了一下，扭头看着竞技场中心那杆笔直参天的金红色【朱雀城】战旗。

　　二人的如此表情阳羽能猜到一二，无非是被自己秒了几次，感觉男人的自尊心受到了极大侮辱，进而被刺激得开窍了，原本是【地阶】之后才能领悟出的技能，提前诞生而已，当然，或许已经不是前世阳羽熟知的技能了也说不定，但阳羽没有丝毫担心的，比赛开始之后，他会让这种凶恶的眼神变成畏惧和绝望。

　　天空忽然亮起了一道雪白色光柱，正映照在【朱雀城】战旗旁边，一个身着白色淡雅丝裙的美女缓缓显出了身形，顿时引得四周看台上一片沸腾。

　　“哇！风清影！”

　　“校园第一美女歌手，风清影！”

　　“真的没想到，竟然是风清影来主持咱们【朱雀城】的三强争夺战呢！”

　　“无论比赛精不精彩，咱们都是没白来一趟了。”

　　“噢！我心目中的女神啊！你终于出现了！我要死了！我要死了！”

　　风清影还是一名大学生，身上带着年轻女孩特有的朝气蓬勃的青春气息与一种空谷幽莲一般的清纯魅力。

　　礼炮轰鸣，百花绽放，彩带飘舞，悠扬激昂的旋律开始流淌，露天竞技场上空奏起了风清影专为CCBY线下争霸赛冠军而演唱的【冠军之心】。

　　这首歌已经被所有《霸业》玩家所熟知，而且因为其实在是太好听，太具有感染力了，所以几乎每人都能哼上两句。

　　也许我的相貌平平无奇。

　　也许我的成绩不如人意。

　　也许所有的人将我视为最不起眼的雨滴。

　　但是。

　　在这一刻。

　　在《霸业》里。

　　在整个擂台最中央。

　　你必须向我俯首称臣。

　　金色的冠军大旗高高飘扬。

　　一同飘扬的，还有我矢志不渝，冠军的心。

　　……

　　风清影的演唱赢得了四周看台上近十万观众超级热烈的掌声与尖叫。说了几句开场白之后，风清影认认真真地介绍了一遍这三强争夺战的比赛细则。

　　【武林大会段位赛】第四阶段的这“同城三强争夺战”，持续时间为四天，十名前十强玩家每人都会与其余九名玩家交手，地点就在这个露天竞技场里，不过系统会随机生成各种地形环境，维持职业优势的平衡，毕竟有些职业非常适合在毫无障碍的平坦地面上战斗，而有些职业在这种地方，相当于被狠狠削弱了实力。

　　这四天的比赛时间，每天打三场，也就是说，每人都会与其余九人中的三人交手，每场三局两胜制，无和局，胜一场加一分，最后一天则为积分相同者的角逐，一定会分出个高下。

　　比赛顺序很简单，第一场是积分第一对战积分第十，第二场是积分第二对战积分第九……第五对战积分第六，依次类推，五场之后，则改为第一对战积分第九，第二对战积分第八……第五对战积分第十，依次类推。

　　而【朱雀城】的前十名具体排名为：

　　第一名【羽芒】。

　　第二名【龙魂不灭】。

　　第三名【地狱十九层】。

　　第四名【驾永永恒】。

　　第五名【血溅五步】。

　　第六名【白皓天】。

　　第七名【天邪血舞】。

　　第八名【伤心阿郎】。

　　第九名【风影狂少】。

　　第十名【幻天弈影】。

　　“好了，那么进行今天的第一场比赛，【羽芒】对战【幻天弈影】。”

　　随着风清影微笑的话语，阳羽和【幻天弈影】从原地消失，下一刻，已经出现在一处草地上，上面稀稀拉拉的几棵乔木，甚至还有一条小溪在汩汩流淌。

　　阳羽向外看去，只见四周的看台似乎已经变得离自己十分遥远，而且连原本跟自己同一水平线上的第一层座位上的观众，此时也已经高于自己十丈以上，仿佛是从天空往下观望自己的比赛。

　　“四个方向上的大屏幕已经升起显像，系统新推出的博彩系统也已经装入观众朋友的个人界面，大家可以为自己喜欢或是看好的选手投上一票，每局比赛仅限一票，如果该名选手在比赛中获胜的话，那么给这位选手投票的观众们，都会得到10积分的奖励，积分的作用就不用我多说了吧！大家都比我懂呢！好了，下面还有三十秒比赛开始，请大家速度投票啊！”

　　【幻天弈影】充满嗜血的眸子紧紧盯着阳羽，并将手中的杀猪刀对着自己的脖子作了个割喉的动作，对着阳羽挑了挑嘴角。

　　他绝对要在所有人的眼皮底下，将【羽芒】斩倒在地，这样才能报自己被其多次随手秒杀的极度侮辱！即便自己能领悟到那个技能还是出于【羽芒】带给自己心灵上的刺激，从实质利益上来说，自己应该感谢【羽芒】的，但是前提是必须要在所有人面前证明自己能够干掉【羽芒】！

　　阳羽平静地看着【幻天弈影】，不说不动。

　　系统：比赛开始。

　　由于这第四阶段的比赛规定不准骑马，【幻天弈影】开始步行往阳羽处疾跑。

　　盯着【幻天弈影】的步伐，阳羽心头冷笑，按照这个速度，明显是【幻天弈影】根本就没有启动【属性转换】，将其余属性转化为敏捷值。

　　通常奇兵玩家在步伐移动，尤其是快速接近目标的时候，通常会将自己的敏捷值变大，为了加快移动速度，但是【幻天弈影】自始至终的移动速度都是不变的，阳羽只能感叹历史的惯性强大，这个超级力量派奇兵，终归还是走了这条路。

　　“投票截止，票数结果已经出来了，【羽芒】67896票，【幻天弈影】34578票。看来，更多的观众朋友，还是倾心于【羽芒】的超级攻击力。不过【幻天弈影】凭借着最近三天的抢眼表现，如今能够得到在场三分之一观众的支持，也是一件极为值得自豪的事情了。”

　　“今天的这第一场比赛，绝对是重量级的较量……”风清影如同临凡女神般踏步在露天竞技场的上空，声音如珠落玉盘一般清脆悦耳。

　　“消失了三天的凤凰射手【羽芒】，又重新出现在咱们的赛场上，这三天他在现实中发生了什么事？让他甘愿放弃了积分猛涨的绝好机会呢？我想这是大家都渴望得知的事情……【幻天弈影】正在【羽芒】消失的三天里快速崛起，从百名中积分垫底一跃成为了咱们【朱雀城】十强，靠的，就是他那套恐怖的杀人手段，和绝对强大的防御和血量，就让我们看一看，这两位高手的对撞，会擦出怎样的火花！”

　　【幻天弈影】冲到某个位置之后，突然刹住了脚步，充满戏谑的眼神瞥向阳羽，左手一扬，一个诡异瘆人的滴血大铁钩出现，与此同时，他的背后，幽然闪出了一个和他一模一样的身影，但是却比本来的身体要高大许多，散发出了一种神秘幽然的气度，仿佛是将系统的规则都融入其中。

　　这，正是使用出自己领悟技能的前兆！


第203章 “爆—46560！”

　　【幻天弈影】心头冷笑，他知道自己赢定了！

　　之前他已经看过了N遍阳羽战斗的视频，在比较估算之下，他大体知道了阳羽的攻击距离，应该是普通射手的120％左右，而他领悟出的这招变态技能，却是普通射手130％的射程距离！如果【羽芒】不第一时间启动他那招射程超远的群秒技能来对付自己的话，那么他必败！

　　而一旦【羽芒】发动群秒大招的话，自己那招刚刚学习的最新秘典【腐肉脱落】便有了用场了，完全可以帮助自己抵挡住这一次伤害，总之，为了杀死【羽芒】，自己已经在心中模拟演练了无数遍，这一次，【羽芒】是在劫难逃！

　　场上观众中的有心人一下子判定了阳羽必败，他们虽然不清楚阳羽这三天为何没出现在游戏里，但他们却看出了阳羽肯定不了解【幻天弈影】的战斗方式，更不知道【幻天弈影】那套恐怖之极的技能连招，而连招的第一个技能，其攻击距离，应该比阳羽的超出普通射手不少的射程还要远！

　　“嗵！”

　　金红色的焰芒光柱再一次跨越所有人心目中那个终点壁障，拖拉出彗星一般长长光亮的尾巴，猛力轰击在【幻天弈影】身上。

　　“爆—46560！”

　　已经锁定阳羽，正准备启动他那招让人闻风丧胆的【血腥肉钩】的【幻天弈影】，一下子面露呆滞之色，张嘴要说点什么，身躯却是重重摔倒在地，几秒钟之后，化作白光出现在竞技场边的选手区域。

　　四周看台上的十万观众瞪着大屏幕上那个血红的“爆—46560”久久说不出话来，整个露天竞技场周围一片静寂。

　　就连空中系统设置的主持人特殊模式，仿若仙女一般踏空而立的风清影也是美目大睁，陷入了不可自拔的震惊当中。

　　【凤舞】：三级，攻击力20000，忽视防御，耗魔100，冷却时间，瞬发。

　　【人阶】五段的阳羽，自然是将所得的最新一个技能点加在了【凤舞】上，效果果然没有让阳羽失望，原本10000的忽视防御伤害再次翻倍，变成了20000！

　　而【圣·箭之锋锐】对阳羽物理攻击力的加成，由原本的50％变为了100％，这让阳羽本身的物理攻击力达到了5000左右，加上【凤舞】的伤害，就是25000！

　　人物本身的防御属性的优先级要大于爆击，所以说，阳羽这25000伤害值打在【幻天弈影】身上的时候，先是被其2000点左右的物理防御力所抵消一部分，然后才将剩下的23000左右的伤害值进行爆击计算，从而出现了“爆—46560”的伤害数字，如果爆击的优先级大于防御属性的话，那么这个伤害值肯定便会在48000以上了。

　　系统（私密模式）：请主持人宣布比赛结果。

　　系统（私密模式）：请主持人宣布比赛结果。

　　系统（私密模式）：请主持人宣布比赛结果。

　　连续三道响在耳边的系统提示音，才让风清影从无与伦比的震撼中惊醒过来，她的语气有点不自然。

　　“恩……【羽芒】一招……恩……打出了不可思议的恐怖伤害值……战胜了【幻天弈影】。”

　　风清影微微定了定心绪，轻轻吐出一口气，让自己平复下来，而后用流利悦耳的普通话道：“今日第一场比赛，【羽芒】对战【幻天弈影】的比赛结束，【羽芒】获得胜利！”

　　看台上静悄悄的，甚至观众们连眼皮都没眨一下，目光全部聚焦在矗立场中的阳羽身上，看呆了。

　　“不愧是我们【朱雀城】第一射手，【羽芒】离开游戏三天，刚刚出场，便再一次让我们感受到了真正来自于心灵深处的震撼！这是独属于【羽芒】的无与伦比的锋芒！金红色凤凰舞动之处，【羽芒】独亮！依小女子看来，咱们的【羽芒】，应该是整个中国区的第一射手才对！最强凤凰射手的名头，非他莫属！”

　　风清影那银铃一般极为好听的嗓音此刻却是极具煽情效果，整个广场上的观众热烈地吼叫或尖叫了起来。

　　“凤凰射手，【羽芒】第一！”

　　“凤凰射手，【羽芒】第一！”

　　“凤凰射手，【羽芒】第一！”

　　……

　　“46560”的伤害值，足以击碎任何人的心理防线！

　　能打出如此仿佛不属于这个世界的伤害值的【羽芒】，才能代表【朱雀城】参加最后一个阶段的武林盟主争霸赛，才能真正创造出属于【朱雀城】的最高荣耀！

　　这一刻，什么【羽芒】卑鄙，屠杀队友，自私自利等等传言统统远去，如今【羽芒】在众人心目中就是一个字：“强！”

　　当一个人的实力强大到让看到他的人发自内心地对其恐怖实力的敬佩和景仰的时候，那么这个人的一些缺点和劣迹便会在外人的心目中被隐藏起来，或者说，是被对其强大实力的震惊佩服所掩盖下去。

　　这就如同是放在一个天平两端的物体比轻重，桌面就是人心，哪一方重，哪一端的物品便更接近接触人心，也就是得人心！

　　第二局比赛立即进行，完全相同的结果，【幻天弈影】甚至连他引以为傲的超过普通射手最大攻击距离的30％的距离都没有冲到，便被阳羽一箭秒掉。

　　第三局比赛已经不用打了，三局两胜制，阳羽已经率先得到一分。而他的个人积分则是狂加了200分。

　　马上便第二场的比赛，由积分第二的【龙魂不灭】对阵积分第九的【风影狂少】，结果已经被大部分观众料定了，更是被阳羽连过程都猜了个差不多。

　　【龙魂不灭】本来就没有多少战心，事实上，他对前三名已经差不多死心了，消失了三天的变态【羽芒】、以及最近三天突然爆发的【风影狂少】和【幻天弈影】都不是他能对付的，即便是其余的六人，也是和自己半斤八两的水平，若不是因为帮派的声誉以及即便是输掉比赛也有一定积分可拿的话，【龙魂不灭】根本不想来参加比赛的。

　　明知不是【风影狂少】的对手，但他还得硬上，而且必须得全力以赴，这就是一帮之主必须要做给别人看的。

　　枪客和方士的单挑，通常都是枪客给自己加上一堆加速和躲闪技能，然后向着方士狂冲，到达【突刺】的最远释放距离之后千万别犹豫，因为【突刺】的最大距离，跟方士的远程攻击距离相当，一旦枪客启动稍慢，便会有被方士先手控制住的危险。

　　【龙魂不灭】就是这样做的，好歹也是一帮之主，PK经验肯定差不了，凭着自己的加速技能，很快接近了与【风影狂少】的距离，一个【突刺】直接疾冲了过去。

　　【风影狂少】右手握住法杖，双臂张开，似乎要给【龙魂不灭】一个拥抱的样子，但就在【龙魂不灭】即将冲到跟前，双目开始爆闪秘典技能光芒的时候，【风影狂少】的背后突然闪出了一个高大的身影，面貌衣着均与【风影狂少】一模一样，而且这个巨型的‘风影狂少’跟前面的【风影狂少】本人右手中的法杖同时大亮，与此同时，喉咙滚动，张嘴就是一声刺破耳膜的诡异尖锐嚎叫！

　　瞬间，【龙魂不灭】的头顶上立即顶上了一个一个骷髅头咬住心脏的图像，这就代表了，【龙魂不灭】中了【风影狂少】的【恐惧尖嚎】，心灵受到恐惧的刺激，正在不受控制得乱跑当中。

　　【风影狂少】好整以暇地说了句仿佛是鄙视又仿佛是客套的话，法杖抬起，一排排的连珠火球轰击在【龙魂不灭】身上。

　　方士职业，尤其是火系方士，屠杀物理系职业的爽快，一如物理系职业，尤其是枪客职业冲刺到方士堆里砍瓜切菜一样。

　　一个法防高，物防低，一个物防高，法防低，而且各自的物防和法防差距不是一般的大。

　　属于自由技能的【连珠火球术】削掉了【龙魂不灭】50％的生命值，这个时候，【龙魂不灭】从恐惧状态中恢复过来，二话不说，又是一个【突刺】杀到。

　　【突刺】的基础冷却时间为15秒，而且随着技能等阶的提升，冷却时间会逐渐变短，如今【龙魂不灭】的突刺，冷却时间已经降低为了8秒。

　　“哇呜……”

　　【风影狂少】又是一声如同猫叫春般的尖嚎，配合着他两腮边的胡子，以及本人过硬的猫科长相，当真是猫妖降世一般。

　　阳羽估计是这个世上，除了【风影狂少】之外唯一知道【恐惧尖嚎】的具体冷却时间的人了，（当然，游戏设计者从来不计）五秒钟！【恐惧尖嚎】这招优先级极高的群控技能，其冷却时间只有五秒钟，而【恐惧尖嚎】的状态持续时间正是五秒钟！也就说，【风影狂少】只要蓝足够，便可以无限猫叫。

　　所以，才让【风影狂少】凭着这个技能一路过关斩将，将“猫妖”之名传遍整个中国区，后又在国战中大显神威。


第204章  四天

　　比赛结果毫无疑问，两局全部是【风影狂少】轻松获胜。

　　后面的比赛结果几乎都在观众们的预料之中了，大家的注意力都集中在了【羽芒】、【幻天弈影】和【风影狂少】三人身上，对于其余人已经彻底无视了。

　　阳羽的对手都是一招秒！

　　这已经不是“几乎”和“基本上”的形容词了，而是无形容词！就是一招秒！毫无悬念！

　　即便是对战【风影狂少】，他的【云体风身】的最大距离只能说是跟阳羽以前的最大射程差不多，但却不及他现在的超远射程了，一招【凤舞】过去，【风影狂少】直接放弃了启动【云体风身】来瞬移躲避，因为他知道，能躲过第一箭，却也躲不过第二箭，他可没有第二个瞬移类技能了。

　　【白皓天】在对阳羽的比赛中主动弃权，并且给阳羽发过去一条信息，说是诚心化敌为友，希望找个时间能请阳羽吃顿饭。

　　阳羽发了个握手的表情过去，而后对着面色微露忐忑的【白皓天】点了点头，【白皓天】顿时眸中闪出不易觉察的喜色，朝着阳羽抱了抱拳，直接三局全部弃权了。

　　四天的比赛，就在阳羽的毫不费力全胜中过去，其中【幻天弈影】输掉一场，就是输给阳羽，而【风影狂少】输掉两场，一场是输给阳羽，另外一场则是输给了【幻天弈影】。

　　事实上，这二人的比赛，大多数观众投的是【风影狂少】赢的票，毕竟，在观众的眼里，这个火系方士，可以在超远距离就直接瞬移到对手身边，直接释放嚎叫技能，便可以肆无忌惮地虐杀对手了，等对手从五秒钟恐惧状态中脱离出来，马上继续下一个嚎叫，这对绝大多数人来说，根本就是个无解的技能，当然，已经不是人的某射手不算。

　　现在，很多观众心理上，已经渐渐将阳羽的高度提升到“凡人”玩家之上了，但是“神”的概念还没有出现，因此大家也并没有给阳羽什么具有实力代表性的头衔，刚刚因为风清影的关系，已经给阳羽起了个“凤凰射手”的外号了。

　　【风影狂少】的【云体风身】距离是比不得【幻天弈影】的【血腥肉钩】的，但【幻天弈影】却不敢率先启动【血腥肉钩】，虽然这个领悟技能的破空速度已经很快了，但是再快也赶不上人家瞬间移动快。

　　【幻天弈影】清楚地知道自己只有一次机会，一旦一钩不中，剩下的比赛就不用打了，被人恐惧到死就行了。

　　所以，【风影狂少】欺近到足以启动【云体风身】的距离的时候，【幻天弈影】仍旧没有动，被【风影狂少】直接一个瞬移到了身旁，瞬间将其恐惧。

　　【幻天弈影】属于力量派奇兵，他的大多数属性都是力量和体质，因此血量和防御比精英刀客还要高！因为这是他将平衡发展的“敏捷”“精神”“智力”等大部分都转化为了“力量”和“体质”的关系，甚至关键时刻，他连一部分“耐力”都不要了，为了自己的技能能够发挥更大的作用，他需要更多的力量值！

　　【风影狂少】知道自己赢定了，在换着花样释放法术攻击恐惧状态中的【幻天弈影】的时候，出现了一个节奏不稳，技能衔接不畅的失误，这一下子被仅仅剩余不到八分之一血量的【幻天弈影】瞬间抓住，【血腥肉钩】出手，一下子将远处的【风影狂少】钩了个正着，当即就削掉了他一半的血量，并且他还被【幻天弈影】瞬间拉到了身边。

　　而后，【幻天弈影】的周身，突然出现了一层惨绿色和黄白色交织的瘟疫之气，处于瘟疫之气内的【风影狂少】顿感头昏脑胀，这还不算，他的技能已经变得完全不能使用，也就是说，他被禁魔了，还有，他的移动速度，变得超低，低得都不如【幻天弈影】步行来得快，最后，在瘟疫之气的毒性感染下，【风影狂少】的血量开始一截一截的往下掉，总之承受了如此多不良状态的【风影狂少】，被【幻天弈影】的杀猪刀连连挥劈，很快就化作尸体倒地不起。

　　二人的第二局比赛，【风影狂少】吸取了第一局的教训，再也没有给【幻天弈影】一丝机会，自始至终稳扎稳打，配合着恐惧状态，将【幻天弈影】轰击到死。

　　第三局比赛，【风影狂少】还想着按照第二局的步骤稳扎稳打，不给【幻天弈影】一丝机会甩出【血腥肉钩】，但是他却输在了习惯上。

　　【幻天弈影】早就发现，【风影狂少】启动【云体风身】后喜欢在敌人的左侧身旁一定位置出现，虽然不是全部都是如此，但起码大多数时候都是这样的，因此，他便下定决心赌了一把，在【风影狂少】消失的瞬间，直接一个【血腥肉钩】挥在了自己的左边，却正好被他蒙对了，【风影狂少】正好从其左手五步远处出现，张嘴就要喊出尖嚎，却是被血淋淋的大钩子钩了个正着，再次在瘟疫之气下被杀猪刀砍死。

　　这四天的比赛，阳羽除了参加比赛之外，空余时间便是呆在技能训练场里，因为他又从家族仓库里给自己挑选了三本基础技能。

　　【猛虎之心】、【气动箭】、【瞄准】。

　　如今，当初阳羽建造的家族铁匠铺、家族炼药室、家族裁缝作坊，以及家族仓库等已经早已建好，阳羽自然是将自己仓库中一直珍藏的不少好东西统统搬到家族仓库中。一是为了给个人仓库挪地方，另外一个便是让家族的人稍微清楚一点【煌极】的强大，绝对是基础深厚，而且周卧龙还要利用家族仓库来截图，用以现实中的工作室的装潢以及公司的宣传等。

　　根据周卧龙提交的家族制度以及家族贡献点系统，阳羽又搜索了前世记忆中比较著名的类似规则，总算是花时间将【煌极】的一些只有族长才能设定的家族制度及家族贡献点系统等详细填写完毕，这些都是受到系统运作和监控的，尤其是家族贡献点系统，如果某个家族成员看上了家族仓库里的某一样东西，却没有足够的贡献点的话，那么无论如何都无法取出来，唯一的办法就是为家族多做贡献，积累贡献点。

　　当然，阳羽的设定非常灵活，你可以跟着家族做任务，打架，开副本等，得到贡献点，但也可以通过捐献某种物品，甚至钱币等兑换贡献点。

　　阳羽将自己仓库里积累的好东西一股脑的扔进家族仓库之后，他的家族贡献度，一下子暴增到了十八万以上！

　　而如今只有阳羽自己知道，他的这种家族贡献点系统，乃是比重生前《霸业》中最昂贵的家族贡献度还要昂贵得多！

　　【煌极】的1点家族贡献点，几乎相当于现阶段《霸业》已建成家族的平均贡献度价值的100倍！

　　也即是说，如果阳羽身为别的家族成员，在别的家族里捐出了一百多本基础技能书的话，那么他的家族贡献点可以瞬间飙升至千万以上！

　　这恐怕是整个家族的所有其余成员，奋斗一辈子都达不到的数字。

　　阳羽如今已经是【人阶】五段，玩家在【人阶】之前总共有七个技能栏，目前阳羽这七个最初的技能栏所学习的技能分别为【圣·箭之锋锐】、【圣·击退矢】、【圣·千击箭】、【圣·浮空矢】【圣·幻影迷踪】、【圣·漫天箭雨阵】、【天空之眼】，而阳羽升为【人阶】二段时，又学习了【猎豹之心】和【雄狮之心】这两个基础技能，并且都提高到了宗师阶。

　　如今阳羽贵为【人阶】五段，【朱雀城】人榜第一！自然又多出了三个新的技能栏。

　　新学的这三个基础技能中【猛虎之心】和【气动箭】为被动技能，【瞄准】为主动技能。

　　宗师阶的【猛虎之心】，让阳羽增加了3000点物理攻击力，也就是说，阳羽如今的物理攻击力已经达到了8000点左右，绝对的《霸业》中国区第一！单单普通攻击出个暴击就能秒【人阶】大号！

　　宗师阶的【气动箭】，让阳羽的箭矢破空速度增加了50％。事实上，这50％的效果在当今的游戏阶段根本相当于无效果，因为绝大多数玩家，如果面对着阳羽的攻击的话，要么是启动闪避技能，将命运交给系统的几率判定；要么是启动类似【云体风身】等的瞬移类技能，瞬间就能离开原地；要么便是启动防御类技能，剩下的就是看看这一箭能射掉自己多少血了。

　　凭着现阶段【人阶】玩家的速度，对于自身跑动和任何肢体动作来躲避箭矢，根本就无从谈起，所以说，破空冲击的箭矢，速度增加不增加50％对于绝大多数玩家来说，根本没什么两样。

　　但阳羽看重的是【地阶】以后！这个时候，玩家个人的或显示或隐藏的属性值，全部获得极大幅度增长，凭着自身的身体素质闪避箭矢、暗器甚至是法术的攻击，都成为了可能。这个时候，才是【气动箭】真正发挥作用的时候。

　　宗师阶【瞄准】，启动之后，阳羽的射程提升为原来的两倍，并且命中率提高50％，持续10秒钟，冷却时间为1分钟。


第205章 你会替我杀人么？！

　　这四天中，孙不平回来了，并且按照阳羽的要求将张英茹也带了过来，阳羽就将张英茹安排在了自己居住的房子里，住在了以前司马伟的房间中，阳羽决定，等俩兄弟回来后，就得给他们安排新的地方，这个房子就是自己和母亲的小家了。

　　而孙不平事实上是非常自责的，他原本就想到过要跟阳羽提出家人接过来一同接受保护的建议，这也是身为一名尽职的保镖应该提醒老板的事情之一，但他想到了一点，那就是阳羽的出身是政治局，这里面的人，其家庭老小基本上都在北京，而且最差劲的也属于特别军属综合公寓，都是有武警守卫的，而且，相当一部分重要人物的家族直接是在中南海的，这就不用多说了。

　　因此，基于这种主观上的认知，孙不平在这种事情上便没有多言，如今，他却后悔得要死，真的没想到阳羽竟然让自己的亲生父母还呆在老家，要知道，国内外不知有多少势力是极度仇视中国政治局的，阳羽既然曾经是政治局的一份子，那么即便是几率再小，但也有被人查出来的可能性，自己和家人的安全必须要慎重考虑，一直以来受到政治局打压的势力家族等，肯定不会放过一丝报复的机会。

　　孙不平感觉自己的职业道德不及格，因此果断代表其余五名PL特战队员申请了三年的零工资处罚，面对着孙不平的毫不动摇的坚持，阳羽只能答应。

　　“孙哥，从职责来讲，你们保镖是要保护雇主的安全，但如果雇主想干掉某个对手的话，你们会不会帮忙？”

　　这是阳羽郑重其事地询问孙不平的话，而且他已经知道了孙不平会如何回答，因为前世他曾经问过相同的问题。

　　“不会！”

　　孙不平面色平静道：“如果老板的生命安全受到了威胁，或者老板指定我们要保护的某个人的人身安全遭受威胁的话，那么我们会不惜拼上生命来护卫其平安无事！但是……如果老板因为自身的某些欲望，企图指使我们直接对目标实行肉体伤害的话，那是不可能的。”

　　阳羽又问道：“既然你说了‘直接对目标实行肉体伤害不可能’，那我是不是可以理解为间接对目标造成打击是可以的呢？”

　　孙不平面色微微一沉，沉吟良久才缓缓道：“只要是不违背刑法和道德的底限。”

　　阳羽微笑着点点头道：“明白了，这个问题上我不会让你们为难，无非就是让你们替我收集点情报，或者是让刘哥（刘重峰）发挥一下特长，去某个集团的股市里搅风搅雨一番，套点钱来花花，刺激咱们工作室的成长发展嘛！咱们公司强大了，缴税就多了，还为国家分担了就业压力，真是一举多得，何乐而不为呢？”

　　……

　　四天的主城前三高手争夺战的最后一天，比赛结束之后，阳羽、【幻天弈影】、【风影狂少】三人，在风清影的主持之下，当场在【朱雀城】中心广场上接受前三高手的奖励。

　　海量经验，10000金币，以及一件指定部位100级紫色完美装备。

　　阳羽想也不想，直接选择了项链。

　　首饰类装备的稀有和超高价格以及市场增值率，没有人比阳羽更清楚，《霸业》中人物身上装备最珍贵的地方有三处：脖子上的项链，双手戒指，以及背后的披风。

　　戒指为双手各可佩带一个，项链只能脖子上佩带一个，披风为背后佩带一个，其中项链和戒指都是攻击类装备，披风为防御类装备。

　　而其中又以项链位置的装备最为稀少，阳羽目前身上已经有了一个戒指【邪王的堕落指环】以及一个披风【珊瑚王之背影】，并且两件装备均为限境装，前者为金色完美，后者为蓝色精致，论起价值，自然是金色完美级的【邪王的堕落指环】要高得多，这件装备可以说是阳羽身上目前发挥作用最大的一件装备，但却不是价值最高的，只能排第二，很显然，阳羽身上真正最有价值的装备乃是他手中握着的神器幼生体【焰动无级别】。

　　【绿鳍龙的颈饰】，项链，紫色装备（完美），物理攻击+652，法术攻击+99，力量+140，敏捷+216，体质+120，增加物理攻击力12％。境界限定：【人阶】三段，职业限定，射手。

　　佩戴上这件装备之后，阳羽的物理攻击力到了9800！接近一万！

　　目前阶段，即便是肉盾刀客的物理防御力都破不了3000，阳羽一箭就能削掉他近7000的血，再强悍的肉盾战士，三箭基本都能秒掉！

　　也就是说，阳羽不使用任何技能，单凭普通攻击，三箭就能干掉一名同阶的肉盾刀客！

　　【武林大会段位赛】第三十一天！

　　这便是持续三十一天大赛的最后一天，第五阶段，武林盟主争夺战！《霸业》集团在今日，推出了最新的“门票政策”，看比赛，得花钱了！

　　之前的所有比赛，无论是第一二阶段的单挑，以及第三阶段的百人混战，第四阶段的前三争夺战等等，看比赛都是免费的，前三个阶段，所有观众在主城中心广场以及附属城市的中心广场上的大屏幕上，都能直领略到比赛的精彩热血和动人心弦。

　　但到了这第五阶段，也就是最后一天十二大主城的最终决战里，所有观众要想继续直面比赛的话，要想第一时间看到比赛现场，甚至给同城三大高手加油助威的话，那么，你得先交上10个银币的入场费，系统便会将你传送至新开辟出来的比赛副本空间，带你领略真正的第一视角！

　　在《霸业》里，10个银币可以通过银行兑换出100大圆来，对于一个金币就是大钱的普通无阶小号玩家来说，有些难以接受了，但是对于上了【人阶】的大号来说，当真不是什么问题，这一天，正值周末，十二大主城的【人阶】号几乎全部进入游戏交上门票观看比赛。


第206章 加入我的家族吧！

　　所有人，都想看看，通过这一个月的【武林大会段位赛】，各大主城冒出的无数震动中国区的高手，如果以最强三人的小队形势碰撞到一起，到底会擦出怎样的火花？到底会是谁站在了所有人的最巅峰！？

　　而即便是无阶小号们，绝大多数都是咬咬牙，将身上好不容易攒出的银币拿了出来，拿不出来的就卖点东西，总之就是要凑够10个银币来看这场比赛了，他们对【人阶】高手的强大领会的并不是很深，因为他们根本没尝过【人阶】是个什么滋味，但是人人都有凑热闹的心理，还有一种主城荣誉感，如果到时候，比赛开始的时候，别的主城都是拉拉队粉丝一眼望不到边，气势宏大，声浪滔天，而自己的主城却只来了小猫两三只，那么所有人都会感觉脸上无光。

　　他们甚至会想，别的主城的玩家肯定会嘲笑某主城真是穷人集中营，现实中没钱的低产阶层真是都凑巧上了那个主城了，可支配的娱乐性流动资金都是不足100元的……所以，即便是从现实中冲点钱进去，他们也要来给自己主城加油。

　　而且，《霸业》不是鼓吹着什么让观众们体验到“真正的第一视角”么？那就进来亲自享受一下，这个第一视角到底是什么东西！？

　　【煌极】的一众成员聚在家族地图里，【夜游天】小脸阴笑着喊着口号：“3——2——1——进！”

　　大家几乎同时选择进入比赛现场，六道身影消失不见。

　　呈现在大家眼中的是一个一眼望不到头的超巨型广场，他们以一种俯瞰的姿态，望着广场中的十二道光柱，而在广场的周围，则是不下百万名以上的观众！

　　“视线太模糊了吧！我想看看大哥在哪里哩！”

　　【夜游天】忍不住自言自语，瞬间，系统接受了他的大脑意念信号，【夜游天】就感觉自己化成了透明的风一般，从高空中疾冲而下，十二道光柱中的某一道离自己越来越近，一个骑在【天煞狂狼】上的年轻身影显现出来。

　　“哇！大哥真酷！还想从正面看！”

　　【夜游天】的想法一冒出来，便感觉自己的视角发生了旋转，如同空气一般来到了阳羽的近前。

　　“太刺激了！这就是第一视角么！简直就是亲临战斗现场嘛！如果大哥迎面射来一记【凤舞】，正从视角中穿过去的话，岂不是超级刺激么！？【夜游天】越想越兴奋，视角一下子又回到了高空，他左右看了看，果然在不远处见到了【人吕布马驰突】、再换了个方向，又看到了【周天自然】（周卧龙ID），利用这种神奇的可移动拉近镜头的视角来回转了几圈，【夜游天】发现自己家族的人果然都离得不是很远，忍不住暗暗自恋了一下，自己的这个点子可真是妙，大家同一个地方，一起进入比赛现场，这样的话，就被系统安排在比较接近的位置，【夜游天】忍不住再次为自己的突发奇想而自豪了一番。”

　　就在这时，十二道光柱突然间齐齐发出了耀眼的光芒，而后，便各自变成了各自主城的代表颜色。

　　【风影狂少】沉默了一会儿，而后突然看着阳羽和【幻天弈影】道：“我想你们都清楚，如今咱们代表的【朱雀城】的荣耀，大家都花钱来看咱们的比赛，这是整个【武林大会段位赛】的最后一场，也是最为关键的一场，这一场的胜败，在所有人的眼里，就是最终的成败，而我……不想输。”

　　【幻天弈影】扭了扭脖子，抖了抖肥硕的身躯，夯声道：“我明白你的意思！咱们三个，是该诚心合作了，虽然不知道具体的比赛步骤，但官方已经早就公布出来是三个人为一个小队的比赛，所以，我希望咱们都各自抛开对对方的不顺眼，互相配合地好一点，即便拿不到最终的【武林盟主】，也要拿个前六吧！这样才不至于太丢人啊！”

　　二人说完后，都是看着阳羽，他们一个可以称之为队伍中的肉盾，一个可以称之为队伍中的控制，而队伍中的输出，便是眼前这个一直面无表情的【朱雀城】第一射手了。

　　“我……赞同！”

　　听到阳羽这话说出口，二人均是大出了一口气，进而面露兴奋之色。

　　阳羽语气冷漠道：“但是有一点，咱们彼此诚心联手，那就不要有任何的保留与不信任，否则，一旦在极度危机的比赛中因为不放心将后背交给队友而导致比赛节奏的打乱，以及被敌人趁机搅乱阵型甚至击杀队友的情况出现的话……”

　　后面的话阳羽没有说，但是话中的意思谁也听得很明白。

　　“绝对不会！”

　　“肯定不会！”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】几乎同时表明心迹，随即二人对视一眼，均从各自瞳孔中看到了一抹不信任，而后，均在阳羽那仿佛能洞彻心灵的莫名眼神中微微撇过头，转移视线，就凭一句口头上的保证就去毫无保留的相信一个人，只有小孩子才会去做。

　　“我有个主意，只要二人做了，那么无论二位是否相信我，但我会毫无保留地相信二位。”阳羽忽然说道。

　　“什么主意？”二人齐声问道。

　　“加入我的家族。”阳羽一字一句道。

　　“啥？”

　　“什么？”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】真没想到阳羽竟然是这么个办法，一下子愣住，大脑完全反应不过来。

　　阳羽面无表情道：“很简单的事情，首先你们要清楚，咱们在这里所说的每一句话，每一个动作，每一个眼神，都被无数观众们亲眼目睹了。”

　　看着【幻天弈影】与【风影狂少】投过来的明显不信的眼神，阳羽冷笑道：“你以为这个收费看比赛是白搞的么？所谓‘真正的第一视角’这话是白说的么？你们知不知道什么是‘真正的第一视角’？”

　　阳羽的脑海中忍不住回忆起了前世《霸业》组织的多次大赛，这种收费看比赛以及第一视角的手段被系统发挥得淋漓尽致，亲自体验过多次的阳羽自然是比谁都清楚，这种几乎能够将视线停留在目标的面前半尺处是一种什么样的清晰感觉。

　　见到二人疑惑的目光，阳羽指了指周围看台上数之不尽的观众道：“他们可以将自己的视线，以任何角度，任何距离，停放在赛场的任何一个角落。也就是说，他们如果想看的话，可以看到你的鼻孔有几根毛。”

　　“如果你们不信，可以马上信息询问你们在观众席上的好友，一查便知。”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】明显是不信，但他们又隐隐觉得凭阳羽的身份和实力，当真没必要欺骗自己，所以果断拿出通讯器发消息了。

　　很快二人的脸色都变了，视线来回扫视，仿佛要将那些隐形的眼睛给揪出来一般。

　　阳羽不急不缓道：“之所以先把这个问题点出来，那是因为，如果我们想取得更好的成绩，那么我们必须要互相交流信息，包括自己的攻防和技能等极度隐秘的信息，这绝不能够被外人知晓，所以我才说，要先加入我的家族，这样，我们便可以使用家族语音频道说话，外人便只看见咱们的嘴型在动，却无法听见咱们说的什么了。”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】脸上露出了微微意动的神色。

　　阳羽眸中划过一抹不易觉察的神光，继续道：“这只是第一点好处，第二点……”阳羽指了指自己胯下威武狰狞的【天煞狂狼】道：“这是我家族的特有坐骑，速度是普通战马的三倍以上，还有不低的属性和血蓝加成，并且有坐骑特殊的移动类技能，如果比赛中允许使用坐骑的话，那么我们将占据极大的优势！”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】看着四爪踏火的【天煞狂狼】，双目已经开始放光了。

　　阳羽心中掠过一缕笑意，他就是要引诱二人加入【煌极】，这二人，可是前世【朱雀城】极少能拿得出手的高手之二了，另外，这二人的品行都不错，尤其是讲诚信、讲义气，这点阳羽非常看重。

　　“还有第三点……”

　　听到阳羽这话，【幻天弈影】与【风影狂少】不由自主将目光盯在阳羽身上。

　　“唰……”

　　也不见阳羽有什么动作，但见他原本身上的普通射手初级时装，骤然变成了一件形象超级拉风的黑红色连披风的风衣！

　　诡异的暗红色条纹在纯黑色的背景上，仿若是血流雕印一般，黑色披风悬挂在身后，整个人突然间增添了一种极度神秘和邪异的魅力。

　　“这是我们家族的家族战衣，不但增加10％的生命值和法力值，而且，还有神秘的传送类技能，在这里，就不便多言了，你们加进来后，自己看吧！”

　　阳羽故意将【天煞狂狼】和【家族战衣】的属性透露出一部分，一方面是为了引诱【幻天弈影】与【风影狂少】二人，另一方面也是说给所有观众听，他就是要凭借着这个机会，打响自己【煌极】的知名度。


第207章  CCBY执行主席！

　　因为，以后，阳羽不想低调！而即将成熟的幽灵古堡以及即将到来的第一部资料片【一城之主】，都决定了，真正强悍的势力，根本无法低调。

　　除非，你是如同【晓天下】及【诸天生死轮】这般，不参与任何势力之间的争斗以及主城之间的争斗，功勋值什么的在他们眼中都是浮云，他们一个专注于情报搜集，一个专注于开荒副本，帮会家族排名几乎都是垫底的，而他们的真正实力，却是深不见底。这才叫真正的低调。

　　但是阳羽不同，他建立【煌极】的目的，就是要搜罗或者培养高手，将其打造成【朱雀城】甚至整个《霸业》中国区最顶尖的家族力量，那些《霸业》明面上轰轰烈烈的活动，城战、家族战什么的，统统参加！家族的发展就是靠这个！既能得到极大的利益，又能打出家族的知名度，进而促进现实中游戏工作室的发展壮大。

　　而阳羽对于【幻天弈影】与【风影狂少】这一个屠夫与一个猫妖，确实是起了爱才之心的。

　　“老大果真是老大啊！这不是在赤果果的诱骗未成年，呃……成年男人加入匪窟吗……”【人吕布马驰突】一边摇头，一边作出感叹的样子，但双眼之中却尽是笑意。

　　“咱们【朱雀城】的第二和第三即将加入咱们【煌极】，这样一来，加上老大的话，那就是【朱雀城】前三高手全是一个家族的，咱们以后出去可是倍儿有面子啊！那么作为【煌极】中第一帅哥，天天被无数漂亮MM围攻的话……即便睿智深沉如我，也会感到很困扰的啊！”【烟魂】又开始发挥自恋的本性了。

　　“没说的！牛B闪闪放光彩！老大不愧是老大！？”【武老郎】唱起了RAP。

　　见二人死死盯着自己身上的家族战衣及胯下的【天煞狂狼】，几乎要拔不下眼球来了，阳羽很干脆地一人扔过去一个家族邀请。

　　系统【家族频道】：【幻天弈影】加入家族。

　　系统【家族频道】：【风影狂少】加入家族。

　　二人还是没有抵受住这种不是人能够抵挡的诱惑力，点击了确定。

　　“欢迎！”

　　“鲜花！”

　　“掌声！”

　　“求果照！”

　　……

　　【煌极】家族频道一下子多出了一片迎新词语。

　　“大家好！”

　　“新来的，请大家多多关照。”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】连忙发信息回复。

　　系统【家族频道】：你的族长【羽芒】启动了【煌极】家族的语音频道，现在你可以在频道里说话聊天，注意，家族语音频道开启过程中，每分钟自家族资金中扣费10个银币。

　　“我草，还要钱呐！”【夜游天】的稚嫩尖锐嗓音顿时响在了所有【煌极】家族成员的耳边。

　　“好了，大家都不要说话，家族频道就用来我与弈影、狂少比赛时的交流，其余人一定保持安静。”阳羽叮嘱道。

　　“了解！”

　　“谨遵老大法旨！”

　　……

　　某一刻，天空忽然暗了下来，汪月怡、风清影……那二十名在《霸业》开幕式时盛装现身的天之骄女们再次在天空亮相，其中的七位美女，一人面前形成一个金色的大字，合起来便是：“武林盟主争夺战”。

　　另外有十二位美女，如同九天仙女一般飘然而下，各自行至一个主城的光柱前，双手轻扣，搭于腰间，摆出了绝对标准的礼仪姿势，一脸阳光动人的微笑。

　　最后一个美女，则是芊芊玉手在光耀中作出了个开门的动作，漆黑的天空中随着美女玉手的划过，而真正打开了一道光门，在无数人的兴奋期待中，一个四五十岁的其貌不扬的中年人阔步而出。

　　大家顿感失望，本来还以为是什么重量级的人物呢！却是不想，出来一个中年大叔，有这么多美女做铺垫的前提下，实在是有些扫兴啊！

　　中年人听到看台上若隐若现的嘘声，微微一笑，说出的第一句话，当即震得整个副本空间一片寂静。

　　“大家好，我是CCBY执行主席方天朔，作为《霸业》中国区董事之一，我谨代表《霸业》集团向现场全体支持【武林大会段位赛】的玩家朋友们致敬，谢谢大家对虚拟游戏的支持。”

　　说着方天朔很认真地鞠了一个躬，一下子引来了满堂喝彩与掌声！

　　或许在场大多数人之前根本不知道方天朔是谁，但是CCBY绝对是如雷贯耳，如今的家用电视节目里，禁止播放《霸业》游戏的任何视频，但却对CCBY的联赛直播一路开绿灯，如今，相当一部分中国人看电视节目的时候，在选择足球、篮球、还是CCBY的时候，果断选择了CCBY，并且作出这种选择的中国人是越来越多。

　　可以说，CCBY职业联赛才打了三个月，但其在中国造成的影响，已经开始逐渐赶上甚至超过CBA与中超了。

　　关于整个CCBY的真正一把手，也就是执行主席，却是一直不曾被外人知晓，如今，在大家毫无防备的情况下，这个神秘的大BOSS一下子亮出了身形，真得将所有人震得忘乎所以。

　　方天朔等观众们逐渐从极度兴奋中安静下来，才微笑道：“《霸业》集团的规模覆盖全球，我可以这么跟大家说，哪里有网络，哪里的人就可以进入到《霸业》世界。所以说，国与国之间的竞技较量就无可避免。作为一个中国人来讲，对于这种可以站在世界面前扬我国威的大赛，我们必须要极度重视，并且毫不犹豫地参加！”

　　顿了顿，方天朔面色逐渐变为严肃道：“已经宣传了两个月的‘高校霸业世界杯’，也就是‘CBW’，将会是全球所有高校的一场巨大盛事，也是大学生《霸业》高手为国争光的最好机会！最近的几天，央视新闻联播将会专门开辟出【CBW】特别板块，联合国也在前几天刚刚接受了《霸业》集团颁发的‘第三方监察人’的头衔，大家好好想想，这意味着什么？”

　　整个比赛副本，百多万观众席上，此时竟然是落针可闻，所有人都被方天朔一个接一个的重磅消息给震楞了。

　　阳羽心中暗自叹息，历史的惯性，尤其是大事件的惯性，永远都是无穷大，这是超越奥运会代表国家荣耀的CBW的第一次比较隐晦的动员！阳羽记得，前世，也是方天朔，利用一次《霸业》超级大赛的机会，说出了一番差不多的话，不过那次大赛可不是【武林大会段位赛】，而是【天下第一争霸赛】，前世根本就没有发生过【武林大会段位赛】。

　　“事关国体！”

　　方天朔此时已经完全不像一个商人在讲话，而完全像一名演讲的政客。

　　“国家教育部已经通过了《全国高校CCBY职业选手0分毕业》的草案，也就是说，凡是通过了CCBY职业认证的大学生，便相当于提前拿到了毕业证，或者说，随时都可以在申请退出CCBY后拿到毕业证学位证等等。而【CBW】的参赛资格，自然必须是高校大学生。”

　　方天朔缓缓往四周扫了一圈，缓声道：“今天跟大家说这些的目的，只有一个，那就是，请不要将《霸业》单单当成一个游戏来玩！除去在校大学生外的其余玩家，千万不要松懈，你们虽然不能参与CCBY及CBW，但是，却有更重大的任务在等着你们，因为规则的关系，恕我不能多言。”

　　阳羽顿时一惊，心思电转：非高校大学生的玩家，这才是《霸业》的主流玩家，毕竟，全国高校大学生玩《霸业》的才有多少，即便全校师生都算上，也远远无法和其余非高校的玩家数量相提并论的，而且《霸业》现在才发布了多少个游戏头盔，真正玩《霸业》的大学生，估计在全国还找不出100万。但阳羽却知道，有了方天朔这几个重磅炸弹之后，很快在全国高校就会兴起绝对狂暴的《霸业》飓风，而《霸业》集团也会应全中国各领域无数人的强烈希望，将每月一百万的游戏头盔发放量，改为每月一千万，当然，全世界各个引进《霸业》游戏的国家，都会被按照本国真实人数，而适当增加一定的头盔发放量的。

　　阳羽知道，这是为了以后的国战做准备，而方天朔之所以不便多言，肯定是受到了全球霸业董事局的规则约束，不能将国战的重大意义及影响力提前透露，否则的话，大家受到影响，从而在游戏里拼命升级练技能打装备，那就影响到国战的公平性了。

　　在《霸业》系统的监控之下，全球所有《霸业》玩家，均享受到一个按部就班发展的游戏，外在的“大手”一旦企图改变某一国家的游戏进度，便会遭受其余所有国家的共同打击。

　　“今日这场比赛，我会全程观看，通过《霸业》官方的授权及教育局、人事局的审批通过，在场三十六名选手的基本资料已经在我的手中，有点可惜，咱们整个中国区十二大主城各自的前三高手的集合，居然只有两名在校大学生。”


第208章 走向祭坛！

　　这个时候，十二道光柱中的同主城的三名选手开始相互打量起来，都不由自主想看看对方是不是就是这个CCBY老大口中的两名大学生之一。

　　而阳羽在听到这话后，目光仿若不经意间朝一个方向瞥了过去，骇人的杀意一闪而逝。

　　“【朱雀城】的【羽芒】，【圣仙城】的【轩辕人皇】！”

　　观众席上立即传来了热烈的讨论声，很多人都对着【朱雀城】的光柱和【圣仙城】的光柱指指点点。

　　方天朔面露古怪之意的一笑，而后道：“真是无巧不成书，这二人，竟然出自同一所高校！”

　　观众席上一片哗然，大家显然被这个消息震得不轻。

　　【朱雀城】的积分第一的【羽芒】，与【圣仙城】积分第三个【宫轩斐】竟然都是大学生，而且还是一个学校的，这也太玄乎了点吧！全国这么多高校，都没人能进入这十二大主城的三十六名参赛选手的名单当中，偏偏你们这一所学校就出了两个！？还有一个竟然是整个中国区积分第一的【羽芒】！？什么学校这么强悍，能培养出如此高手来？

　　方天朔自然猜到了大家的想法，他再次笑道：“并不是如大家想象的那般，全国这么多所高校，肯定不可能只出了【羽芒】和【轩辕人皇】两人，事实上，早在几个月以前，CCBY刚刚成立的时候，便已经从第一批入驻CCBY的高校高手名单中，择优选取了一部分，进行秘密培训了，为的，便是如同CBW一般世界性虚拟游戏高手大赛的出现和夺标！”

　　众人这才恍然大悟，忍不住又暗自惊心。《霸业》集团到底是什么来头？

　　这个游戏真的仅仅是个供大家玩乐发泄的虚拟世界这么简单么？

　　为何国家竟然对世界性的虚拟游戏高手竞技赛事如此重视！？《霸业》中的高手，莫非远不止表面上这一些么？

　　CCBY秘密培训的大学生高手们，到底已经达到了一个什么层次？比之在场的这三十六名前三高手的实力如何？

　　……

　　“好了，我话便到此为止了，希望【羽芒】和【轩辕人皇】两位同学能够好好表现，争取能够打动我，可以破格进入国家队，加油！”

　　说完这话后，方天朔便伸手跟观众打了个招呼，便再次转身进入到那个光门里，而随着美女再次挥手，光门则凭空隐去。

　　与此同时，广场最中心的位置，缓缓升起了一座七彩颜色的琉璃祭坛，上分三十六个格子，正对应三十六名米赛选手。

　　这个时候，系统的提示音开始响彻在广场上空。

　　系统：请礼仪小姐带领比赛选手进入琉璃祭坛。

　　十二道光柱逐渐黯淡下来，三十六名比赛选手在十二名美丽婀娜的礼仪小姐的带领下，开始向中央祭坛走去。

　　“【羽芒】，加油哦！我看好你！”

　　阳羽三人面前的礼仪小姐突然转过身来，对着阳羽俏皮地一笑。

　　“风……风清影！”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】结结巴巴指着眼前的清纯气质美女说不出话来。

　　阳羽的心里也和二人差不多，都是没想到自己【朱雀城】这边的礼仪小姐会是刚刚给【朱雀城】主持了前三争夺战的校园第一美女歌手风清影，毕竟，刚刚这十二个美女礼仪小姐都是从半空中飘逸之极的落下，而且被强光照得如同是发光体一般，根本无法看清楚面貌，但阳羽表面上却是平静无波，只是对着风清影微微点了点头。

　　“哎呀！羽芒大哥好冷淡呢！”风清影微微皱了皱鼻子，美丽的大眼睛忽闪了一下，随即笑眯眯地转过头去，自始至终，踏着优雅有节奏的步伐，丝毫没有出任何差错。

　　【幻天弈影】抖了抖肥硕的大腮帮子，一副极度不平衡的样子道：“拜托了大美女，这里不止【羽芒】一个比赛选手吧！你的注意力都在他那里，让我等二人徒增心伤啊！”

　　“就是就是！都不看我们一眼呢！虽然【羽芒】的积分比俺们俩加起来的还要多得多，但如此赤果果的不公平待遇，这也太让人无法接受了吧！”【风影狂少】也跟着不满地瞎起哄。

　　风清影再次回头，乌黑的长发甩出一个优美的弧度，一双美丽动人的大眼睛眯成了两个月牙：“祝两位哥哥能够旗开得胜呢！好好辅助【羽芒】，争取夺得武林盟主啊！”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】不由自主地齐齐转身看向他们的新老大，阳羽一副我什么也不知道的神色，这二人又转过身，一副彻底被打败了的表情。

　　“【羽芒】威武……【羽芒】无敌……”

　　“唯【羽芒】老大马首是瞻……”

　　二人一边举着白旗投降，一边有气无力地喊着口号。

　　阳羽没想到的是，系统竟然开始利用选手们走向祭坛的这个时间空隙里，开始挨个介绍三十六名选手的光辉事迹，甚至是秘典技能名称。

　　没错，就是技能名称！准确的技能名称！

　　但系统也并没有逾越某些规则，仅仅是将玩家在【武林大会段位赛】期间所使用过的技能的详细名称，以及表现出来的效果用简单通俗的语言介绍了出来，并没有数字化的将技能属性一一罗列，这样的话，还在选手可接受的范围之内，大家最多只是微微皱皱眉头，说几句不爽的话，就算了。

　　“下面要给大家介绍的，是【朱雀城】代表队，由【羽芒】、【幻天弈影】、【风影狂少】三人组成……”

　　随着系统的介绍，一道光柱罩在阳羽几人身上，并随着几人的移动而移动着。

　　“作为【朱雀城】积分第一，也是整个中国区的积分第一，15210的高分，已经诠释了【羽芒】的神话和无敌，如果他不是在第四阶段的主城前三争夺战中消失了三天的话，那么他的最终积分，肯定会比这还要高，甚至超过两万也不是不可能！”

　　四周的观众席上，尤其是【朱雀城】的玩家已经开始高声为阳羽加油助威了。


第209章 祭坛之上，杀戮开始！

　　之前四大帮派所散播出的有关阳羽的谣言，统统成了浮云。

　　因为在观众的眼里，阳羽的单人实力已经可以压过四大帮派！

　　【朱雀城】的玩家能够在第四阶段的百人混战中得到不少好处，就是因为阳羽的关系，既然一个人已经可以干翻你们一群了，那我还留你们这些二心的队友在场上干什么？关键时刻背后捅刀子么？还不如开始就直接将你们剔除出局，让自己自由发挥得好！

　　这就是【朱雀城】玩家对当初那个传言的看法了，大家甚至已经赞同阳羽的做法是对的，而将四大帮派看成了小丑一般的玩家群体，没人再去理会了。

　　现在在场的所有观众都竖起了耳朵，他们就想听听系统对阳羽的那一招单体的大凤凰秒人技能以及一招群体的几十个凤凰秒人的技能，是个什么解释，大家想知道这两个技能到底叫个什么名称。

　　“相信，所有人都对【羽芒】的那招震撼人心的超绝群杀群秒的华丽到爆的技能都充满了好奇吧！？想不想知道它的名字呢……”

　　阳羽心中无奈的叹息，这系统也太能搞了，用他们这些前三名的技能名字来创造噱头，调动观众的注意力和好奇心，但不得不说，这确实是一招妙棋，看周围看台上无数观众脸上一副激动和满足的神色就能知道效果如何了。

　　登上了不断散发出七彩光芒的琉璃祭坛之后，阳羽快速打量了一下其余十一大主城的比赛选手，全部都是“凡人”，并没有一个可被称为“神”的人出现，心中微微松了一口气，这也在他的意料之中，因为前世那几个被称为“神”的家伙，也许在游戏初期曾经在系统组织的某些大赛中露过一两次面，就如同【剑三十三】这般，他想寻求高手来一决雌雄，但是连能接他一招的人都难以找到，在【武林大会段位赛】第一阶段打了没几场，就果断走人了。

　　其余几个被称为“神”的家伙在这一点上脾气基本一致，自从他们领悟到真正属于自己的“个人法则”，并且找人实验过以后，便对这些“凡人”难以提起半点兴趣了，什么帮会战、城战、甚至国战，在他们眼里都是一群小孩子在玩过家家，他们这些大人自然是没心情也不屑于参加了。

　　三十六名高手ID如下：

　　【青龙城】：【苍龙】、【天朝圣儒】、【神马都是浮云】。

　　【白虎城】：【翠华居士】、【别离弓】、【幽冥天神】。

　　【朱雀城】：【羽芒】、【幻天弈影】、【风影狂少】。

　　【玄武城】：【凡人浩宇】、【紫华淡漠】、【渊小炎】。

　　【妖木城】：【俺乡下人】、【守望天使】、【血狼】。

　　【焚阳城】：【宇智波鼬】、【秋风入心】、【拔舌地狱】。

　　【紫禁城】：【官不言】、【酢铘】、【赵云】。

　　【月影城】：【月宫无双】、【月宫飞燕】、【月宫玉兔】。

　　【北斗城】：【默默】、【嘟嘟】、【死的其所】。

　　【泷水城】：【疯狂胖象】、【乐乐战舞】、【心碎才懂】。

　　【魔焰城】：【乌伤仲麟】、【王铁汉】、【边陲小镇】。

　　【圣仙城】：【所谓奶瓶】、【我是那么我】、【轩辕人皇】。

　　这些玩家当中，让阳羽感到奇怪的是，给他留下深刻印象的【如黑夜般明亮】及【疯狂的石头】并没有出现在【紫禁城】前三当中。而他前世的两个强悍的医生好友【神马都是浮云】和【所谓奶瓶】则是双双入选。

　　这个完全可以理解，毕竟，在第三阶段百人混战，每打完一场，系统都会计算玩家的综合表现，然后给予其额外奖励，而这，正是医生等不擅长杀人的辅助职业能够获得高积分的最佳途径。

　　当阳羽的目光扫到宫轩斐的时候，后者也正好望了过来，对着阳羽微微挑动了嘴角，露出一个莫名的诡异笑容。

　　阳羽的双眸此时却是显得深沉似海，那爆射的杀气仿佛要被他凝聚成液体，跟血液混合在一起，装满了左右心房，刺激着心脏愈加剧烈的搏动。

　　系统开始宣读比赛规则，所有人都张大了嘴巴，他们怎么也没想到，【武林大会段位赛】最后一个阶段，决定武林盟主之位以及超丰厚奖励的最终之战，规则竟然如此简单，或者说是……残酷。

　　这个七彩色的琉璃祭坛，在比赛开始后，将会放大十倍面积，三十六名选手，十二个小队，将会以同城三人为单位，进行无差别混乱战斗。

　　也就是说，一旦比赛开始，那么除了你自己的两名队友属于不可攻击的对象之外，其余所有人，都是自己的敌人，都可以被自己挂掉，当然，也可以挂掉你！

　　一旦玩家死亡之后，将会在属于自己的格子区域中复活，第一次死亡，1秒钟后复活，第二次死亡，两秒钟后复活，第三次死亡，三秒钟后复活……依次类推，复活后都是满血满蓝，但是技能的冷却时间是不会被重新刷新。

　　就是这样一种无限战斗杀与被杀的比赛模式，持续时间为一个小时，在此期间，杀死一名敌人，自身积分+500，所属主城积分则是极为惊人的+100！

　　所以说，这最后一天的武林盟主争夺战才是主城积分拉开距离的一锤定音的最关键比赛！

　　阳羽所在的位置比较靠近整个七彩琉璃祭坛的正东方向最边缘，而【幻天弈影】和【风影狂少】则是倒霉了，俩人都处于祭坛中心位置，并且他们周围离得比较近的，至少有三名近战。【风影狂少】或许可以第一时间启动【云体风身】来躲避掉攻击，但【幻天弈影】肯定是只能硬抗，而即便是【风影狂少】瞬移走了，还是一样会落入敌人群中，毕竟，比赛开始后，祭坛会扩大十倍，他的【云体风身】即便距离再远两倍，也到不了边缘位置，无法完成跟阳羽的汇合。

　　“你们两个加好防御技能，其余不要管。”

　　阳羽通过【煌极】【家族语音频道】直接说话。

　　这个时候，三十六个格子里的选手开始互相警惕起来，目测与队友之间的距离，计算自己冲出祭坛中心位置的时间，以及自己的防御和躲闪技能能够周围的几个对手打击之下，确保自己成功自保的几率等等。比赛时间只有一个小时，这期间虽然可以无限复活，但每多死亡一次，复活时间就会增加一秒，干掉自己的人，就会得到500的积分，其所属主城积分也会增加100，所以说，无论是谁，都输不起。

　　务必在珍视自己的生命的基础上，更多地带走敌人的性命！

　　这一刻，所有人都下了相同的决定。

　　系统：10秒钟倒计时开启：10——9—……

　　所有比赛选手握紧了手中的武器，目光灼灼盯着心中选好的目标，准备倒计时为0的第一时间便迅即出手，先拿下500分！

　　而有些人的目标就是自己，要在第一时间给自己套上足以保命的辅助技能，磨刀不误砍柴工！

　　这个七彩琉璃祭坛有着其独特的规则，在比赛开始之前，所有在其上的选手，不得使用任何技能，不得骑上坐骑，一切行动，都得在比赛开始之后才能解封。

　　四周百万观众陷入了一片静寂，大家的神经完全绷紧，死死瞪着场上这刺激万分的情势。

　　系统：比赛开始！

　　“唰……”

　　“哧……”

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　……

　　技能的声响或诡异、或剧烈、或刺耳、或震天，奏成了一曲超暴力混响音乐盛会！技能的色彩更是五花八门，当真是声震千里，光耀八方！

　　阳羽在比赛开始的一瞬间，立即将手中紫色长弓往地上快速射出一箭！

　　【召集法阵】！

　　阳羽作为一族之长，启动家族战衣上的这招自带技能，完全是最高优先级，他想召唤的对象，无论是谁，只要在家族中，任何人都不能违背。

　　蓝色光芒在阳羽箭矢落地之处亮起，【幻天弈影】与【风影狂少】一脸紧张地跳了出来。刚刚比赛开始的瞬间，他二人的周围几乎瞬间就有七八道目光锁定了自己，伴随着的，就是七八道攻击狂袭而至。

　　可以说，这一瞬间，二人是决定将自己的这一份信任毫无保留地交给阳羽，如果阳羽辜负了他们的信任，欺骗了他们的话，那么它们肯定会立即退出家族，甘愿遭受一个月不得加入其余任何势力的惩罚，也不会跟如此卑劣的人为伍了，即便他的实力再强。

　　传送出来的一刹那，二人才终于将心放在了肚子里，内心深处对阳羽产生了一丝绝对的信任感。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　金红色焰芒光柱连续激射，熊熊火焰的霸气凤凰在人群中腾空而起，为已经色彩斑斓绚烂的战场增添了一抹无可比拟的华丽。


第210章 宫轩斐，无限杀！

　　系统：你杀死了一名敌人，个人积分+500。

　　系统：你杀死了一名敌人，个人积分+500。

　　系统：你杀死了一名敌人，个人积分+500。

　　……

　　“快上马！”

　　阳羽恨不得给陷入看电影模式中的二人一人一记冲鼻拳，自己刚刚灭掉了周围离得自己最近的几个玩家，现在能在5秒钟内威胁自己的人根本不存在，还不趁机骑马更待何时！

　　【幻天弈影】和【风影狂少】瞬间反应过来，连忙开始引导【天煞狂狼】，同时给阳羽投过去无比歉意的神色，比赛抢分的关键时刻，还能走神，真是该拖出去吊着打！

　　事实上，也不能全怪二人，无论是谁，第一次在阳羽旁边，亲身感受【凤舞】飙射的场景的时候，都会受到强烈的震撼，而陷入或轻或重的呆滞当中。

　　“嗵！”

　　阳羽率先骑上了【天煞狂狼】，一箭秒掉了一个企图趁着【幻天弈影】与【风影狂少】引导坐骑无暇分身的功夫的射手。

　　他如今的基础物理攻击力到了8000，加上凤舞的21400，基本就是个小三万！单单无视防御的21400伤害，在场能凭借着自身血量抗住的，就不超过三个人！

　　“老大，我好了！”

　　“加一！”

　　【幻天弈影】与【风影狂少】一激动得满脸通红，他们清楚地知道在混战中骑在坐骑上能给自己带来多大优势！

　　“跟紧我！冲击！”

　　阳羽三人骑在【天煞狂狼】上，身形超速往战场中心疾驰。

　　事实上，在这个已经扩大为原来十倍的七彩琉璃祭坛上，并没有绝对的战场中心，总共才三十六名选手，在如此巨大的祭坛上，可以说是单位空间十分充足。

　　比赛开始，其实所有人的目的不外乎两个，一个是抢先干掉自己感觉弱小的敌人，或者是对自己威胁大的对手，另外一个目的就是，尽快与队友会合，这样自己的胜算就会大大增加，捞分成功率同样直线上升。所以说，比赛开始几秒钟之后，祭坛中央位置的选手已经不约而同地开始往边缘移动了。

　　没人是傻瓜，更遑论这些从各自主城的高手群中杀出来的真正绝顶高手！

　　不要被表面上烟花一般纷乱耀眼的技能光影效果所迷惑，尤其是炸在祭坛中心部位的，这些大多数都是徒有其形，而无其实，属于杀伤力低下的典范，中心的玩家肯定是想着第一时间往外冲，先将自己置于有利的位置再说。

　　而次外围的玩家也没有必然阻止中心突围的决心，一个原因是自己也想着往祭坛最边缘的位置冲，另外一个原因则是，不易开始结仇。

　　因为在一个小时之内，所有玩家相当于可以无限复活，只不过是时间长短的问题，而开始被挂掉几次的话，玩家都会在几秒钟之内满血满蓝复活，肯定会携着愤怒之势再次冲击，这个时候，对秘典技能处于冷却时间中的次外围阻止者，是十分不利的。

　　基于这两点原因，现在祭坛上形成了这样的画面，中心位置打得十分激烈，但却很少见到死人时的白光亮起，只是大家一边试探着互相攻击着，一边比较有默契地往最外围移动。

　　而阳羽，就是阻止这种情况的发生！

　　他就是要让中心的人出不去，而次外围的人无法集中精力对付最外围的自己，又被中心的选手拖住，无法顺利向外冲刺，这样一来，所有人的生命，都将被他收割！

　　从一开始！阳羽就把自己定位为了一个收割者！他藐视了除自己人之外的所有十一大主城的三十三名超级高手！

　　尤其有一个人，是他必须将之消灭到底，让其死死躺在地上，不给其一丝复活后逃命和杀人的机会，直到一个小时结束！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　所有被阳羽瞄上的选手，全部是一击致命，嘹亮的凤凰嘶鸣，让越来越多的比赛选手感受到了威胁，大家的注意力渐渐地向着阳羽聚焦。

　　宫轩斐一招飘逸潇洒的【仙空剑翔杀针杀术】干掉了两名高手，一下子增加了1000分，正在得意，冷不防一声沉闷至极的声音响起，他只来得及闪过一个念头，便听到头顶位置响起了嘹亮的凤鸣，一个金红色凤凰身形从自己头上扑出来，双翼大展冲向天空！

　　系统：你被【羽芒】杀死，一秒钟后，将满血蓝复活。

　　祭坛之上，某一处格子的区域，突然亮起了蓝色光芒，宫轩斐一脸阴沉的显出了身形。

　　“唰——唰——唰……”

　　一个四蹄踏火的狰狞狼首怪物以极快的速度跳跃冲刺过来。

　　“阳羽！”宫轩斐心头恶狠狠地吐出这三个字，同时因为想到某件事，眸中闪过一抹扭曲的快意。

　　“嗵！”

　　远远的，一道金红色焰芒狂飙而来！

　　宫轩斐将手中紫色长剑急速一挥，在他的面前，瞬间升起了一面半圆形的光罩。

　　“啁……”

　　九条艳丽尾羽的金红色凤凰划过宫轩斐的脸庞冲入天际！

　　“当真以为我对你这招攻击无解了么？！给我受死吧！”宫轩斐脸上闪出疯狂的恨意与杀意，一个巨大的金色“圣”字爆闪而出，身形化作残像，向着那个无时无刻不想着杀之而后快的小瘪三疾冲而去！

　　【圣·猛龙断空斩】！

　　面对着全身金芒闪耀，狂冲而来的宫轩斐，阳羽一抖弓弦，射出了一记无形无相的虚无引力箭。

　　而见到阳羽这个只有射箭动作，而没有任何箭矢射出的表现之后，宫轩斐的嘴角蓦然划过了一抹冷意。

　　爆冲的身形骤然间高高跃起，如同一尊金甲魔神一般，在空中打了个旋后，以俯冲的姿势双手持剑，刺向阳羽。

　　“这是结合了【跳跃】么？还真是成长了不少呢！不过，天王老子也救不了你！”

　　阳羽双眸炽烈如火，胸膛中杀意澎湃，身上同样爆出了一个巨大的金色“圣”字，身形一下子仿佛变成了扭曲的光线，并且重叠了不下十数道影像。

　　【圣·幻影迷踪】！

　　“唰……”

　　宫轩斐的长剑直刺而下，却是刺了个空，导致抱着必然命中的心态的宫轩斐落地时，冲力过大，一下子往前踉跄了一步。

　　【圣·浮空矢】！

　　阳羽的身上再次爆出巨大的金色“圣”字，几十道箭矢呈现扇形散射状态向外激射，将宫轩斐笼罩其中。

　　无论被命中多少支箭矢，但【圣·浮空矢】的技能效果只能发挥一次。

　　系统：你遭受“浮空”状态，根据你与施术者的精神差值评定，你的“浮空”状态持续时间为4.1秒。

　　宫轩斐面色瞬间一变，着实没有料到自己必杀的一击竟然会被阳羽躲闪成功，而自己则是因为惯性前冲，而被后者抓住机会将自己控制浮空。

　　“嗵！”

　　金色焰芒光柱再次冲击在半空的宫轩斐身上，头顶扑出的死亡凤凰带走了他所有生命值！

　　系统：你被【羽芒】杀死，2秒钟后，将满血蓝复活。

　　刚刚宫轩斐复活的格子里再次蓝芒闪烁，宫轩斐铁青着脸显出了身形。

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　阳羽在秒掉宫轩斐的时候，已经启动了【天煞狂狼】的狼奔，在宫轩斐两秒复活间隙里，冲到了他所在的格子前。

　　漫天的箭矢如雨点一般疯狂倾泻而下，正对应格子的最中心，也就是复活的蓝芒闪烁的那个区域。

　　“你……”

　　宫轩斐的眼前蓝芒还未消尽，便感觉到自己的生命值急速一截截往下狂掉，而阳羽正站在他的面前，死寂冰寒的眼眸冷冷望着他。

　　系统：你被【羽芒】杀死，3秒钟后，将满血蓝复活。

　　3秒钟后，【圣·漫天箭雨阵】的狂暴箭雨的打击中心，蓝芒再次闪烁，宫轩斐的身形再次显现复活。

　　“好！”

　　宫轩斐死死盯着阳羽，仿佛要用无穷的恨意将之湮灭。

　　系统：你被【羽芒】杀死，4秒钟后，将满血蓝复活。

　　系统：你被【羽芒】杀死，5秒钟后，将满血蓝复活。

　　系统：你被【羽芒】杀死，6秒钟后，将满血蓝复活。

　　【圣·漫天箭雨阵】每秒消耗50点蓝，阳羽如今的法力值为8000左右，差不多可以坚持160秒，能够连续击杀宫轩斐十多次了。

　　“嘭！”

　　一道深青色的能量箭矢激射而至，阳羽的身上，闪出了一个青色盘龙的影像，同时，一个“—10244”的伤害值从阳羽头顶冒了出来。

　　阳羽先是一口【生命之源】灌下，而后猛然转身，双眸之中冷芒爆闪，对面一个出尘气质的身着灰白色儒袍的俊朗青年正定弓指向自己。

　　【天朝圣儒】！

　　“嘭！”

　　【天朝圣儒】毫不犹豫又是一箭飙射而至，他现在已经将阳羽视为了如今祭坛上必须要首先打残的一个！因为他已经从刚刚阳羽的一连串表现中，强烈感受到了阳羽对自己的巨大威胁，如果任由阳羽这个攻击力高到秒人，而又成功骑在了移动速度暴高的坐骑上，并且攻击距离又超远的高频射手留在台上的话，那么这场比赛的结果就不言而喻了，武林盟主的位子，肯定是【朱雀城】的了。


第211章 【天朝圣儒】的袭击！

　　【天朝圣儒】是什么人！他当然不能让这种情况发生！

　　“老大小心！有人偷袭！”

　　【风影狂少】反应过来，一声低喝，法杖一挥，阳羽的面前，瞬间腾起了一道火焰构成的墙壁。

　　火系方士被称为攻击力第一，但并不是说就没有防御技能了，不过，他们的防御技能威力通常都比较低。

　　“—9876！”

　　阳羽刚刚补满的血量一下子再次没了大半！

　　但阳羽此刻却无能为力，因为玩家在战斗中服药的话，必须强制附加一个一到两秒钟的身体僵硬的负面状态，通俗的说，是为了喝下去的药，能够有时间流遍全身，才能发挥作用。

　　“嘭！”

　　【天朝圣儒】的第三道攻击破空袭来，他的脸上露出了一丝胜利的笑意，他自然是看出来阳羽刚刚服药了，所以说，此时他根本无法使用任何闪避和防御类的技能，只能被动挨打。不过这也是自己能打出来的最后一次有效攻击了，下一次，估计阳羽就能从服药的身体僵硬中恢复过来了。

　　但是就这一次，就能要了阳羽的命，将他杀回边缘的格子里复活，然后召集所有看穿阳羽巨大威胁的选手，集体上去将阳羽堵在格子里，无限杀！只有将这样一个极度危险的超速移动炮台给扼杀的话，其余人才能够正常地进行比赛。

　　“什么！”

　　【天朝圣儒】带着得手笑意的脸庞蓦然凝滞。

　　“—9678！”

　　这个伤害值却不是从阳羽头顶冒出来的，而是一直紧跟在阳羽旁边的【幻天弈影】挡在了阳羽跟前！

　　【云体风身】！

　　【风影狂少】一个瞬移，到了【天朝圣儒】的背后。

　　如果是阳羽在自己射程边缘出箭的话，那么【风影狂少】一般会放弃抵抗，他就这么一招【云体风身】，冷却时间30秒，最大移动距离，比之阳羽的最大射击距离差得不是一星半点，根本对于创造机会释放自己的拿手的【恐惧尖嚎】毫无作用。

　　而面对着【天朝圣儒】这个射手的话，【风影狂少】却是有信心的，因为在他的目测下【天朝圣儒】的射程并非变态，恰恰处于自己的【云体风身】最大移动距离之内！

　　【恐惧尖嚎】！

　　【风影狂少】背后闪出了一个一丈高下的大型“风影狂少”和他自己一起纵声尖嚎，如猫似狼，如泣如诉，声波的有效覆盖范围之内，就只有【天朝圣儒】一人。

　　而【天朝圣儒】脸色平静，竟然在声波及耳前的一个刹那，急速朝左手方向射出一发伞状能量箭矢，而他的身体，则是瞬间向右方移动了一段距离，就仿佛是这一记伞状的箭矢产生了强大的反作用力，将其向相反的方向推动一般。

　　【伞形反推力箭】！

　　凭着恐怖的战斗意识和这一手极限操作，【天朝圣儒】成功化解掉了【风影狂少】接近无解的控制。

　　“嘭！”

　　“嗵！”

　　“呜嗖！”

　　【风影狂少】因为刚刚充满自信的必中技能被人躲开了，心中产生了惊疑，导致动作微微一滞，没有连接上其余的攻击技能，直接被【天朝圣儒】丝毫不拖泥带水的一箭命中，身上爆出了青色盘龙光影，总共才8000多的血量瞬间成功，直接化作了白光回到了属于他的复活点格子。

　　而这第二个声响，则是阳羽的出箭了，他因为服药导致的身体僵硬总算过去，立即一招【凤舞】飙了过来。

　　这第三个声响，则是【幻天弈影】的【血腥肉钩】，长长的铁链扯住一血淋淋的大铁钩子，一下子将【天朝圣儒】牢牢制住，不过，却在【幻天弈影】的头顶上，冒出了一个“—6000”的伤害值。

　　“啁……”

　　“—28799！”

　　正在这时，阳羽的【凤舞】杀到，将正待往回缩的铁钩子中的【天朝圣儒】给一击秒杀！

　　阳羽心中却是暗自惊惧，刚刚他算漏了一点，那就是【天朝圣儒】的身上，很可能有【神马都是浮云】提供的【致命反射】状态，自己这一记【凤舞】要是提前轰实了，那倒下去的就是自己了。

　　这也得感谢系统的设定，【幻天弈影】通过本身的一系列秘典技能，领悟出来的这招【血腥肉钩】确实有着非同凡响的技能效果，其中这个超级快的破空袭击和钩回的速度，便是很多远程攻击所难以望其项背的。即便是阳羽如今的力量值和敏捷值以及【凤舞】隐藏的破空速度加成效果加成出来的总速度，也是比【血腥肉钩】的速度要差上一些的，而就是这原因，才免去了阳羽的一死。

　　“【羽芒】你找死！”

　　阳羽转身一看，【圣仙城】三名选手之一，叫做【我是那么我】的枪客怒吼一声，脚下闪烁着淡淡的白雾，身形仿若利箭一般急速冲来！

　　瞬间拉弓完成了射箭的姿势，阳羽正待出手秒掉这个家伙，却是心中蓦然一动，眼神瞄向了不远处一个身着鹅绒仙术袍（医师专用时装，价格不菲）的窈窕身影。

　　【所谓奶瓶】！

　　果然！

　　阳羽瞳孔一缩，如果这个妮子在的话，按照如今这个游戏阶段，她的圣仙秘典应该是学到那个技能了，那么便不能杀这个人！

　　“屠夫，准备瘟疫！”

　　【幻天弈影】极为幽怨地瞥了阳羽一眼，尽管你是老大，但也不能这样赤果果的叫人外号吧！自己就因为长得壮点，肥肉多点，手中武器又跟杀猪刀模样差不多，而且还领悟出了【血腥肉钩】这个刽子手技能，第一时间就被人冠上“屠夫”的绰号了，也没问问自己同意不同意，而你可是家族老大啊！每一句话又都是家族语音频道发言的，家里人可都听着呐！连你都这样叫俺了，那家里人岂不是都会这么叫俺么！那俺岂不是走到哪里都坐实了“屠夫”这个极为粗俗不雅的外号了么！

　　算了！出去一定得好好理论一番！最起码，家族的人不能这么个叫法！现在，还是先打好比赛吧！


第212章 【所谓奶瓶】

　　谁也不知道【幻天弈影】的大脑袋里一瞬间闪过了这么多念头，他得到阳羽的指示后，连忙上前一步，肥硕的身体周围一下子出现了一层惨绿色和黄白色交织的瘟疫之气。

　　而阳羽，则是用最快的速度，身躯打了个旋转，闪到了肉墙一般的【幻天弈影】背后。

　　“草！有种别躲着！”

　　【我是那么我】怒骂一声，双目爆出了淡金色光芒，长枪连连点出，在他的面前急速形成了一张金色的大网，对着拦在面前的【幻天弈影】当头罩下。

　　【天引诀】！

　　阳羽抖手打出了一记虚无引力箭，正落在【幻天弈影】身前三米处，就在这个时候，【我是那么我】也已经冲到了近前！

　　【幻天弈影】被金色大网罩住，发现自己被禁魔了，并且移动起来也变得困难了许多，但是暴怒冲杀而来的【我是那么我】却是仿佛脚腕处被拌了一下一般，狠狠摔了个狗吃屎，正倒在【幻天弈影】的面前，被瘟疫之气给笼罩在内。

　　“弈影你给我好好照顾他，注意尽量不要让他挂了！”

　　听到阳羽的嘱咐，【幻天弈影】顿时一喜，心道：不是吧！难道刚刚自己的心底的呐喊让老大感应到了么！竟然马上就改口了，叫‘弈影’了啊！这也太玄妙了吧！不过这个任务正合自己意，这招【瘟疫之气】的秘典是受自己控制的，可以将瘟疫释放量压制在最低水平，确保这个目标的血量掉的很慢，挨个一分钟是不成问题的，但前提是，这个目标的基础物理攻击不要太高，否则，自己怕是承受不住。

　　【我是那么我】当真是愤怒之极，是对这个叫【羽芒】的年轻射手的愤怒，竟然对着自己的队友守尸！持续性群杀技能就放在【轩辕人皇】的复活点上，这不明显就是对我们【圣仙城】的不屑和侮辱么！

　　你从祭坛最边缘冲进这中心位置，什么事不干，也不将群杀放在人聚堆的地方，偏偏瞅准了我们【圣仙城】的【轩辕人皇】，一个劲儿的狂杀，到底是何用意？！欺我们【圣仙城】无人么！以为自己是积分第一，学会了几招攻击力强悍的技能就可以如此在大庭广众之下侮辱人？！

　　这比总统都霸道！身为队友，绝对看不过眼！要能咽下这口气就不是男人！

　　而且，有了【所谓奶瓶】这个超级奶妈的辅助的话，杀掉【羽芒】，当真不成问题！

　　但是【我是那么我】自以为凭借着医师队友的变态技能的加持，而有恃无恐的冲过来企图干掉阳羽，却是不想，阳羽身边的队友同样是藏龙卧虎，这个长得不像好人的大胖子竟然掌握了如此不要脸的技能！

　　处于瘟疫之气内的【我是那么我】又怒有气，却又无奈之极。他如今已经被禁魔，而且移动速度变得极为缓慢，攻击速度同样比举200斤的杠铃快不了多少，五秒钟才能做出一次有效攻击，而且只能是普通攻击，这个大胖子的物理攻击奇厚，血量又超高，完全是个抗燥牌的肉盾。

　　最可恨的是，这个大胖子手中握着一把大砍刀，但就是不往自己身上砍，竟然在自己眼前瞎比量，一脸极度惹人讨厌的奸笑，附着在自己身上的这种看起来恶心的雾气杀伤力却是微弱之极，照这么个掉血法，自己怕是一分钟都死不了，那么身上被医生加持的这个牛B哄哄的状态岂不是不能发挥作用便要消失了么！

　　“奶瓶MM，救人啊！”

　　【我是那么我】急迫地高声喊了起来。

　　【所谓奶瓶】绣眉微皱，紫色的芭蕉扇轻轻挥舞，脚上立即套上了一圈粉白色的光点，而她的移动速度也立即迅速起来。

　　这个时候，出现了一个诡异的现象。

　　【所谓奶瓶】经过的地方，对战双方无论打得多么激烈，都不会牵扯进【所谓奶瓶】半点，不会有任何攻击落到她的头上，这还不算，有些因为正在释放群技能的选手见到【所谓奶瓶】即将走到自己的群杀技能的波及范围，连忙硬生生终止了群杀技。

　　这个女人……或者说女孩更确切些，身上到底有什么魔力，让这些高手都十分忌惮的样子？

　　不过总有不信邪的。

　　【北斗城】的刺客【默默】以及方士【嘟嘟】见到这个“不长眼睛”的美女医师竟敢若无其事从自己旁边经过，连看都没看自己等人一眼，简直就是当自己不存在一般，这还了得！

　　【默默】开启【疾风步】追上【所谓奶瓶】，直接一个【裂背】出手，而跟【默默】成功汇合的【嘟嘟】则是一个不需引导的【爆炎术】直接轰在了【所谓奶瓶】身上。

　　周围的不少人偶尔瞥过来的眼神中都带着同情+好笑的色彩。

　　“哇！”

　　一声清脆嘹亮的婴儿啼哭声响起，在【所谓奶瓶】背后的刺客【默默】在释放完【裂背】的瞬间，竟然“嘭”的一声被一股白雾笼罩，随即雾中传出了一声悦耳的婴儿啼哭，白雾迅即消散，而原本的选手【默默】，则是变成了一根一人长的糖葫芦。

　　【所谓奶瓶】在承受了【默默】一记【裂背】之后，血量瞬间没了一半，但是血量刚刚下去一截，却又马上冒了上来，瞬间回满了血！

　　这个时候，【嘟嘟】的【爆炎术】正好从【所谓奶瓶】脚下轰出来，一下子带走了她大半的血量，但同样是血量刚刚下去一截，又马上回满！

　　而刚刚出手的方士【嘟嘟】，则是同样在身上传出了一声嘹亮的婴儿啼哭，白烟过后，变成了一个巨大的儿童玩具拨浪鼓！

　　不过，三秒钟之后，二人又变回了原形，只是面皮明显发红，再也不敢出手攻击这个身着鹅绒仙术袍的靓丽女孩了。

　　见到这一幕的阳羽，心中涌出了丝丝暖意，这十分之九记忆中的前世，在他性格大变，冷漠孤傲之后，游戏里还能跟他聊成一块的，还能带给他朋友感受的，还能时时关心他，带给他一点使得嘴角略微往上弯的快乐感觉的，就只有两个人，具体的说，是两个比自己小四岁的非同城绝顶医师玩家。

　　【青龙城】的【神马都是浮云】，以及【圣仙城】的【所谓奶瓶】。

　　按照阳羽如今的20岁年龄来说，这两位好友的年龄就是十六岁，标准的少男与少女。

　　系统：你杀死了一个敌人，积分+500。

　　刚刚显出身形来的【宫轩斐】再一次被漫天泼下的箭雨给秒掉。

　　看了看自己所剩不多的法力值，阳羽果断掏出【法力之源】来灌了一口，而后眉头舒展，淡淡地看着这个即将冲入自己攻击范围的美少女。

　　感觉到自己应该要进入【羽芒】那超远距离的射程了，【所谓奶瓶】美眸中爆出了淡金色光芒，玉扇优雅地轻挥，一个不起眼的浅浅的绿色小球在她的面前形成，而后越变越小，最后钻进了她光洁的眉心。

　　阳羽心中微微一叹，这个女孩的技能没有一个自己不熟悉的，甚至自己都能将她往后还没学习的秘典技能树上的技能全部背下来。

　　每一个主城的秘典技能都被划分在十二道里，九大正统道，三大进化道。《霸业》中有99.999999％的玩家都处于九大正统道里，即便是阳羽重生前的《霸业》七年之后，在他的认知范围里，秘典系别为各自主城进化道的超级幸运儿们，占了当时玩家比例的不到百万分之一。

　　别看现在《霸业》是一个月只在中国区发行一百万游戏头盔，但是很快，也就是在【一城之主】资料片开启之后，现实中无数财团、集团、公司、工作室、个人等等发现了《霸业》中无可比拟的巨大商机甚至是政治影响力之后，联手给《霸业》集团施压，强烈要求大批量增发游戏头盔，而其实这也正合《霸业》全球董事会的意思，他们就是要打造一个“全球《霸业》大时代”，来完成某些以全人类为受益体的任务，或者说，解决掉某些现实中无法解决的矛盾，包括政治……

　　按照阳羽的记忆，应该就是在【一城之主】资料片之后，以及CBW各国区公开选拔赛之前的一段时间里，《霸业》集团将游戏头盔的发放量由每个月的100万，提高为1000万，那个时候，才是高手频现，精英荟萃的大时代。

　　而后进入游戏的无数有财有势又有头脑的玩家，通常会在【九方命格】中得到比较高的分数，毕竟，已经有了前面多批老玩家的攻略及无数经验帖子了，这也造成了整个《霸业》中“江山代有才人出，一代新人换旧人”的景象，新人瞧不起老人，而老人又想保住自己的地位和尊严，因此，一场波及整个《霸业》全球几百个国家的国区内部新老玩家的矛盾大爆发开始了……


第213章 【所谓奶瓶】（续）

　　总之，即便是阳羽前世的《霸业》开服七年之后，能够得到各自主城上三道进化道秘典系别的玩家也绝对属于凤毛麟角，更遑论如今开服还不到半年了。

　　而【所谓奶瓶】和【神马都是浮云】，正是那凤毛麟角中的两员。一个属于【圣仙城】三大进化道中的【神仙三道】，一个属于【青龙城】进化三道中的【龙王三道】，就凭着这一点，就已经证明了二人堪称惊才绝艳的游戏天赋。

　　刚刚【所谓奶瓶】给自己使用的这一招秘典技能叫作【神女的祝福】，效果是，被干掉后会立即满状态复活。

　　而【我是那么我】之所以如此有恃无恐的冲上来，就是因为被【所谓奶瓶】给施加了【神女的祝福】的原因。当然，单纯这一点，还不足以让他有胆量冲过阳羽的死亡禁区，让【我是那么我】真正放心，甚至是盼望自己被干掉才好的，是【所谓奶瓶】的变态天赋。

　　【悬壶济世光环】：被动，以你为半径，500米范围之内的友方，凡是因为你的任何技能而导致复活，那么会立即被附加上一个“悬壶济世”状态，5秒钟之内无敌，免疫所有攻击和正负面状态，并且每秒获得1000+的血量回复和1％的体力值回复。

　　这是前世在国战中都大显神威的战争天赋！

　　这是让CCBY的董事会在现实中专门接见了一次【所谓奶瓶】的变态天赋！

　　更是给【所谓奶瓶】带来现实和游戏中无数荣誉和口碑的超级幸运天赋！

　　【我是那么我】的真实想法，就是要自己被阳羽干掉，然后利用五秒钟的无敌状态来近身放大招干掉阳羽！

　　只可惜人算不如天算，他怎么也不可能知道，阳羽是个重生型的人才。

　　而【所谓奶瓶】竟然敢从战场中淡然自若的行走，依仗的便是她的第二招秘典技能，【神女的护佑】。

　　效果是在技能开启的时间里，所有命中她的攻击，只要不能在一瞬间超过她的生命值上限，那么便会一次性自动回满血，也就是说，要想干掉启动了【神女的护佑】的【所谓奶瓶】的话，只有秒杀。

　　刚刚【北斗城】的【默默】、【嘟嘟】攻杀【所谓奶瓶】，却在三秒钟内被变化成糖葫芦和拨浪鼓等，这便是【所谓奶瓶】的一招练到宗师阶的基础技能，叫作【勿忘我】。

　　【勿忘我】的效果当真是超级有趣，这属于被动技能，无论是谁，只要是对【所谓奶瓶】造成了伤害（即便伤害的血量立即便被【神女的护佑】所补满）的话，那么他便会变为一种沉眠在记忆深处中，自己是幼儿时期，印象最深刻的玩具或者食物等等，所以技能名称才叫做【勿忘我】。

　　当然，在这三秒钟之内，目标是无敌的，不能被攻击，当然也不能攻击别人。

　　【所谓奶瓶】当初得到这本基础技能书的时候，是抱着玩玩的心态来练习的，结果越玩越上瘾。【勿忘我】在前期对玩家完全没有任何作用，只是对一些低于人物自身等级很多的怪物起作用。

　　但这就足以让【所谓奶瓶】乐翻天了，她去新手村，让一群【魔化家鸡】攻击自己，结果这些鸡怪全部变成了小虫子；她去野怪区吸引一群野狼来攻击自己，结果这群野狼有的变为了小兔子，有的变为了小鹿等，真把她乐得不行了。

　　当初的【勿忘我】，虽说是没有给【所谓奶瓶】带来半点实质性的收益和好处，但却带给了她非常有趣的快乐体验，因此没事的时候便经常找怪物来玩玩，而技能的等阶也在缓慢提升着。

　　结果在一次团队副本中，主力坦克控制仇恨不当，BOSS发生OT，直接奔着【所谓奶瓶】这个治疗量最高的医生冲了过来，在全队人失败丧气的眼神和【所谓奶瓶】闭上眼睛的尖叫中，“嘭”的一声，白烟闪过，三丈高下的棕熊大BOSS，竟变成了一个盛满蜂蜜的蜂窝，惊爆了所有人的眼球。而那一次【勿忘我】的成功，直接就让这个技能连升两级，并且一下子彻底俘获了【所谓奶瓶】的芳心。

　　在以后的日子里，这个【勿忘我】技能就成了【所谓奶瓶】的主攻修炼技能了，甚至还去过技能训练场，因为【所谓奶瓶】隐隐有种感觉，这个技能一旦升为宗师阶，肯定会带给自己非同一般的感受。结果她猜对了，当【勿忘我】升为宗师阶的时候，变成了可以对玩家发挥作用，于是，一条具有奶瓶特色的纯辅助拍案惊奇流变态医生道路，被挖掘出来了。

　　重生前的阳羽曾给【所谓奶瓶】分析过这招【勿忘我】的作用，最直接的好处就是利于逃命，而最有价值的作用则是打断对方的持续性群杀大招，只要【所谓奶瓶】在对方释放的技能范围边缘，轻轻伸进一只手去，自己的耗血虽然不多，却能够直接让对方变成玩具或食物，让对方郁闷吐血，打断技能不二话。

　　“老大，怎么你看上这个变态医生MM了么？”

　　【风影狂少】见阳羽竟然对这个愈加逼近的【所谓奶瓶】毫无敌意，而眼神中透露出来的光芒显得很是亲近和善，忍不住出口询问了。

　　“哇靠，老大不是吧！这小MM尽管漂亮，但明显是个未熟透的青苹果嘛！呃……尽管老大你也只是个未尝过鲜的清纯处男。”【幻天弈影】这个大胖子抖一抖脸上的肥肉，在一边嘟囔了起来，他一直有一个引以为傲的天赋，那就是，他可以凭借着自己的感觉和经验来看出一个男人是不是处男，并且命中率100％。

　　“我擦！你们两个混球怎么不去死！”

　　阳羽禁不住红了脸，破口大骂起来，他是被【幻天弈影】一语中的了，他当真是个处男，已经觉醒的十分之九的记忆告诉他，前世活到二十七岁重生之前的他仍然是个处男，而现在二十岁的他，更不用说了，是个绝对的清白处男之身。

　　这个年头，20岁要还是处男，通常会被人邪恶的想象为某物不举的……

　　“嗵！”

　　一箭秒掉了一个企图隐身过来的刺客，阳羽转过身来，正迎上了【所谓奶瓶】那倔强的目光，阳羽双目变得柔和了不少，突然想到了什么，立即道：“奶瓶你不要过来了，这个【轩辕人皇】不值得你救，今天他必须从开始一直死到比赛结束，没有第二种可能。”

　　【所谓奶瓶】不由一愣，脚步一顿，疑惑的神色瞥了阳羽一眼，刚刚这个【羽芒】叫自己“奶瓶”！还叫得这么顺嘴……自己又不认识他，干嘛作出一副跟自己很熟的样子……

　　没有理会阳羽的警告，【所谓奶瓶】抬起了手中的紫色玉扇，美眸盯着那一片箭雨持续打击的区域，她果断准备要营救【轩辕人皇】了。

　　【所谓奶瓶】外表看似一副温柔纤弱的美少女形象，实际上却是外柔内刚的典型，非常之有性格，看顺眼了一切好说，可以跟你掏心窝子，热情似火，看不顺眼一切免谈，完全当你不存在。

　　宫轩斐确实是引起了【所谓奶瓶】的一丝好感了，这种帅气阳光，时常挂着微笑，随手一个动作，一句言语，都散发出男人魅力的男生，绝对是无数少女心中的白马王子。

　　不过【所谓奶瓶】的心思不一般，虽说宫轩斐带给她一点好感，但却远未到白马王子的程度，但是作为自己的队友，尤其是帮主格外吩咐要多多帮助，互相照应得分的前提下，自己肯定不能见死不救了。

　　美目中再次爆出淡金色光芒，紫色芭蕉扇随着系统设定的完美轨迹轻轻舞动，一个愈加明亮的绿色光圈开始在那个箭雨持续打击的区域缓缓旋转。与此同时，【所谓奶瓶】竟然在一阵白烟中一下子变作了一个极为可爱的卡通小叮当的形象，三秒钟后，再次变回了原身，再看她的血量，正由刚刚的1点，重新变为了满血条。

　　【神女的救赎】！

　　阳羽双目一凝，他如何不知，这是【所谓奶瓶】下决心要救人到底了。

　　【神女的救赎】是【所谓奶瓶】的第四个秘典技能，效果非常霸道，牺牲自身绝大部分血量（剩余1点），作用在目标身上，可以令目标在一段时间之内，死亡后获得三次满状态复活的机会。这个技能还可以释放在指定的地点，走进光圈的第一个友方成员，便会自动获得该技能的效果。

　　刚刚【所谓奶瓶】释放这个技能之后，因为自身的血量降到了只剩余1点，被系统默认为是自己伤害了自己，所以，【勿忘我】效果作用在自己身上，才变成了个小叮当。

　　这个技能配合着【所谓奶瓶】的【悬壶济世光环】，那就是死三次，得到三次无敌机会，总的无敌时间就达到了15秒！

　　也就是说，一旦宫轩斐再次复活，便会正落在【神女的救赎】的光环之中，再被阳羽秒杀的话，便会立即满状态复活，并且五秒钟无敌！


第214章 策反进行时

　　阳羽绝不会让这种情况发生！

　　但他更不可能对着心中认可的朋友出手！即便仅仅是重生前的朋友！

　　“奶瓶，你关闭光环！我说了这个人不值得你救！”阳羽直视着【所谓奶瓶】的眼睛大喝。

　　【所谓奶瓶】心中着实有些诧异了，她真的确信自己无论是现实中还是游戏中，都不认识一个给自己如此感觉的男生，怎么这个【羽芒】给自己的感觉，就仿佛是将自己当成他十分熟悉的一个人了似的……而且还知道自己的光环，如果不是最亲密的朋友，自己是不会透露自己的技能信息的，而最亲密的朋友，就那么寥寥几个，并且全都是女朋友……

　　绿色光圈的位置，蓝色的光芒开始闪烁了起来，这正是宫轩斐将再次复活的前兆！

　　阳羽见【所谓奶瓶】美目注视着自己，似乎有些愣神的样子，忍不住脱口暴喝：“小嗔！关闭光环！马上！”

　　柳嗔顿时芳心大震，再不犹豫，立即关闭了【悬壶济世光环】，美眸睁得大大的，死死盯在阳羽脸上。

　　这个时候，宫轩斐身形再次在蓝色复活光芒中显现而出，受到了系统附加上【神女的救赎】BUFF的提示而心中大为振奋，他知道，这便是那个变态的【所谓奶瓶】来救自己了，一旦自己再次复活，那么便会拥有五秒钟的无敌时间，这可是昨天在【圣域】帮会地图中友情交流的经验。一旦被这个变态的美少女复活的话，肯定会得到一个5秒钟无敌的BUFF，百试不爽！

　　宫轩斐脸上刚刚露出喜悦的表情，瞬间便被箭雨再次秒掉，不过，绿色光芒骤然爆闪，宫轩斐满脸狰狞的瞬间复活。

　　“阳羽，你TM给我死来！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　系统：你被【羽芒】杀死，将于原地立即复活。

　　绿芒爆闪，宫轩斐瞬间再次复活，只是他用疑惑莫名的眼神瞪了【所谓奶瓶】一眼便再次被挂。

　　系统：你被【羽芒】杀死，将于原地立即复活。

　　系统：你被【羽芒】杀死，将于原地立即复活。

　　系统：你被【羽芒】杀死，将于27秒后复活。

　　极短的时间内，宫轩斐连续复活三次，连续被秒三次，第四次死亡，便是属于比赛计分了，而已经死亡26次的他，也回归了系统设定的正常死亡复活时间计算模式，将于27秒后复活。

　　“【羽芒】，你……”

　　【所谓奶瓶】美目紧紧盯在阳羽脸上，很明显，她要阳羽给她一个答案。

　　柳嗔是她现实中的名字，游戏中除了她自己之外，绝对不会有第二个人知晓，因为她现实中的好友，没有一个玩游戏的，而“小嗔”，自小到大，就只有自己的父母才会这么亲切的叫她。

　　“以后我肯定会解开你的疑惑，但是现在，还是先打完比赛吧！”

　　阳羽甩过去一个好友申请，而后双眸骤然一冷，盯在某个方向上，那里，正有同样骑在坐骑上的三人，聚集在一起，极度不善的目光盯在阳羽身上。

　　【苍龙】、【天朝圣儒】、【神马都是浮云】。

　　正是【青龙城】三大高手！

　　说实话，依照阳羽目前的实力，对上早已闻名《霸业》的老字号高手【天朝圣儒】和【苍龙】，完全就是砍瓜切菜。但是有【神马都是浮云】这个喜欢自恋装沧桑的公子哥在的话，事情就会变得十分棘手，搞不好就得阴沟里翻船。

　　所以……得先让【神马都是浮云】反水，这个貌似不太可能，在这个特殊的七彩琉璃祭坛上，玩家被强制不可改变PK模式，是绝对不能攻击自己的队友的。

　　那么，便只有先让其两不相帮再说，否则，这个辅助爆攻阴人无敌流医生，单凭一招【致命反射】就让自己畏手畏脚，无法发挥实力了。

　　远远看去，【天朝圣儒】应该正在跟【神马都是浮云】交代某些事情，而【苍龙】则是双臂抱枪，微微闭着眼睛，也不插嘴，只是【天朝圣儒】边说话边看向他的时候，比较冷硬的点点头而已。

　　只见【神马都是浮云】扇子连挥，两个淡青色的小球分别渗入【天朝圣儒】和【苍龙】的眉心，而后又是连续三道形状各异的青色能量流笼罩在两个近战输出身上。

　　阳羽知道不能再等了，于是，赶紧用通讯器给【神马都是浮云】发过去一条信息。

　　刚刚释放完技能的【神马都是浮云】神色微微一愣，掏出通讯器来一看，顿时张大了嘴巴，一脸见到鬼的表情。猛然抬头看看阳羽，再低头看看通讯器，再看看阳羽，再看看通讯器，仿佛变成了一只磕头虫。

　　阳羽发送的信息是这样的：

　　“落子，赶紧住手，这场比赛你虽然无法帮助我，但也别给我制造麻烦。不要怀疑我是谁，比赛完毕再告诉你。先给几个惊喜吧！刚刚你释放技能的顺序如下：秘典技能：【致命反射】、【九幽之心】、【刑天之心】、【干戚之器】，天赋技能：【判定光环】。不用我多说了吧！小落子！速度点，别让他们身上罩满你的技能来恶心我！”

　　抬头、低头……抬头、低头……【神马都是浮云】绝对天崩地裂海枯石烂天下第一大震惊了！

　　落子……只有他爸爸跟他妈会这么叫他，别人连这个叫法都不知道，而这一连串的技能名称，完全跟刚刚【神马都是浮云】释放的技能顺序一模一样。

　　【羽芒】到底是谁啊？谁呀？谁呀？谁啊？

　　“浮云老弟，你怎么了？”

　　【天朝圣儒】也是十分郁闷，刚刚自己正讲解战术，讲到关键时候，这个一直以来给他不着调的感觉的少年医师，又开始不着调了。

　　你这一抬头一低头，是干毛啊！

　　比赛的关键时刻，就要上去跟【羽芒】这个大敌拼命，你突然间上神了？是被磕头虫附体？做开了高频率头部运动？这算是赛前的热身？之前也没听说这个自恋男还有这么个习惯啊！NND！跟这些未成年小子合作就是麻烦！


第215章  三月光灭绝！

　　【天朝圣儒】心底暗自不爽，但却不敢表露出来，很简单，他跟【苍龙】还都得指望着【神马都是浮云】的辅助来冲过【羽芒】的超远距离死亡禁区，否则，就凭自己和【苍龙】两个人的话，真的无法挺过去，这皆因为【羽芒】的攻击力太变态了点，打上就是秒杀，如果没有【致命反射】，那么单凭他们二人要对付【羽芒】的话将毫无胜算。

　　“呃……”【天朝圣儒】强忍着自己的不爽，做出一副和熙的脸色笑道：“浮云老弟，你看大敌当前，技能的附着时间并不是很长，在不趁机出手的话，效果可就消失了啊！而且咱们已经成功骑上马了，你看……咱们是不是直接冲杀过去，当然，我们两个输出，还得麻烦浮云老弟的辅助神技来照顾一二啊！关键时刻，给我二人加血，释放个反射，那就肯定万无一失了，必然让【羽芒】丧命，然后咱们也来个守尸……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　……

　　【天朝圣儒】后面的话硬生生咔在了喉咙里，而旁边一直微微垂着眼皮的【苍龙】也是瞬间瞪大了眼睛，目光全部聚焦在眼前这个十六岁的少年身上。

　　【神马都是浮云】瘪着嘴唇，脸皮绷得紧紧的，手中的扇子以一种看起来十分别扭的回收姿势快速挥舞。

　　这导致了一个结果：那就是【天朝圣儒】和【神马都是浮云】身上的【致命反射】、【九幽之心】、【刑天之心】、【干戚之器】技能正一个个被【神马都是浮云】收了回去。

　　这让身为两大帮派帮主的二人感觉自己的智商一下子退化到了婴儿之前，不够用了！对于眼前这个不着调少年的“神”一般的表现，完全表示肉体和精神双方面的共同麻痹。

　　【神马都是浮云】可没管二人的感受，他正运用自己身上唯一一招宗师阶的基础技能【辅助技能回收术】来将刚刚自己释放在二人身上的辅助技能一一收回。

　　几秒钟之后，【神马都是浮云】长长吐了口气，抬头一看，二人正用一种便秘的目光死死盯着自己，貌似额头上的青筋抖动都能清晰凸现出来。这让【神马都是浮云】一愣神，而后想到了什么似的，神色一正，作出一副十分有内涵的样子轻轻一叹道：“唉……小弟刚刚终于悟透一哲理，二位大哥不必介怀，大家都是出来混的，俗话说的好啊，冤冤相报何时了，今天咱们在赛场干掉了【羽芒】，再守尸，一定会被他怀恨在心，在以后的日子里对我们实行疯狂的报复，而咱们被报复之后，一定也会咽不下这口气，遂想到再报复回来，这样一报还一报，生生不息，恶性循环，当真不是咱们这等高智商的人干出来的低级趣味的事嘛！相信二位大哥也是和小弟一个想法吧！呵呵……小弟建议，咱们这就退回祭坛边缘，不说不动，人不犯我我不犯人，一直到比赛结束，这样以来，观众们谁人不夸咱们【青龙城】的高手气派啊！”

　　【神马都是浮云】一脸陶醉的表情，仿佛是陷入了美妙的幻想当中。

　　“浮云老弟，你是在开玩笑吧！”【天朝圣儒】强忍住揍人的冲动，眼睛微微眯起，一字一句道。

　　“刚刚，你是不是低头看的通讯器，是收了什么信息吧！而且……还是【羽芒】发给你的，对么！”

　　一直不说话的【苍龙】突然来上了这么一句，盯着【神马都是浮云】的双目之中已经溢出了丝丝杀机。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　“—28790！”

　　金红色火焰凤凰从头顶扑出，【天朝圣儒】当即栽倒在地，尸体又马上化作白光消失。

　　“草！”

　　【苍龙】一声怒骂，头也不回，直接就是对着前方启动【极限突刺】，凭着他的战斗意识，自然是知晓【羽芒】趁着自己这边疏于防范的几秒钟，骑在坐骑上飞速冲来，直接进行袭击。所以他一刹那便分析出了应对的最佳方案，直接启动加速技能往反方向冲刺逃命。

　　对于【羽芒】的变态攻击力和超远攻击距离，【苍龙】虽然没有亲身经历过，但绝对是从视频中研究了个八九不离十，而刚刚就在场上亲眼所见，故此，他深感自己在【羽芒】面前绝对讨不了好，单单自己无法冲入【羽芒】近前释放技能便是个无解的难题。

　　无论自己的攻击技能和控场技能多么强大，近不了目标的身前，统统都是浮云。

　　【苍龙】的基础技能【突刺】已经是宗师阶，进化为了【极限突刺】，无论是冲击距离还是冲击速度，都比之前有了质的提高，而且还多出了一个“挑起”的负面状态，那就是，被宗师阶【极限突刺】命中的目标，会直接被枪尖挑到半空，浮空状态视双方力量差值而定。可以说，【苍龙】对自己有着绝对的信心，一旦被自己的【极限突刺】命中，那么接下来的几秒钟里，就是自己的绝对表演时刻了，无论是谁，都得死在自己的超强物理爆发之下！

　　但是对于【羽芒】，他彻彻底底地感受到了一丝无力，甚至是绝望感，那一段独属于【羽芒】的必杀射程范围之内的区域，简直是所有职业的噩梦，连他这个【青龙城】第一枪客也不例外。

　　“唰……”

　　【天煞狂狼】连续跳跃狂奔，【苍龙】的【极限突刺】释放完毕之后，还没来得及喘口气，便被阳羽追上，一招【凤舞】直接撂倒。

　　【月光】！

　　阳羽的身形猛然静滞，头顶上冒出了一个“—3000”的伤害值。

　　找死！

　　瞬间拉弓瞄准，不远处的亭亭玉立的【月宫玉兔】正举着法杖对准阳羽。

　　阳羽可不会因为敌人是美女就怜香惜玉，直接就要开弓将其解决，却是再次被头顶上罩下的一道清幽月光给硬生生止住射箭的动作，另一边，【月宫飞燕】亦是芊芊玉手斜划向半空。

　　心中升起了一个不好的警兆，阳羽想也没想，待从时间静滞中挣脱出的瞬间，直接就要启动【圣·幻影迷踪】。

　　【月光】！

　　第三道月光当头罩下，另一边面罩黑纱的【月宫无双】同样作出了玉手往空中斜划的动作，招来了这第三道月光。

　　阳羽心头蓦然一沉，要坏事！

　　前世的《霸业》世界，随着时间的推移，逐渐产生了一部分风靡中国区的无解技能组合，其中，绝大多数玩家都知道的一套非常简单的必死技能组合便是“三月光灭绝”战术。

　　所谓“三月光灭绝”战术，便是指，三个掌握了【月光】的玩家，共同来围杀同一个目标的战术。

　　很简单，这三个人需要做的，便是轮流召唤【月光】，让其对目标形成无间隙忽视防御与时间静滞打击。

　　但是这个对于释放【月光】的三人对时间把握能力，却是要求相当高。

　　【月光】的冷却时间为3秒左右，其附带的时间静滞的效果作用时间为1秒左右，这就要求，掌握了【月光】的三人，必须要严格卡准时间，第一人释放完【月光】之后，第二人必须在一秒钟之后紧跟着第二道【月光】，同样的，第三个人，也必须在第二道月光的一秒钟之后，召唤出第三道【月光】，这样，当第三道月光的时间静滞的一秒钟过去之后，第一个人的【月光】刚好冷却完毕，立即在衔接上第四道【月光】，这样下来，只要三人法力值充足，便会召唤到持续不断的无间隙【月光】打击，目标哪怕想释放一个瞬发技能都是不可能！

　　阳羽正是处于了【月宫】三个美女帮主营造的“三月光灭绝”战术当中，只要【月宫无双】、【月宫飞燕】、【月宫玉兔】三个人不犯错的话，阳羽就相当于一直处于一个每秒钟掉血3000的无限时间静滞当中！

　　而他本身的血量，为16000点左右，也就是说，阳羽在“三月光灭绝”战术中，只能存活6秒钟！

　　“只能寄希望于外力了！”阳羽身形不能动，眼睛不能眨，但却可以思考，他将希望放在了【幻天弈影】和【风影狂少】身上，只要这两个现阶段便能够领悟出自主技能的强力队友看出了自己的危机，将【月宫】三姐妹随便一人的【月光】衔接给打断的话，那么自己便可以利用一秒钟的时间启动【圣·幻影迷踪】，而后，便有20秒的完全躲避，凭借着重生的记忆，阳羽可以很自信的确定，【圣·幻影迷踪】的100％闪避的优先级，恰恰要大于【月光】100％命中的优先级！

　　但是，让阳羽想不到的是，【幻天弈影】和【风影狂少】二人，连同【所谓奶瓶】及【神马都是浮云】，如今正全部陷入了大量高手的包围当中，已经自顾不暇！


第216章 先灭【羽芒】，再行决战！

　　开局阳羽的一番连连秒人的表现，已经引起了绝大多数选手的注意，一直到现在，阳羽一次没死，而且还拿下了最多的人头数，他的积分遥遥领先，【朱雀城】的主城积分也大幅度领先于其余各个主城。

　　更为诡异的是，两个在【武林大会段位赛】期间名声最响的医生【神马都是浮云】和【所谓奶瓶】竟貌似是【羽芒】的至交好友，【羽芒】从未攻击二人，而这二人竟然一个不给队友复活，一个还极度变态的将已经释放到队友身上的辅助技能给收了回来，这全都是因为队友企图攻击【羽芒】的缘故。

　　所以说，大家的心底不约而同的确定了一个想法，那就是先干掉【羽芒】，并且派专人守尸，将其一直扼杀至比赛结束，这样以来，其余主城才有机会问鼎武林盟主！

　　高手之间的心思，通常在一个眼神间便能够互相传达，这一刻，所有人无论是不是同一主城，思想已经达到了暂时统一，合力将【朱雀城】清扫出局，先让其沉淀下去再说，剩余十一大主城各凭本事便是！

　　【幻天弈影】与【风影狂少】二人如何是周围七八个抢先围攻过来的选手的对手，顶多是【风影狂少】启动【云体风身】闪到人堆里，释放了一招【恐惧尖嚎】，不过大家相隔距离都不是很近，【恐惧尖嚎】仅仅波及到了三个人，而【风影狂少】这个火系方士当真不够人家近战一套连招的。【幻天弈影】倒是凭着皮糙肉厚，多挺了几秒，不过远程法系职业的打击也让他的血量很快成空。

　　【神马都是浮云】及【所谓奶瓶】只能在一旁干看着没办法，在这个七彩琉璃祭坛上，PK模式被强制固定为队伍模式，凡是不属于自己主城的其余三十三名选手，将都是自己的敌人，而对于敌人，他们的复活等种种增益状态统统成了浮云，不能对其使用。

　　【所谓奶瓶】的【神女的护佑】尽管可以让自己在非秒杀状态下，永久保持满血，但是在场的三十五名高手，能找出可以秒掉她一万血的，绝对超过五个！

　　作为【玄武城】第一刺客，【紫华淡漠】正掌握着一手杀伤力足以破万的秘典攻杀技，【破灭锥心】！这一招的属性很诡异，命中目标的时候，可以将目标的法术防御力一瞬间化作伤害值，叠加在原本的技能攻击力上。所以说，面对物理系职业，【破灭锥心】或许看不出有多强大，但是，面对着法系职业，便骤然化作了一张催命符！

　　【所谓奶瓶】被【紫华淡漠】挂掉，而【神马都是浮云】的技能大部分都倾向于辅助攻杀流，他可以让自己照顾的多名友方输出职业，在一定时间内输出能力提高两倍以上！这是个在前世同样在国战中闯出了赫赫威名的超级爆攻辅助流医生。

　　不过也因此，【神马都是浮云】对于自身的防御类和特殊拯救类技能近乎于无，随便来几发流弹就要了他的命。

　　系统：你被【月宫无双】杀死，将于1秒钟后复活。

　　祭坛边缘的某个格子里，蓝芒闪耀，阳羽刚刚显出身形，便有人发现了踪迹。

　　“【羽芒】在这里，大家速度来杀！”

　　“就近的一起！杀掉守尸！”

　　“小心他的群秒技能！”

　　“不用怕！可以下马躲避！”

　　已经复活的【天朝圣儒】眸中精芒一闪，高声道：“大家注意，留下一部分人就近守他三个同伴的复活点，其余人全部过来，先守【羽芒】三分钟，之后，咱们留下专门人数来继续守尸，其余人真正平凭本事来一决高下！”

　　“好！我同意！”

　　“赞同！”

　　“就这么办！先守【羽芒】三分钟尸体再说！”

　　……

　　这一刻，在场三十一名玩家，（包括处于待复活状态的灵魂体，比如宫轩斐）全部达成了一致，那就是必须先干掉【羽芒】这个对所有人威胁最大的超远距离炮台，并且守尸一段时间，然后再开始真正的比试。

　　四周的观众台上传来的强烈的怒骂尖吼声，【朱雀城】的玩家几乎全部站了起来，大骂其余十一大主城不要脸，而其余十一大主城的玩家立即反唇相讥，而且他们人多势众，声浪滔天，将【朱雀城】玩家的怒骂声给硬生生压了下去。不过【朱雀城】十多万观众当真是满腔愤怒和无比鄙视，他们感觉【羽芒】三人受到了极其不公正的待遇，这根本就不是一场公平的决战，你们这十一大主城的前三名都是菜渣云云。

　　而十一大主城的很多玩家都是对此不屑一顾，反骂【朱雀城】观众是一群饭桶，谁说这是一场公平的比赛来？从开始系统就点名了这是十二大主城三十六名玩家的集体混战，谁跟谁联手，先杀谁，这完全都符合比赛规则。再说了，你们的【羽芒】完全就是咎由自取，谁让他表现得这么抢眼！年轻就是不懂事！不知道枪打出头鸟的道理么？！上来就是连续杀人，还狂妄的第一个玩出了守尸这一套，让人家【圣仙城】的【轩辕人皇】连续死了二十多次，这都是他自找的！为他的不知分寸，不懂游戏规则付出了应有的惩罚！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　【凤舞】连连出手，凡是头脑一热冲上来想靠人堆堆死阳羽的选手全部被阳羽迅速的一箭一箭秒倒在地。

　　【天朝圣儒】等六七个人却是远远的聚在一起，看着不断升腾的金红色凤凰，脸色不是那么好看。

　　【苍龙】对一边的【月宫无双】道：“无双帮主，还请三位出手制服【羽芒】，在下可以贡献出几组大型蓝药。”

　　【天朝圣儒】微微侧过脸，看了一眼半边脸都罩在面纱中的三个窈窕身影，并没有多说话，因为他看出了场上的形势。按照【羽芒】的这种攻击的超远距离，根本已经超过了【月光】的最远释放距离，如果没有人能够将【羽芒】的注意力吸引过去，或者干脆将【羽芒】控制住的话，要想冲到【月光】的有效释放距离，根本就是妄想！

　　“莫非对于【羽芒】，真就无解了么！？”【天朝圣儒】心中微微一叹，刚刚就不应该将【羽芒】直接杀死的，而是专门拿出一部分擅长控制的高手来进行无限控制消耗时间，让【羽芒】一直处于被控制当中，无法攻击，也无法回到擂台边缘复活，这可就真正的求生不得求死不能了。

　　再次瞥了一眼平静地站在原地的【月宫】三位美女帮主，【天朝圣儒】心中闪过了一抹不屑，你们这三个胸大无脑的女人，既然能够将【月光】的时间空隙运用得如此巧妙准确，那便应该好钢用在刀刃上！

　　这最关键的第一次使用，便是要趁着众人将【羽芒】逼到他的复活点格子，或者是距离他的复活点较近的区域，然后使用，这样以来，即便【羽芒】再次复活，那也肯定会再次受到无间隙【月光】打击，这样不就轻轻松松完成了守尸的目标了么！

　　而你们这三个白痴女人在祭坛中心这样一搞，只能击杀一次【羽芒】，但却绝对已经让【羽芒】警惕了，他是无论如何也不会让你们三个人靠近了，你们这一手合击之术，岂不相当于废了么！

　　【月宫飞燕】淡淡道：“【羽芒】的射程比上次又远了不少，真是让人很不理解，莫非，他的秘典技能竟然是被动增加射程的么？升段点上技能点之后，就会大幅度增加最远射程。”

　　【月宫玉兔】伸手轻轻捋着胸前滑下来的乌黑长发，轻声道：“二姐说得有道理，我也这么认为，【羽芒】的这种恐怖的射程提升速度，还真是棘手呢！若不是零哥哥……”

　　“小兔！”

　　一直默然不语的【月宫无双】突然轻喝了一句，而【月宫玉兔】则是立即闭嘴，仿佛还俏皮地伸了伸粉色小舌头，一副做错事的小兔子的可爱情态，只不过隔着面纱，外人看不清楚。

　　“我有办法，可以接近【羽芒】，并且出手攻击一次，但却没有将之秒掉的把握，一击之后，我很可能直接被【羽芒】秒掉，所以，需要一个同样可以接近【羽芒】的帮手，共同出手，将之无悬念秒杀！”

　　众人转身，原来是【焚阳城】第一大帮【漫步无双】的第一长老【宇智波鼬】，手握紫色法杖，脸色沉静。

　　“我可以帮你！”

　　后面又行来一人，身着宽大蓝袍，双手空空，目中透出一股子熊熊燃烧的战意，正是【泷水城】积分第一的【疯狂胖象】。

　　“那就有劳二位高手了！”【天朝圣儒】礼貌地一拱手，做足了姿态，就仿佛是他成了雇佣外人来击杀自己所确定的目标的雇主，而【宇智波鼬】与【疯狂胖象】则是被他请来的雇佣兵一般，主人翁精神在不知不觉中散发。

　　“为了自己而已！”

　　【宇智波鼬】冷冷地道了一句，而后与【疯狂胖象】对视一眼，二人同时点点头，直接开始引导战马。


第217章 【霸王天九方士】！【霸王天九奇兵】！

　　五秒钟后，两匹完美级战马向着祭坛边缘疾冲而去。

　　“嗵！”

　　阳羽干掉了射程之内的最后一名敌人，正准备直接冲出去大肆屠戮一番，视线却是猛地一滞，盯住了一个方向，脸色也骤然变得凝重起来。

　　策马而来的两个人，阳羽非常熟悉，具体的说，是觉醒这十分之九记忆之前，比较模糊甚至是毫无印象，但是如今的他，却是比谁都清楚，这二人，便是前世《霸业》开服七年后的那一场中国区旷世之战，终极职业称号争夺战中诞生的【霸王天九方士】和【霸王天九奇兵】称号的拥有者！

　　【宇智波鼬】，火系方士，【焚阳城】【漫步无双】帮派第一长老，【霸王天九方士】！

　　【疯狂胖象】，暗器类奇兵，【泷水城】【极限战盟】第一副帮主，【霸王天九奇兵】！

　　阳羽对二者的技能结构十分清楚。

　　【宇智波鼬】之所以能够成为【霸王天九方士】，被广大玩家尊称为《霸业》中国区第一方士，仅凭一招！基础技能【爆炎术】。

　　只不过，他的【爆炎术】已经练到了神级，变成了【神·爆炎地火柱】！

　　这个冷却时间超短，又是瞬发，耗魔又低的神级基础技能，成了【宇智波鼬】无往不利的终极杀招。

　　而就在最近的【武林大会段位赛】上，在第三阶段百人混战最后一场对战【白虎城】的比赛中，他的主城100名选手死掉了99人，就余下他自己一个，而【白虎城】却剩余了八名高手，并且将【宇智波鼬】封锁在一处狭窄的乱石堆缝隙中，八名【白虎城】玩家准备将其一点点血的虐杀而死，正当场外【焚阳城】观众们绝望的那一刻，【宇智波鼬】的身上猛然爆出了一个金色的巨大“圣”字，瞬间，八名【白虎城】高手的脚下同时爆出了艳红色的巨大火柱，八道白光同时亮起。

　　【圣·爆炎地火柱】的法伤，已经破了三万！

　　很明显，关键时刻，【宇智波鼬】的宗师阶【爆炎地火柱】已经进阶为了圣阶的【圣·爆炎地火柱】。

　　【疯狂胖象】的技能结构跟【宇智波鼬】极为相似，他亦是凭借着一手基础技能【漫天花雨】而屹立在中国区奇兵职业的最巅峰。

　　【漫天花雨】在宗师阶之前，简直弱到爆，一片暗器打出去，很可能打不动人家肉盾刀客的一滴血，因为这黑压压一片暗器，每一发都根本破不了人家的防御。而暗器的伤害又不能叠加，一发就是一次伤害，一次伤害就计算一次攻防，所以说，如果对方的物理防御为1000点，而一发暗器的攻击力为500点的话，那么一百发暗器打出去和一发暗器打在目标身上，都是一样的结果，不破防。

　　因此，之前的【疯狂胖象】曾是很多人耻笑的对象，黑压压一片暗器发出来，打在目标身上却是没让人少多少血，声势浩大，却不见实效，正是金玉其外败絮其中的典型。

　　不过【疯狂胖象】却对这一招暗器发射手法极为喜爱，启动技能之后，扔出去的暗器当真便如漫天花雨一般，钉在目标身上，堵死了目标所有闪避路线，可以说，除了瞬移类技能，根本无法躲闪自己的暗器群。

　　凭借着现实中雄厚的家族财力，【疯狂胖象】曾连续收购【生命之源】、【法力之源】和【潜能之源】等稀少昂贵的源泉类药剂，就是为了进入高等级刷怪地图或副本中疯狂地练习和领悟这招【漫天花雨】，配合着技能训练场，最终，他成功了。

　　基础技能【漫天花雨】在突破至宗师阶之后，进化为了【佛怒莲花】，一次性可以打出去的几百发暗器，并且带有超级强悍的破防属性，而现在，凭借着他对这一技能的深刻领悟以及持之以恒的钻研和练习，他的宗师阶【佛怒莲花】，已经进阶为了【圣·佛怒莲花】，可以一次性打出五百发暗器，每一发暗器带有500点的破防伤害，如果这些暗器全部命中目标的话，那么目标的绝对损血量便达到了恐怖的250000！

　　事实上，【宇智波鼬】和【疯狂胖象】两个人，无论是谁，秒掉阳羽都很轻松，关键问题是接近阳羽！

　　而这个问题，对于如今的二人来讲，都已经不是问题了。

　　【宇智波鼬】于昨天刚刚升至【人阶】五段，新学习到的秘典技能让他一下子有了对阵任何物理系职业都可单挑胜之的信心，因为除了【云体风身】这个瞬移技能之外，他拥有了一招物理攻击免疫的豪华秘典！

　　【疯狂胖象】同样是【人阶】五段，他除了之前的极限加速技能【葵花逐日】之外，又学到了一招【泷水城】的通用秘典技能【波浪形态】，免疫包括物理攻击和物理系控制状态在内的所有负面影响，有了这几大技能的配合，他有充足的信心可以单枪匹马干掉任何物理系职业。

　　但是，有一个人，却是他们心底中划出来的例外，那便是【羽芒】，二人深思熟虑，并在脑海中模拟演练了多次单挑【羽芒】才场景，结果最好也是打个平手，很可能就是自己败北。

　　因为【羽芒】的那招【散凰】（系统公开介绍了技能名称）启动的时候，会带给他短时间的类似无敌一般的状态，这是二人从视频上推断出来的，而且【羽芒】还掌握着一手超高概率的闪避类技能，再加上他远超任何人的攻击距离，这样以来，先手便在他的身上。

　　自己无法抢在【羽芒】反应过来之前将之控制或将攻击技能命中他，尽管可以凭借物理攻击免疫的技能来抵挡住【羽芒】几秒中的狂攻，但是自己的攻击在这几秒中也很可能会毫无建树，这自然是因为【羽芒】的无敌时间和躲避技能的持续时间的关系。

　　所以，二人对单独挑战【羽芒】并没有多大信心，彼此都需要一个帮手，一个强力，甚至实力不在自己之下的超级高手的协助。很幸运，他们发现了对方正是自己需要的高契合度帮手，于是一拍即合，果断联手，前来击杀【羽芒】。


第218章 神来之笔！形势急转！

　　事实上，现场所有人中，只有阳羽自己明白，【宇智波鼬】的【圣·爆炎地火柱】和【疯狂胖象】的【圣·佛怒莲花】，这两个在前世震惊中外的牛B技能，命中优先级都在自己的【圣·幻影迷踪】之上！

　　也即是说，只要是阳羽的【散凰】三秒钟无敌过去，那么【宇智波鼬】和【疯狂胖象】任何一人的圣阶攻击技能出手，都足以将自己这一万六的血量瞬间给打空，而二人完全可以凭借【圣·爆炎地火柱】和【圣·佛怒莲花】的超短冷却时间，对自己实现守尸！

　　而且阳羽很清楚，这两个在前世被称作物理系克星的终极职业称号获得者，都掌握着至少一招免疫物理系攻击甚至物理系控制的技能，尽管阳羽不清楚他们在这个游戏初级阶段是否便掌握了这种技能，但是真正的高手绝对不会将命运压在未知和猜测上。

　　对于阳羽来说，从踏上这个七彩琉璃祭坛的第一秒，便已经下定了某个决心，那就是，在保证宫轩斐无限死的前提下，尽情屠戮所有人！

　　他的工作室、他的家族、以及他即将建立的帮派，都需要一个名震中国区的超级高手坐镇，而阳羽，就是要让自己的名号，凌驾于“名震”之上，达到“威压”，他要成为威压整个中国区的存在！

　　这就是，阳羽，作为重生者的觉悟！

　　“那么……就让你们开开眼吧！”

　　阳羽的目光骤然间变得深沉而凌厉，手中的【焰动无级别】长弓上，开始跳出了一个一个细小的金红色火苗。

　　系统：你的族人【风影狂少】正在用【逆向召集法阵】向你发出召唤，是否同意传送？

　　“同意！”

　　想也没想，阳羽瞬间点了“同意”，因为他在瞬间便推断出来，肯定是【风影狂少】在被守尸的过程中，【云体风身】冷却完毕，一下子闪出了复活点，直接启动了【逆向召集法阵】。

　　“草！这家伙闪出去了！”

　　“在那边！”

　　“给我死来！”

　　一方士、一刺客、一刀客，三人即刻向着【风影狂少】冲杀而来，刚刚他们便是就近被安排守【风影狂少】尸体的选手，围在复活点上连续干掉了【风影狂少】这个血少防低的方士多次之后，三人也是有些松懈了，被【云体风身】冷却完毕的【风影狂少】在复活被攻击了一次的瞬间，成功闪了出去。

　　蓝芒闪耀，三个追兵的瞳孔中，显出了一个一脸冰寒的年轻射手身形。

　　“羽……【羽芒】！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　1.5秒钟，阳羽出手三次，将追过来的三人全部撂倒。

　　“干得好！跟紧我冲！”

　　阳羽给了【风影狂少】一个赞赏的眼神，而后，目光四处一扫，掉转【天煞狂狼】朝一个方向狂奔而去。

　　【幻天弈影】现在心里绝对是无比郁闷，他怎么也没想到，自己方这三名【朱雀城】选手，竟然成为了其余选手首要打击的对象，如今的自己周围已经围上了五名高手，三近战二远程，基本上是复活不到五秒马上给干死，如今已经死掉第九次了，马上便要第九次复活。

　　看着近在咫尺的三个近战那狰狞和炙热的疯狂抢分脸孔，【幻天弈影】发出了一声长叹：唉……这都是因为族长老大的表现太过抢眼了啊！在如此重要，奖励如此丰厚的赛场上，若是不被枪打出头鸟才怪了！不过……跟着这样的老大才刺激，不是么？！

　　蓝芒闪烁，【幻天弈影】憋屈着个大肥脸，又一次复活了，而这个屠夫干脆把眼一闭，反正都要死，眼不见心不烦。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　2.5秒钟，围在【幻天弈影】周身的近程远程职业全部化作白光。

　　“哎？老大你……我日！好叼！”【幻天弈影】指着阳羽兴奋地说不出话来。

　　“快上马！速度！”阳羽低喝。

　　【幻天弈影】赶紧五秒钟引导出【天煞狂狼】，这个时候，阳羽再次对准一个方向冲刺而去，【风影狂少】紧跟在阳羽身后，而【幻天弈影】也赶紧跟上。

　　【渊小炎】再一次将【神马都是浮云】击杀。

　　对他这个【玄武城】第一火法来说，要弄死个医师简直如喝凉水一般简单，别人都忌惮这个【神马都是浮云】的【致命反射】，偏偏他毫不担心，该杀杀，原因很简单，因为【渊小炎】掌握着一招低消耗，范围广，持续时间长，杀伤力很弱的自由技能【火海术】，第一篇火海还没消失，第二片火海便已经冷却好了，不过【渊小炎】肯定会等待第一片火海消失了，再紧跟上第二片【火海】，为的就是不让自己耗血过多。

　　而【神马都是浮云】的【致命反射】在【火海术】，中仅仅是反射了一次三百多点的火焰伤害，便完成了它的使命，而【渊小炎】便会趁着这个功夫，甩出几个强力攻击技，将【神马都是浮云】再次变为灵魂体。

　　只不过【神马都是浮云】这个16岁的自恋男，此刻却丝毫没有在意自己是否死掉或者复活，只是机械性的在每次复活后，先给自己丢上一个【致命反射】，而后就剩下等死了，他的脑子里正在进行着超科学的神秘逻辑运算，而运算的目标正是要推断出这个神秘的【羽芒】竟然对自己了解得如此之深的原因。

　　“难道……他是好色的老爸和某位二奶阿姨的私生子？身上流淌着一半老爸的血液，而我的身上也有一半老爸的血液，这样以来，我们就是同父异母的亲兄弟了，那么我们二人心中就会存在着某种神秘的感应，那么知晓对方的一些秘密便不足为奇了吧……”

　　“或者……他是风流的老妈跟她包养的某个小白脸叔叔……”

　　“不对啊！根据本少爷一直以来矢志不渝的观察，老爸老妈的生活作风一直没出问题啊！恩……看来这个方向上的推理就到此为止了，下面，再换个思路……”

　　“莫非……他是众多重生类玄幻小说或者网游小说中的男主角……恩，倒是有这个可能性，不过，这玩意实在太玄乎了点，也没有先例，没有历史和事实的真实依据，所以推测站不住脚，就先放到一边……”

　　“对了！弄不好，这就是传言中拥有特异功能的超人类群体吧！可以看穿别人的内心所想！对！一定是这样！很多纪实类书籍甚至电视节目里都报道过有关这种掌握类似读心术的特异功能人士的真实事件，而且，很多双胞胎之间都有着心灵上的神秘感应的……呃……双胞胎的话，岂不是又回到了老爸老妈作风问题上了么……”

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　【神马都是浮云】被刺耳的鸟鸣和金红色的凤凰刺激得一哆嗦，瞬间回过神来，却看见三个骑在四蹄踏火的狼型异兽的玩家正飞奔而来，当先一人，正是自己刚刚在思考推理的对象。

　　“呃……【羽芒】大哥，请问……”

　　“什么也别问，快上马！”

　　【神马都是浮云】被阳羽一声大吼给吓了一跳，连忙引导出战马。

　　“跟紧我，以后我会解答你的疑惑！”

　　阳羽继续策马狂冲，路上碰到的选手全部都在远处便被直接击毙。

　　【所谓奶瓶】的周围有三个人，其中一个正是【玄武城】第一刺客【紫华淡漠】，另外二人也皆是掌握了某一招冷却时间较短的高杀伤类技能的输出型选手，【所谓奶瓶】的【神女的护佑】并不是瞬发，也是需要一定冷却时间的，因此，她的情形并不比【神马都是浮云】好多少，只不过，这三人每攻击她一次，都会在【勿忘我】的效果之下随机变为一种婴儿感兴趣的食物或玩具，伴随着一声嘹亮的婴儿啼哭，每次都惹得【所谓奶瓶】咯咯直笑。

　　这让【紫华淡漠】三人郁闷不已，自己三个人是来强力围杀犯人的刽子手啊！但这个“囚犯”却是没有半点囚犯的觉悟，既不叨扰，也不愤怒，反而的乐得不行，而自己这个一方高手却一次次变成这种让人郁闷窝囊恶心透顶的小孩子玩意儿，简直是让人难以忍受啊！要知道，百多万观众可是在四周看着呢！以后出去可怎么混啊！怎么在凝聚起所谓的高手气势，怎么在散发出高手的压迫感啊！敌人面对自己的时候，一想到自己曾一次次变成过这种小孩子玩具食物等等，哪里还会生出畏惧之心？！

　　“我不打了！爱怎么怎么的！老子受够了！宁可不要这些积分了，也不受这种罪了！他们要怪的话，就让他们找我的麻烦好了！总之我要退出守这个女孩尸的任务，宁可去被【羽芒】一箭射死，也比在这里被人笑死得好！”

　　【紫华淡漠】在变成一条粉红色打着蝴蝶结的小内裤之后，脸色通红地直接召唤出战马，仿佛躲避瘟疫一般，疯狂地跑了。


第219章 绝对实力！

　　而剩下的两个玩家也是一脸的难看，但是他们对于分数的执着却是强大无比，现在不管什么脸面不脸面了，先拿到更多的积分再说吧！要知道，杀死这个医生女孩一次，自己就可以得到500积分！等【武林大会段位赛】结束之后，单单这500积分就可以兑换到自己不停刷5天怪所得的总经验了。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　在【所谓奶瓶】惊讶的目光中，两名围攻她半天的玩家化作白光消失。

　　“小嗔快上马！我领你去看上帝！”阳羽一脸正色道。

　　“噗……”

　　【所谓奶瓶】一边笑着一边召唤出了坐骑，这个【羽芒】还真是奇怪，不但知晓自己的很多秘密，而且说话竟然能一下子挠到自己的痒点，真是不可思议呢！

　　自从【所谓奶瓶】小时候看过一次《大话西游》之后，便被其中吴孟达一句超级搞笑台词给套牢了，那就是：“娘子，出来看上帝。”

　　自打那以后，“看上帝”这三个字就成了【所谓奶瓶】的不朽笑点，无论伙伴们在谈论一个如何严肃的问题，一旦牵扯到“看上帝”这三个字，那么无论在一个什么样的场合，周围坐着什么样的大人物，【所谓奶瓶】都会忍不住笑得花枝乱颤的。

　　重生之前，每每见到【所谓奶瓶】遇到烦心事不高兴的时候，阳羽便会想出一句带着“看上帝”三个字的句子来惹她发笑，那是百试百灵。

　　“那么……反击开始！”

　　看着身旁的四个可被自己称之为“伙伴”的人，以及远处正逐渐集结起来的“反自己”的同盟，阳羽的眸中闪出了炽热的战意。

　　这个时候，整个七彩琉璃祭坛上，已经分成了泾渭分明的两拨人马。

　　一方便是阳羽这分属三个主城的五人队。

　　另外一方，则是分属其余十一大主城的三十一人队！

　　这一刻，在场活生生的人数为三十六人，所有挂掉的选手已经全部复活！

　　宫轩斐死死盯着远处那个跟自己一般大的年轻身影，不知从何时起，这个曾经在自己眼里仅能够上个蝼蚁的家伙，如今，在游戏里却一次次让自己难堪！绝对不可饶恕！这个该死的家伙！宫轩斐的指甲几乎要陷入肉里，满腔的恨意让他的身体在微微发颤。

　　“还等什么？三十一人对五人？！咱们还在磨叽！岂不是让人笑话死么！？”【白虎城】的第一射手【别离弓】性子比较急，他就是看不惯阳羽四人淡然自若的样子，已经急不可耐地大吼了起来，操起长弓就要往上冲。

　　“大家最好不要轻举妄动，更不能单人冲阵！难道被【羽芒】教训得还不够么！？”这是【魔焰城】第一方士【乌伤仲麟】说的话，他是超级大帮【乌云盖顶】的帮主，说话间自有一种不容置疑的气势。

　　“乌帮主说得很对，单人冲阵去杀【羽芒】，这是最不明智的送死行为，如果要干掉他以及另外的四名同伙并成功守尸的话，非我们所有人集体压上去办不到，而且，必须不能冲得太快，为了防止他那招群秒的【散凰】，咱们必须控制坐骑的速度，方便第一时间下马躲避，除此之外别无他法。”

　　【天朝圣儒】面色淡然地分析道，并且说到最后一句话的时候，不着痕迹地扫了人群中的【宇智波鼬】和【疯狂胖象】一眼。

　　“哼！只有下马才能躲避么！？”【宇智波鼬】目视前方，冷笑着问道。

　　“无知的家伙，不要对一件事妄下断论，尤其是，我很不喜欢有人替我来下结论。”【疯狂胖象】冷冷地看了【天朝圣儒】一眼，随即转过头去。

　　“象兄？”【宇智波鼬】递过来一个询问的眼神。

　　“好！”【疯狂胖象】微微点头。

　　“上了！”

　　二人瞬间策马冲出人群，向着阳羽方向狂飙而去！

　　“哼，白痴两只，就等着你们先上。”【天朝圣儒】心中不屑的一笑，脸上却是一片平静，甚至还故意作出了一丝尴尬之色，作为【宇智波鼬】和【疯狂胖象】二人讥讽自己的回应。

　　【天朝圣儒】心中早有算计，就是要让【宇智波鼬】和【疯狂胖象】这两个除【羽芒】之外对自己威胁最大的选手去跟【羽芒】死磕。如果是这二人胜出，那么【羽芒】被这二人守尸，自己就可以从二人的威胁中解脱出来，击杀其余人来疯狂捞分，成为最大受益者并不是不可能；而一旦是【羽芒】胜出的话，那么这两个人便是用行动来证明了自己的推断分析是正确的，这是一个提高自己在各路高手以及帮派大佬心目中地位和影响力的妙招。

　　也就是说，只要这二人出动，无论成败，他【天朝圣儒】都是赢家！

　　“象兄，那个少年医师会一招100％反射对方进攻的技能，你的技能有没有影响？”【宇智波鼬】一边狂奔一边问旁边的【疯狂胖象】。

　　“没问题，我的暗器是锁定类攻击，【羽芒】的身体对我的暗器来说，就好比是一块磁铁，所有的暗器都会击中在他身上，当然前提是他的速度不要超过3000。”

　　【宇智波鼬】笑道：“3000？那岂不是跟瞬移差不多了？从他一直以来的表现出来的最快速度来看，肯定是无法躲过象兄的秒杀。”

　　【疯狂胖象】看了一眼【宇智波鼬】道：“我倒是担心你，你的圣阶爆炎术可是群杀吧？我看过那个一招秒掉【白虎城】八大高手的视频了，如果你出手的话，那个【致命反射】可就反击给你了。”

　　【宇智波鼬】再次一笑道：“没事，我这招技能释放出火柱的个数完全由我自己控制，可以很轻送避过那个少年医师的。”

　　“这我就放心了！那么，就让咱们在所有观众之前，干掉【羽芒】，将其守尸到比赛结束可好！？”

　　“好极！”

　　……

　　“嗵！”

　　“恩？这是……”

　　【宇智波鼬】面色一惊，当即双目爆出艳红色光芒，法杖一挥，身上立即燃起了熊熊火焰。

　　【火免疫】！

　　这正是他的无视物理攻击和物理系控制的秘典绝技。

　　“这是怎么回事？他的攻击距离怎么这么远？”【宇智波鼬】惊道。

　　“足足比之前又提高了一倍，这怎么可能？几乎要横跨四分之一个半径的祭坛了。”【疯狂胖象】也是面露不可思议之色。

　　【瞄准】，基础技能，宗师阶，启动之后，射程提升为原来的两倍，并且命中率提高50％，耗魔40，持续10秒钟，冷却时间为1分钟。

　　这正是阳羽启动了最近才学到手并练到宗师阶的基础技能【瞄准】。

　　“嗵！”

　　一道金红色焰芒光柱跨越了所有玩家因为【羽芒】的关系，而在心中一而再再而三的划定的那个九大职业可以达到的最远攻击距离，就仿佛是一道激光火线一般，急速破空袭来！

　　【波浪形态】！

　　身体在马上变得半透明一般，并且不断如同水波一样晃动的【疯狂胖象】，脸色也变得不好看了，因为【羽芒】这第二发【凤舞】正是以他为目标而发的，却是逼得他用出了一直雪藏的克制物理系的超级秘典【波浪形态】。

　　“五秒！”

　　“五秒！”

　　二人几乎同声说了这么一句，而后对视一眼，均从各自瞳孔中看到了彼此的决心！

　　【葵花逐日】！

　　【疯狂胖象】的速度骤然间猛提，瞬间超越【宇智波鼬】，向着愈来愈近的阳羽狂冲！

　　“散开！抱歉了！”

　　四人被阳羽冷着脸一喝，连忙快速离开了阳羽身边，只不过却对那句“抱歉了”很不理解，为何阳羽让自己离开，却要说抱歉呢？应该是不想让自己等人妨碍他的发挥吧！这算是一种礼貌吧？！

　　【云体风身】！

　　一直死死盯着【疯狂胖象】和【羽芒】距离的【宇智波鼬】，达到了自己的最远攻击距离的瞬间，直接启动瞬移！

　　【宇智波鼬】一下子来到了阳羽的身前十丈远处，而这个时候，【疯狂胖象】恰好冲刺到他的旁边！

　　【圣·爆炎地火柱】！

　　【圣·佛怒莲花】！

　　二人身上同时爆出了金色的巨大“圣”字，一道巨大的艳红色火柱从阳羽脚下猛然窜起，伴随着的，则是铺天盖地迎头堆来的一片闪烁着诡秘黑芒的暗器群！

　　【散凰】！

　　阳羽的周身猛然飙射出了五十一道炽热的金红色焰柱，呈现环形向外急剧扩散！同时，身上被一层淡红色的光膜所覆盖，冲天的火柱和黑压压的暗器群打在他身上后，没有激起半点涟漪便全部消失无踪。

　　十八道道固定轨道的【凤舞】，以及三十三道以【宇智波鼬】和【疯狂胖象】以及在远处观战的所有敌城选手，当然，也包括了不远处的【所谓奶瓶】和【神马都是浮云】为目标的【凤舞】。

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　二人头顶上均冒出了“免疫”的字样，但是二人的脸上却是终于显出了一丝苦笑。


第220章 强大到让你们束手无策！

　　因为第二波的五十一道【凤舞】又杀到了，而此时，二人的【火免疫】和【波浪形态】技能刚好持续时间完毕。

　　“爆—46787！”

　　“爆—45998！”

　　两个恐怖的伤害值自【宇智波鼬】和【疯狂胖象】头顶上冒出来，伴随着的，则是两道死亡的白光。

　　而远处观战的二十九名高手群中，则是因为三十多道金红色焰芒的冲击，而传出了震惊之极的呼喊和尖叫。

　　他们怎么也没有想到，阳羽的【散凰】攻击距离会如此之远，简直到了不可置信的程度！

　　【散凰】的属性之一便是：攻击距离为【凤舞】的十倍！

　　而阳羽在启动了【瞄准】之后，自身的最远攻击距离已经变为了原先的两倍！而【凤舞】的攻击距离，自然便是他本人的最远攻击距离了。

　　整个七彩琉璃祭坛才多大，刚刚阳羽启动【瞄准】后的一记【凤舞】，便能直接跨越四分之一个半径，也就是八分之一个祭坛直径，而【散凰】的距离，却是【凤舞】的十倍，也就是说，通过【散凰】启动飙射出来的【凤舞】，可以达到1.25倍的祭坛直径！

　　完全穿透整个祭坛的距离没问题！

　　哪里还有敌城选手逃离的空间！

　　阳羽身边的【所谓奶瓶】和【神马都是浮云】被秒掉，他们二人这才反应过来，刚刚阳羽那句“抱歉了”是啥意思了。剩余的二十九名选手则是被秒了十三人，另外十六名选手则是属于反应比较灵活的一类，及时下马，从而避过了一劫。

　　“上了！”

　　阳羽掏出【法力之源】和【潜能之源】各自灌了一口，背对着看傻眼的【幻天弈影】和【风影狂少】急速道了一句，而后直接策马狂奔！

　　路上，碰到正巧复活出来的敌城选手均被阳羽一箭秒掉，无论是谁！

　　他的目标，正是那未被秒掉的十六人玩家群！

　　“【羽芒】杀过来了！”

　　“我草！简直太猖狂了！”

　　“妈的！这家伙从比赛开始就视我等为无物！”

　　……

　　宫轩斐便是下马及时而活下来的十六人之一，现在又再次引导骑上战马，只是眸中却是愤怒中夹杂着一丝难以言喻的复杂之色，还有一丝的惊惧，刚刚他确实是被那三十多道破空而至的金红色焰芒光柱给惊到了。

　　到底这个阳羽身上发生了什么事？怎么会掌握了如此变态的技能！？难道这个家伙真是一个游戏天才？！

　　宫轩斐的眸中突然闪烁起了阴狠的精光，死死盯着阳羽，却又不知道在想些什么了。

　　【天朝圣儒】微皱着眉头盯着疾驰而来的阳羽，脸上看不出喜怒。

　　“两个方案。”【乌伤仲麟】突然沉声道：“一，咱们十六人全军压上，我认真观察过【羽芒】的射击频率，大约为一秒钟两箭，咱们这些人共同冲刺的话，有希望在挂掉十个人的时候，冲过【羽芒】的死亡禁区。二，散开吧！能跑多远跑多远，这场比赛的霸主就拱手让给【羽芒】便是，然后，咱们的约定作废，为了分数，咱们必须再次互相残杀，没什么好说的了，这一段针对【羽芒】的联手时间，算是白费了。”

　　周围之人一时之间都沉默下来，没人言语。

　　“我同意第一个方案！”宫轩斐第一个发言，面色阴冷。

　　“我同意第二个方案！”

　　【天朝圣儒】一脸的平静，见到周围投射过来的异常目光，淡淡道：“理由很简单，不值得了！没有利益的事情，我不会再去干。即便我们十六个人能冲过六个人去，然后能有三个人出手将阳羽击杀，那又怎么样呢？他会在两秒钟之后复活，但是你们看他的复活点，周围根本没有一个选手！谁来守尸？别告诉我咱们再次集合去冲击他的死亡禁区，同时分人去他的复活点蹲点等他死……先不说能不能成功，咱们还有多少时间消耗？比赛打到现在，已经过去了这么长时间了，咱们得到了什么？你们好好想想，个人积分增加了多少？主城积分增加了多少？为了这么个棘手得要死的【羽芒】，竟然白白浪费这杀一人500积分的天大机会，我可不会继续白痴下去了，协约作废，你们自己看着办吧！”

　　说完这话之后，【天朝圣儒】拔马便走，很明显，他这个射手是要最快的速度拉开与这些敌人的距离，这些话一旦说开之后，便是互相不认人地出手了。

　　“说得很好！那么你们就去死吧！”

　　一个冷冷的声音传来，众人不约而同的看过去，只见刚刚复活冲过来的【宇智波鼬】，面朝着他们这些人，举起了手中的法杖。

　　【圣·爆炎地火柱】！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　连续不断的艳红色巨大火柱从每个人脚底猛蹿而出！伴随着的，则是一道道死亡的白光！

　　宫轩斐刚刚复活，便见一道金红色焰芒当面袭来，无比刺耳但却烙印在他内心深处的凤凰嘶鸣声响在了头顶，瞬间，便再次变成了灵魂体。

　　“阳羽，我非要你的命！”灵魂体状态下的宫轩斐疯狂的嘶吼，只不过，却是发不出半点声音的，阳羽自然也听不到。

　　“这才像一场真正的比赛！刚刚你们所有人都陷入了误区……”阳羽暗暗感叹着，回头看了一眼【幻天弈影】和【风影狂少】二人一眼道：“你们出去杀人吧！现在已经没有任何主城再联合了，各凭本事吧！死多少次都无所谓，但是多杀一人，便有恐怖的500积分入账，怎么做，不用我教了吧！”

　　“多谢老大提醒！”

　　“咱们俩合伙捞分吧！”

　　不顾【幻天弈影】与【风影狂少】走远，趁着宫轩斐还处于待复活状态中，阳羽将【所谓奶瓶】和【神马都是浮云】聚到了自己身边，毕竟，让二人杀人几乎是不可能完成的任务，他们本来就是作为队友的强力辅助而存在的，但是现在，他们明显已经彻底根各自的队友闹翻，最起码在今天的这场比赛上，是不会得到队友的信任了，不过二人很明显不在乎这些事情。

　　而阳羽没有任何犹豫，很自然地就将二人保护起来，虽然二人不能杀人，但是被干掉的滋味也不好受，尤其是一次次被干掉，变成灵魂体状态下那种不能说话的空气般的无形状态确实挺让人不爽。


第221章 箭神羽芒！最终奖励！

　　“这个时候，谁不死命捞分，谁是棒槌！”

　　阳羽轻哼了一声，拔马边走，看了眼早便已经申请好了的系统秒表，他是肯定得在宫轩斐复活之前的一秒再赶回来，继续将之秒掉！这一场最后的高积分收获大决战，绝对没有宫轩斐一丝机会。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　阳羽凭借着【天煞狂狼】的变态速度，还没有追不上的敌人，看准了哪个，绝对会追至自己的射程之内，然后一箭秒掉，看看时间差不多，直接开启狼奔赶回去，一箭秒了刚刚复活的宫轩斐，然后继续冲出去捞人头，如此循环往复……

　　而其余所有人，亦是全部互相残杀起来，他们总算是明白了一个道理，有【羽芒】在，他们的争第一的想法统统都是浮云，这次的武林盟主非【朱雀城】莫属，已经定下了！而他们要做的，便是抓紧这最后的一点时间，在这个寸土寸积分的七彩琉璃祭坛上，尽可能地拿到更多的人头！

　　某一刻，一杆巨大的金红色闪光大旗从天而降，正落在七彩琉璃祭坛的最中央！金红色旗身仿佛是燃烧着熊熊不息的金红色火焰，一只展翅欲飞的朱雀在大旗中清晰的显现。

　　系统：时间到，本场比赛结束，胜利者：【朱雀城】。

　　系统公告：【武林大会段位赛】第五阶段，武林盟主争夺战结束，【朱雀城】获得武林盟主之位！

　　系统【朱雀城】：热烈祝贺我城选手【羽芒】、【幻天弈影】、【风影狂少】，披荆斩棘，排除万难，最终将我【朱雀城】推上武林盟主之位！

　　“哗……”

　　整个观众席沸腾了起来，尤其是【朱雀城】观众，大家激动万分地齐齐起身，用尽全身力气高喊着【羽芒】的名字，并在之前冠上了“箭神”二字。

　　“箭神羽芒！”

　　“箭神羽芒！”

　　“箭神羽芒！”

　　……

　　因为自从【武林大会段位赛】启动的第一天，一直到如今的结束，阳羽留给所有人的印象，实在是太深刻了！阳羽实力的强悍到爆，阳羽技能的华丽，阳羽射程的不可思议，阳羽胯下的神秘坐骑，阳羽身上的拉风时装……阳羽的一切，都给予了玩家们强烈的震撼和炫目感。

　　尤其是今日，在七彩琉璃祭坛上的这一战，没有丝毫取巧，众多高手联合围杀，最终，却是被阳羽沉着冷静地给统统击溃，打爆！

　　阳羽的霸道，阳羽的冷静，阳羽的傲气，阳羽的无视所有人的气魄和胆量，都已经在在场观众心中放大到了极致！

　　他们已经找不到任何话语来形容阳羽带给他们的强烈感受，所有的语言和感觉，到最后，只能形成了这样四个字：“箭神羽芒！”

　　系统【朱雀城】：恭喜【朱雀城】凌驾十一大主城之上，登上武林盟主之位，公告发布的这一刻，所有在线的【朱雀城】玩家将获得以下奖励：

　　1，24小时双倍经验珠一颗。

　　2，生命药剂（大型）10瓶。

　　3，法力药剂（大型）10瓶。

　　4，体力药剂（大型）10瓶。

　　这个时候，三十六名比赛选手已经全部为复活状态，随着七彩琉璃祭坛一阵七彩光芒闪耀，所有人已经消失不见。

　　系统公告：【武林大会段位赛】正式结束，所有玩家积分排名将在各主城中心广场大屏幕上公布，同时玩家可以在系统界面查询个人积分，玩家所得积分可在所属主城新增NPC【积分兑换使者】处，进行经验及各种物品的兑换，感谢大家的参与。

　　系统公告：今夜24点开始系统更新，所有玩家必须下线，更新持续时间为8小时，《霸业》第一部资料片【一城之主】将于明天上午8点，正式开启，玩家可在官网查看有关【一城之主】资料片的所有信息，谢谢合作。

　　阳羽直接被传送回了家族副本，而系统的私人提示音也响了起来。

　　系统（个人）：【人阶】五段射手【羽芒】，作为第五阶段武林盟主争夺战的最终胜出主城【朱雀城】参赛选手之一，你将获得如下奖励：

　　一，指定部位【人阶】紫色完美限境装。

　　二，觉醒天赋正向变异。

　　三，从整个《霸业》基础技能系统中，随机抽取十本基础技能，玩家可选择其中之三。

　　对于第一项指定部位【人阶】紫色完美限境装的奖励，因为阳羽已经有了紫色的神器幼生体【焰动无级别】，所以，武器PASS掉，而他的项链【绿鳍龙的颈饰】属于100级紫色完美级装备，虽然非限境，但却已经是稀少之极的超级极品了，而后背上的【珊瑚王之背影】，亦是不可多得的蓝色限境装，至于【邪王的堕落指环】更不用说了，虽然不是紫色限境，却是金色完美限境装，万金不换。

　　所以说，阳羽身上最有价值的部位，便仅剩余了一个戒指类饰品的空位了，其余的防护类装备格，阳羽是不会考虑的，首饰类物品的爆率之低，附加属性之强，市场价值之高，远远不是同阶同等级的防护类装备可以相比的。

　　因此，阳羽果断的选择了戒指。

　　【龙王的钻戒】，指环，紫色装备（完美），限境，物理攻击+1252，法术攻击+234，力量+410，敏捷+520，体质+400，增加物理攻击力20％。境界限定：【人阶】五段，职业限定，射手。

　　佩带上这件紫色完美限境戒指之后，阳羽的基础物理攻击力到了150000，而他的敏捷值，则是接近3000！更惊人的是，他的血量值，已经到了20000左右！超过了目前绝大多数【人阶】肉盾刀客！

　　而对于第二项“觉醒天赋正向变异”的奖励，阳羽暂时有些看不懂，因为在他的觉醒天赋界面中，并没有什么特别的变化那“天引诀”三个字，仍旧是呈七彩色显示，也并没有标明“已变异”或者“已强化”等字眼，而技能的介绍，仍旧是玩家可以射出无形无相的虚无引力箭，在短时间内将一定范围内的物体吸引过去。

　　一切都跟原来一模一样。阳羽只能留待以后找目标来试验了。

　　第三项奖励，系统给了阳羽摇奖的机会，阳羽转动大转盘，停止之后，便是显出了十本基础技能书。

　　阳羽微微一扫，顿时大为惊喜。

　　这十本基础技能书的档次竟然非常之高！

　　前世游戏发展到一定阶段，所有人都知晓基础技能的珍稀和宝贵之后，由【晓天下】组织在其专有网站上发出了投票号召，将一个个出现在《霸业》中的基础技能全部罗列出来，而后将这些基础技能全部划分成了五品。

　　超品、上品、中品、下品、劣品。

　　大家一起投票，将《霸业》中出现的几乎所有基础技能全部作出了一个层次划分，结果让所有人都很吃惊。

　　上万个基础技能，属于超品的只有不到十个！属于上品的，只有不到百个！属于中品的，在五百个左右，属于下品的，在一千至两千之间，剩余的近80％的基础技能，全部被划为了劣品的行列。

　　所谓的“劣品”，便是此基础技能练到宗师阶之后，所进化出来的新技能，属于比较废柴之流，效果让人非常失望，感觉不值得自己投入了这么多精力时间和金钱来将之升到宗师级，很多劣品基础技能甚至根本还不如一个自由技能来得强悍，更遑论全部处于C级以上的秘典技能了。

　　而阳羽身上的大多数基础技能，都是下品技能！

　　尤其是人人都可从各职业技能导师处学习到的三大基础技能，这些都属于下品技能！甚至包括阳羽身上的【天空之眼】和【猛虎之心】【雄狮之心】等等，都是下品技能。

　　如今阳羽身上，仅有一个前世发展七年后的中国区才出现了五百个左右的比较稀少的中品技能，那就是【漫天箭雨阵】。

　　至于上品技能和超品技能，阳羽只是在某些顶级高手身上见到过，而他，混了七年，却也没捞到一本。

　　而如今摆在阳羽面前的这十本基础技能，最低级的都是中品技能书！

　　而且，这里面，还有着两本上品技能，与一本超品技能！

　　上品技能：【血腥割裂】。限定职业，刀客。

　　上品技能：【耀剑术】。限定职业，剑客。

　　超品技能：【强击光环】。限定职业，射手。

　　看到这三个技能之后，阳羽屏住了气息，暂停了呼吸，微微抬起头目中毫无焦距地望着远处无人知晓的地方，闪过了一抹怅然之色。

　　【血腥割裂】必然是要第一时间邮寄给欧阳海斌的，有了这个技能的话，欧阳海斌咬成为一代暴力血神，那就真只余下时间的问题了。

　　【耀剑术】自然是要邮寄给同样“离家出走”的司马伟的，这个技能阳羽前世见到过，那是后来崛起的“光剑修罗”的成名绝技，确实够厉害，而司马伟的发展方向，是雷属性攻杀流剑客，他的技能，尤其是秘典技能，几乎都是攻击和控制，没有任何的防御和逃跑类。

　　而最后一个，也是唯一的一本超品技能【强击光环】，则被阳羽直接点开学了。

第六卷 主城争霸！

第222章 【一城之主】资料片！

　　【强击光环】：基础技能，初级，开启之后，增加10米范围内友方1％的远程攻击力。每秒耗魔1点，可随玩家意愿任意开启和关闭，无冷却时间。

　　这个技能，在阳羽的前世出现了不足5本，每一个得到这个技能的射手，无论之前有多么废柴，混得有多惨，立即都会被各大势力给疯狂哄抢，而之后，那落魄的人生便会骤然间光芒万道。赚到不敢想象的财富，爬上了令人垂涎的高位。

　　【强击光环】到宗师阶之后，可以增加200米范围内的所有友方20％的远程攻击力，以及5％的爆击率，以及1％的致命一击率！

　　只要是远程攻击，无论是什么职业，一旦被系统判定为当前的一次攻击超过一定的范围，通常都是两米以上，便会被默认为本次攻击是远程攻击，那么【强击光环】便会发挥作用。

　　尤其是堆杀各种高难度BOSS的时候，20％的远程攻击力，几乎相当于增加了输出队员20％的攻击效率，这还不算，爆击通常为两倍左右的普通攻击伤害，而致命一击通常为四倍左右的普通攻击伤害，这种效果加在一个人身上或许看不出什么明显的不同，但是多人都处于光环之中，连续不断的打出远程攻击的时候，爆击甚至是致命一击的出现概率就会相当高了，带来的输出效率，绝对是可观之极。

　　还有重要的一点，【强击光环】开启的时间越长，覆盖的友方越多，发挥作用的次数越多，便会升阶越快！冲上【宗师阶】根本不成问题，尤其是，从宗师阶冲圣阶的那一些必要的感悟，对于游戏天赋一般的玩家来说，也能在一次次的练习中最终吃透，所以，前世阳羽所了解的那几个拥有【强击光环】的射手，全部将【强击光环】练到了圣阶！

　　所以说，【强击光环】是个名副其实的受万人尊崇的超实用超好练的超品基础技能！

　　接收完毕系统的奖励之后，阳羽没有在游戏里多待一分钟，直接就下线了。

　　他实在太累了，从上线之后的开幕式，一直到这一个小时的武林盟主争夺战，阳羽以一人之力，狂撼其余十一大主城绝顶高手，心里脑力，都付出了太多。

　　下线之后，阳羽将头盔扔在一边，直接往床上一躺便睡着了。

　　这一觉，一直从上午睡到了星光满天。

　　醒过来的阳羽，从未感觉到之有前哪一次睡觉之后，能有今次这般神清气爽，浑身上下充满了一种轻松愉悦的劲道感，仿佛身体和心灵，都达到了一种前所未有的更高境界。

　　“老板，这是我设计的工作室宣传广告页，你看看。”

　　阳羽刚刚吃完母亲做的土豆炖鸡块，正在客厅里溜达，周卧龙拿着一张彩色纸走过来了。

　　接过来仔细看了一遍，阳羽对于周卧龙的设计很是满意。

　　广告页上标明了阳焰工作室的地址，并着重指出了工作室的老板，正是如今《霸业》中国区风头最盛的“箭神羽芒”，而且还刻印上了阳羽释放【凤舞】和【散凰】时的超拉风图片，并且将游戏里的【煌极】家族名称也公布了出来，不过却没有贴出家族仓库的截图。

　　这是周卧龙思虑再三之后才删去的，他认为凭借着如今阳羽在游戏里如日中天的声望，完全足以打响阳焰工作室和【煌极】的名头了，尤其是，可以凭之招到一部分因为极度崇拜阳羽而甘愿加入工作室的玩家，这一部分人，应该是最便于管理，而且还是最容易挖掘出潜力的精英分子，原因很简单——偶像的激励。

　　至于家族仓库里的一堆珍贵物事，就留待这些真心加入工作室的员工们大吃一惊吧，让他们深刻感受到工作室的强大实力和雄厚背景，这样，才会更多的释放自己的忠诚。

　　“很不错，卧龙办事我放心。”阳羽微笑着拍拍周卧龙的肩膀。

　　周卧龙认真道：“那我就用这份宣传资料去各大网站花钱打广告了，咱们工作室如今可是万事俱备，只欠员工了。”

　　……

　　去精英区的大厅跟【翩翩大仙儿】【烟魂】等人聊了一会，主要是被动接受了众人热情的祝贺，之后才回到房间，阳羽看了看时间，已经到了晚上十点四十多分，也就没必要上线了，因为12点的时候《霸业》便会实行强制下线措施，进行持续八个小时的大更新了。

　　阳羽喝着一杯清水，点开官网看了起来。

　　关于【一城之主】资料片的信息，阳羽早已经知晓，但他已经亲身经历过历史改变的神秘和无法测度，所以，他肯定会认真看一遍“这一世”的资料片详细情况。

　　所谓“一城之主”，便是一个主城的主人，也即是城主的意思。《霸业》集团开放【一城之主】资料片的最大目的，便是要让中国区十二大主城开始真正的城战时代！

　　引诱矛盾，制造矛盾，引发冲突，互相报复，战乱不断。

　　这便是前世【一城之主】资料片带给《霸业》中国区的最大改变。

　　【一城之主】资料片里，将中国区十二大主城进行了排名，并公布在主城综合实力榜上，这综合实力分为了很多部分，包括主城活跃度、城主支持率、护城军团等级以及繁荣度、每次的城战胜负、玩家的平均实力境界、拍卖行及摆摊区的日交易量、主城内所有帮派及家族的个数、高等级帮派和家族的数量、副本开荒情况、以及其余一些主城玩家在系统推出的各项活动中的表现等等。

　　主城综合实力榜所带来的不仅仅是所属主城玩家膨胀的虚荣心和自豪感，其实质性的利益绝对不容小觑。

　　系统会在每一周的周日24点，计算十二大主城的这一周的最终综合实力分数，排出名次，第一名和第十二名，在下一周的七天里，获得的好处是截然不同的。

　　主城综合实力榜第一名的主城，其各个系统功能店铺都会在接下来的一周内打相当的折扣，而且通过各地图的NPC【车夫】传送至各个目的地的“车费”被削减了一大截，玩家在刷怪的时候，所获得的经验，将会有一定百分比的加成等等。

　　而对于上一周的主城综合实力榜排名最末尾的主城，所获得的“好处”就要打省略号了，便是排名第一的主城所获得的好处给倒过来。

　　系统功能店铺物品的价格统统上涨，NPC【车夫】的传送费增加，杀怪的经验得到一定程度的削减等等。

　　所以说，没有一个主城不在意自己的实力排名，所有玩家都争着抢着多做利于自己主城实力积分增加的事情，谁也不希望自己所在的主城会是实力排行榜的后五名。

　　而这个抢到城主之位的某帮的帮主，其帮派便会自动成为所属主城的护城军团，所有帮派成员在人物界面里，将会自动增加出“军装”的选项，玩家可以选择穿着，或者脱下的命令，这身军装可以让护城军团的成员，在本主城范围内，血蓝均提升15，攻防均提升10％，可是个人人艳羡的好东西。

　　并且，作为城主的玩家，可以每天从NPC【XX城财政官】处，领取数目可观的“税收”，而包括城主在内的护城军团所有成员，均可以每天从NPC【羽林将军】处，领取大量护城经验值。

　　还有更为吸引人的好处。

　　城主可以指定或者委任官员。

　　每个主城的官员系统共分三级，十一人。

　　最高一级为【城主】，往下一级则分为文武两支。

　　所属官员分别为【宰相】和【元帅】，共两个人。

　　第三级也就是最后一级，共有八人，四名文官【御史大夫】，归文官之首【宰相】管辖，四名武官【捕头】，归武官之首【元帅】管辖。

　　【一城之主】资料片中增添了多种主城官员及护城军团的特权以及可以对全城玩家行使的权利等等。

　　比如，城主可以发动城战、奇袭战、刺探任务等所有一切的城对城之间的战争和任务等等。

　　而系统在很多设定上故意增大了奖励额度，为的就是让主城玩家尽量配合着城主以及护城军团来行动，这样才能显现出大规模行动的宏大场面，而人一多了，自然各种好事坏事麻烦事全都多了，而且与敌对主城间更容易激发矛盾和冲突，双方人马在各自城主带领下动起手来的话，百万人城战，当真很容易实现。

　　另外，城主有在一天之内，将某个同主城玩家关进监狱一个小时的权利，而城主和宰相以及四名【御史大夫】，都拥有将本主城的任何一名玩家禁言四个小时的权利。只不过，是这种权利是有上限的，系统会根据城主的统治力这一项指标来分配该城主每天获得的禁言人数名额上限。

　　这里的禁言并不是不让玩家开口说话，而是禁止了玩家在主城频道、区域频道等公开频道里发言的权利。

　　而且，四名捕头拥有开全体模式杀本城玩家不红名的特权，名曰除奸惩恶，捕头为全程老百姓维持治安。


第223章 敌袭警报

　　对于包括散人玩家在内的所有玩家来说，【一城之主】资料片还新增了一种“太庙搬砖”的玩法，只要能够成功通过敌方边境，并一直冲入敌城主城内城，来到太庙之前，便可以启动“搬砖”功能，将别人的砖搬回自己主城的太庙，便会获得大量经验值，还会获得一定量的功勋值。

　　当然，敌城玩家肯定不会让别人偷走自己家的砖头，一群人围守太庙是肯定的，所以说，单人冲太庙是一种送死的做法，这又牵扯到城主号召和集体行动上来了。阳羽知道，到时候，类似刺探任务及太庙搬砖等这种高收益的活动，每个主城的城主都会在黄金时段组织全城人马共同参与，到时候，便会出现上万人甚至十万百万人共同冲击敌城边境的壮观景象，而那个时候，无数小号都会很自觉地混在同城玩家的人流中间冲刺，而大号们也会发扬风格，守护着自己主城的大量小号冲过边境，冲过外城郊区，一直到敌城内城完成任务等等。

　　总之，阳羽的记忆里，【一城之主】资料片在某种程度上，可以说是极大的促进了同城大小号玩家间的和谐和谅解，当然，还促成了小号玩家等级的飞速提升。

　　官网上，就在【一城之主】资料片宣传栏的下方，便是“游戏头盔增发公告”。

　　从下个月起，《霸业》的游戏头盔发放量便会从之前的100万个每月，改为1000万个每月，而有了【一城之主】资料片这般如此好玩刺激，并能极大的满足人类虚荣心和炫耀心的游戏方式，无数原本对《霸业》这款跨时代的虚拟游戏不感兴趣的大老板、某些底蕴深厚的大家族、上流社会成功人士、上班族、学生、无业游民、甚至是年龄比较大的闲散中老年人等，纷纷进入《霸业》世界，来体验一把热血激情的城战场面，并且看看在这里边当官的人，会是一种什么嘴脸。

　　对于各个帮会和家族势力来说，【一城之主】资料片中还开放了“帮会争霸赛”和“家族争霸赛”，加上之前早便存在的“帮会挑战赛”以及“家族挑战赛”等等，使得各个势力之间的“武力交流”愈加频繁刺激。而新增加的“帮会争霸赛”和“家族争霸赛”赢一场所获得的家族繁荣度和家族资金等都要比之前的“帮会挑战赛”以及“家族挑战赛”多得多，这便给了无数新崛起的势力以极速发展的好机会。

　　总之一句话：【一城之主】资料片一出，天下再无宁日！

　　……

　　第二天早上八点多钟，阳羽跟工作室所有人一同进入游戏。

　　阳羽直接在家族地图中出现，而他一上线，便听到通讯器响个不停，并且系统一直在提示有人请求进入【煌极】家族地图。

　　对于这种情况阳羽早有心理准备，他知道，这是周卧龙花钱发出去的广告起效了，有了自己在游戏中的名人效应，上门“求职者”肯定会络绎不绝。

　　阳羽早就将这些事情交给周卧龙处理，不过阳羽却给了周卧龙一份名单，让其找时间可以试探着联系名单上的玩家ID，邀请他们加入工作室，这些人便是阳羽搜刮记忆之中关于【朱雀城】的优秀职业玩家群体的信息，从而整理出来的名单。都是一些比较忠心，又有能力，并且愿意从事游戏工作室这个行业的一批人，能联系到他们加入自己的工作室固然是好事，但如果他们不愿意来也无所谓，阳羽也不会强求，他相信，凭借着自己的重生优势，自己的工作室崛起将势不可挡，总会有各种各样的人才来投奔，他不急。

　　系统：有敌城玩家在（19876，25777）处袭击我城居民，请求支援。

　　系统：有敌城玩家在（19875，25778）处袭击我城居民，请求支援。

　　系统：有敌城玩家在（19873，25780）处袭击我城居民，请求支援。

　　……

　　一连串系统敌袭的警报刷满了系统频道。

　　阳羽微微摇摇头，这肯定是某些敌城的家族或帮会组织人冲【朱雀城】边境了，《霸业》刚刚开放了【一城之主】资料片，不但新开了一部分跨城任务，而且对于很多旧的跨城任务都大幅度提高了奖励额度，而击杀敌城玩家后，获得的功勋值也提高了不少，并且功勋值兑换经验的比例亦得到了一定程度的增长，可以说，现在，跨城任务和跨城杀人，对于玩家的经验增长速度来说，已经不低于单纯的刷怪和做归属主城的内部任务了。

　　而一旦帮会夺城成功，以城主的名义来启动某些跨城任务的时候，系统会再次将任务获得的经验奖励调高一个台阶，这个时候，在城主的组织下，去敌城做任务的玩家，便会真正获得了超越刷怪和做本城任务的经验获取效率。

　　不过，阳羽对此却毫无兴趣，确切的说，应该是在目前这个阶段，他规划中的家族活动重心却不在这里，而是……开荒！

　　重生来的阳羽，比谁都清楚搜寻并开荒一个未知副本的利益有多么恐怖！《霸业》中的地图分为两类，一类是玩家人人都可进入并活动的永久开放性地图，比如十二大主城的内城、东西南北郊区，附属城市、边境地图、和各种刷怪地图等等。

　　但还有一类，便是黑暗未知地图。

　　这一类地图又分成了三大类：帮会探索类地图、家族探索类地图以及普通探索类地图。

　　所对应的进入限制分别为：帮会成员、家族成员、以及所有玩家。

　　在巨大无垠的帮会探索类地图当中，分布着大大小小千奇百怪但却极难被发现的各种帮派副本，前来探路的帮会成员一旦在细心探查或是不经意间好运地撞上了，那么该帮派便会自动获得该副本的优先开发权，根据副本的大小和困难程度，持续时间为一周至一个月的时间不等。


第224章 你的尊严，就是我的尊严！（上）

　　同样的，某家族的家族成员若是在家族探索类地图当中发现副本的话，其家族便会得到三天至一周的优先开发权。

　　而对于个人来说，在普通探索类地图中发现新的副本，则其本人便会获得该副本的一至三天的优先开发权。

　　一旦优先开发权过后，无论帮派、家族或是个人有没有开荒副本成功，该副本都会在属于它的黑暗未知探索类大地图中，点亮显示，这就表明，该副本已经面向所有帮派、家族、或是单人玩家开放了。

　　阳羽很清楚，即便是开荒一个最小型的三天时段的最新家族副本，所获的收益至少为一千万！七天时段的最大型家族副本，其收益很可能高达上亿！

　　而对于帮派副本的开荒来说，一旦通关成功，最起码也会在一亿RMB收益以上。碰到极为稀有的超高难度大型副本的话，很可能达到十亿乃至百亿！

　　这绝不是空口无凭！更不是儿戏！

　　在《霸业》中，如果你的帮派完成了一次超大规模【地狱级】的副本开荒的话，那么该帮会将在副本中的所得经验、金钱、以及各种物品全部按照市场价换算成RMB的话，很可能在一百亿左右！

　　一百亿RMB！

　　这个数目已经超越了现实中全世界绝大多数注册或正在运行的公司的总资产！

　　就因为在《霸业》这款虚拟游戏世界里，整个帮会的玩家奋斗了一个月，结果便可以创造出如巨额的财富！

　　系统公正，《霸业》全球联盟公证处公正！世界各国的各大银行公正！

　　无论是出于何种神秘的原因，总之，《霸业》这款虚拟游戏，已经得到了全球各大银行的鼎力支持！而且几乎所有的国家都对其大开绿灯。有了如此堪比海深的雄厚资金基础，区区一百亿，根本无法对全球金融系统造成任何影响。

　　顶多算是在大海上打了个水漂，溅起了一朵浪花，分散在四处。一百亿的RMB被重新分配了而已。

　　不过，命运，却偏偏要让阳羽陷进这场漩涡当中。

　　系统：你的家族成员正在用【逆向召集法阵】对你进行召唤，请问是否同意？

　　“同意！”

　　看到系统提示的瞬间，阳羽想也不想直接点击了同意。

　　如今的家族成员就只有【烟魂】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【夜游天】、【武老郎】、【幻天弈影】、【风影狂少】以及出走的欧阳海斌和司马伟九人，加上阳羽自己，总共十人。

　　而一级的家族，满额编制，便只有十人。

　　之前周卧龙曾经加入过家族，不过后来众人商量了之后，他又退了出来，用他的话说，【煌极】是要成为一个全高手的绝顶家族，而他的作用，显然在即将建立的【煌道】帮会中更加合适，只不过，阳羽一直没有寻到好的帮主人选，而他作为【煌极】的族长，是不允许再建立帮会的，只能扶持另外一个帮主人选，因此，帮派的建立便暂时搁浅下来。

　　这九个人，无论是谁，都已经在阳羽的心底打上了朋友的标签，朋友有难呼唤自己，阳羽感觉这是义不容辞，为朋友付出，他很乐意。

　　时间倒退到五三分钟之前。

　　【武老郎】上线的地方，正是边境大广场传送带的某个角落，他本想掏出回城卷直接回城，然后来到家族地图跟阳羽汇合，因为之前阳羽就已经说过，要趁着【一城之主】资料片刚刚开放，城主之位空缺，城战还不能进行的这一段时间，去家族未知探索地图上搜寻的副本来开荒。

　　却是不想，周围蓝芒齐刷刷亮起，一下子刷出了成百上千的紫红色ID的敌城玩家。

　　主城：【白虎城】。

　　帮会名称：【金銮殿】。

　　【武老郎】的脸色一下子沉了下来。

　　“呦！这倒霉鬼被咱们围住了！”

　　一个戏谑夹杂着兴奋的声音响了起来，瞬间，无数【金銮殿】的玩家同时朝【武老郎】处扫了过来。

　　“还等什么，赶紧秒了，咱们好去跟大部队汇合去！”

　　“就是，这次咱们六大帮派集体传送【朱雀城】边境，为的就是好好享受一下这个【一城之主】资料片中跨城任务的丰厚奖励。”

　　“呃……我倒是没把奖励看得太重，主要是想跟着来屠个城什么的。”

　　周围的玩家七嘴八舌的议论起来，这个时候，不少玩家已经举起了手中的武器，用看死人一般的眼神轻松地盯着【武老郎】。

　　“等等！”

　　一个头顶着【浪荡游神】ID的青年玩家拔马走了过来，斜着眼角盯在了【武老郎】的脸上，突然一下子笑了起来。

　　“哈哈哈……我倒谁呢！长了这么一副出类拔萃的好身材，原来是张子光同学，真是失敬失敬。”【浪荡游神】一脸讥讽的笑意。

　　“啥！？不是吧丁哥，这就是你们班的‘山丘之王’？”（注：山丘之王是某竞技类游戏中的英雄角色，属于玩家可选的英雄当中的最矮的一个）

　　“我草！张子光，还认得哥不？”

　　不少【金銮殿】的帮派成员都纷纷骑马上前，将【武老郎】围在中心，一边指指点点，一边肆无忌惮地品头论足着。

　　【武老郎】的脸色变得十分难看，无法掩饰的自卑中带着强烈的愤怒，指甲深深陷入肉里，死死咬着牙，瞪着眼前的这个叫【浪荡游神】的【白虎城】剑客。

　　“哈哈哈！你们知道么？”【浪荡游神】指着【武老郎】狂笑道：“他的这个【武老郎】ID，还是我给他起的，哈哈哈哈……”

　　【武老郎】的脑海里，不由自主地浮现出了那烙印在尊严上抹不去的一幕幕耻辱的场景。

　　大一新生第一次班会，张子光便喜欢上了班上新选出来的团支书王静，这个一米七身高，黄金比例身材的漂亮女孩，拥有着一双善解人意的大眼睛，张子光感受到，她看向自己的目光中，并没有其余同学那般夹杂着如有若无的嘲笑和嫌恶，而显得纯净而温暖。

　　因为张子光的身高，只有一米四五，这个身高，让他从记事开始，便一直自卑到了现在。

　　如果不是他的学习成绩实在是太好，大一新生级部第一，估计中医药大学也便不会收他这个十九岁的侏儒了。

　　随着时间的推移，张子光感受到，每次王静望向他的眼神中，带上了一种让他心颤不已的莫名情愫，他感觉王静每次经过他的座位旁时，身形都会微微停顿一下，而每次王静在讲台上宣读校团委的一些通知规定的时候，那双带给他温暖纯净感觉的美丽的大眼睛，在掠过他的时候，总是会更加的明亮。

　　有一次，张子光在餐厅吃完午饭后，精神有些恍惚地端着盘子往餐具回收车那边走，因为脑海里不断想着王静，导致走路注意力不集中，一下子撞在了一个人的身上，盛着剩菜的盘子一下子翻在了一双崭新的耐克鞋上，剩菜和油渍汤饭等，沾满了一鞋。

　　“对……对不起！真的不好意思！”

　　张子光连忙急着道歉，同时抬起头来一看，却是当即愣住。

　　他没有注意那个一脸铁青的男生，而是双目直勾勾盯着男生旁边那个挽着男生手臂的漂亮女生。

　　王静！

　　张子光只感觉大脑轰的一声，懵了，他怎么也没有想到，王静竟然有男朋友了。而这个男生……

　　张子光微微偏过脸去，但还没有来得及看清男生的长相，便觉得小腹处传来一股子猛劲，身形立即不受控制的倒飞出去，因为他的身材过于瘦小，体重实在是太轻，竟然在餐厅比较光滑的走廊地板上一下子滑出去了七八米远。

　　“咳……咳咳……咳……”

　　张子光好半天才缓过劲来，不但将刚刚吃进去的饭全部吐了出来，而且还干呕出了很多胃液。

　　他自小便体质羸弱，这一脚，怕是他活到19岁受得打合起来都没有这么疼。

　　那双沾满剩菜油渍的白色耐克鞋行至了跪在地上干呕的张子光的跟前。

　　“给你一分钟时间，擦干净。”

　　张子光艰难而缓慢地抬起头，一个人高马大的帅气男生，正用一种嫌恶和阴冷的目光盯着他。

　　“子游，算了，他是我的同班同学。”

　　王静上前拉住帅气男生的一只手轻轻晃动着，用撒娇似的语气在男生耳边低语。

　　张子光忽然感觉到心中涌上来一股子强烈的醋意，但瞬间便被一种更为强烈的自卑感给重重地压了下去。

　　“哼！记住，以后走路招子放亮点！”

　　丁子游在临走之前，抬起脚往前狠狠一甩，将上面的沾着的部分剩菜和油渍一下子甩在了张子光的脸上，随即拉着王静的手扬长而去。

　　张子光愣愣地看着二人的背影，不知是不是错觉，他感到那双美丽的大眼睛在某一刹那再次对着自己亮了一下。

　　……

　　“其实……我真正喜欢的人是你……”

　　在学校的小竹林里，王静跟张子光四目相对，情深款款。


第225章 你的尊严，就是我的尊严！（中）

　　“但是……那个丁子游……”

　　张子光在心仪女孩的表白之下，已经兴奋地不知说什么好了，说话都吐字不清晰了，在这一刻，他感觉自己是世界上最幸福的男人。

　　“他……他胁迫我……”

　　王静的那双让张子光魂牵梦萦的美丽大眼睛里，闪出了晶莹的泪花，这让张子光的心都要碎了。

　　“别……别哭……”

　　张子光想给王静擦眼泪，但一直以来的自卑感却又让他畏缩不前，一时之间手足无措起来，只是一个劲儿的劝她别哭，神色间却是焦急不已。

　　王静微微的抽泣着，那无助的神色，那颤抖的肩膀，让张子光恨不得立即将其搂在怀里，用自己并不算宽阔的胸膛来给她安慰和依靠，但是，还是那一直以来烙印在心灵深处的自卑感，让他再一次退缩，只是一脸心疼的看着哭泣的女孩儿，不断地说着体己安慰的话。

　　“子光，我是真的喜欢你，难道，你一直以来，都没有感觉到么？”

　　王静双目迷离地注视着张子光，这一刹那，张子光只感觉心中某种枷锁“咔嚓”一声断裂了，上前一步，紧紧握住那双滑腻柔软的小手，激动道：“怎么没有感受到，你的一个眼神，你的一个微笑，你对我说过的一句话，我永远都忘不了，现在，我要大声地对你说，王静，我喜欢你！”

　　张子光仿佛是瞬间找到了属于男人的自信，从小到大，一直没有过的某种坚定的意志突然间涌遍了他的全身。

　　王静一脸的感动之色，她的玉颈微微的低下，脸上腾起了羞涩的红晕，美目缓缓地合拢，用一种低若蚊蝇的动情声音呢喃道：“子光，吻我……”

　　张子光的身体顿时一颤，大脑一片空白，瞪着这愈加低下的红润双唇，心脏似乎都跳到了嗓子眼，连忙用力地闭上了眼睛。

　　这种一直只能在梦中出现的场景，终于要落在他的头上了！世界上最美好的感觉即将到来……

　　“哗啦……”

　　略微温热，却带有极度刺鼻的尿骚味的液体一下子淋了他满头满脸满身！

　　同时，一面镜子突然间明晃晃地摆在了自己的脸前，这让张子光被尿液淋头的丑态一下子清晰无比的映照在镜子里，然后又反射给他的瞳孔。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑声一下子从四面八方响了起来。

　　包括丁子游在内，小竹林里一下子冒出了十多个狂笑不已的男生。

　　“你看看，溅到人家裤脚上了，都怪你不小心，该打！”

　　王静一副不依的神色，一下子扑在丁子游的怀里，轻轻捶打着他的胸膛，惹得丁子游更加疯狂的大笑，同时却又用力将王静摁入自己怀里，仿佛要跟自己融为一体一般，而王静却也是十分享受这种感觉，一脸甜蜜的样子，仅仅瞟了一脸呆滞表情的张子光一眼便嫌恶的不再看了。

　　这个矮驼子竟然从新生入学开始便一直盯着自己看，简直是恶心死了。被这么一个得了侏儒症的怪物天天盯着自己，王静要多难受有多难受，张子光的目光在她看来，简直能寒碜死人。

　　又加上之前自己新交的男朋友丁子游跟张子光的矛盾，所以，二人一商量，才想出了这么一个绝妙的“刺激”一下张子光的方法。

　　“喂喂喂！张子光同学啊！你太帅了！你爱我女朋友的心，已经感动了我！所以，刚刚我请你吃了我的尿。噗……哈哈哈哈……”丁子游说着说着又大笑了起来。

　　丁子游的其余哥们也开始上前嘻嘻哈哈地数落着一脸死灰色的张子光。

　　“哥们啊！能不能醒醒啊！癞蛤蟆想吃天鹅肉的典故，真的没听过啊！”

　　“仔仔细细地看清楚镜子里的这个东西，是个人么？”

　　“长得畸形不是你的错，但出来吓人就不对了！”

　　……

　　那一天，张子光不知道自己在竹林里站了多久，只知道他醒来的时候，已经呆在宿舍的床上了，后来舍友告诉他，他昏倒在竹林里好几个小时，幸亏有同班的一个同学经过，才喊人将之送回了宿舍。

　　从此以后，张子光不再相信任何人，他的心灵比以前更加的封闭，而他的自卑，则是几乎要覆盖住他的全部尊严！《霸业》开服，早已无心学习的张子光便购买了游戏头盔进入，想通过游戏来麻醉自己，打发极度空虚和难以忍受的现实时间，却是不想，被丁子游那一群人再次碰上，拿出一段视频来威胁他。

　　这段视频，正是丁子游在竹林中跟王静的那一幕，当然也包括后来出现的十多个嘲笑他的男生，只是除去他的画面清晰无比之外，其余人全部作了模糊化处理。

　　张子光只感觉自己的灵魂一下子沉落下了万丈深渊，死死咬着牙，双目毫无焦距，按照丁子游的要求，戴上头盔缓缓地输入了【武老郎】这三个字，而后退出游戏，用他的身份证号在官网上确认给丁子游看，再一次惹来他们刺耳之极的疯狂笑声。

　　对我来说，世界是一片死海，希望下辈子，我不要重生成人。

　　这便是张子光的人生格言。

　　从此以后，他学会了用笑脸和猥琐来伪装自己。

　　直到那一天，浑浑噩噩的他进入了长清大学城线下争霸赛服务器，作为观众来消磨一下无趣而冷漠的人生，却是不想，带给他真正震撼的那个人出现了。

　　冷静孤傲。

　　过五关斩六将！

　　只为，最后，将那个带给自己尊严的男人，踩在脚下！

　　……

　　【武老郎】，这个刚刚认识便要死活拜阳羽做老大的矮个子，正一手揪住旁边座位上的一名女生的头发，将其死死压在座位上，另一只手握成拳头，朝着其脑袋上猛锤！就如同是真人版武二郎打虎！双眼早已经变得通红！就因为这个女生刚刚说了一句话：阳羽活该！

　　……

　　当张子光因为那个女生对阳羽的一句出言不逊而将其摁住猛锤的时候，他的那把重新连接起来，并变得更加牢固的枷锁，已经轰然爆碎了！炸成了漫天碎片！

　　在没有任何一样东西，可以将这个捆缚住自己整整十九年的枷锁再次重合！

　　因为你！阳羽！老大！我的偶像！

　　“我打不过你们！但我会找我老大来替我出气！我相信，老大会将我的尊严，跟他的尊严，连接在一起！”

　　【武老郎】突然之间斩钉截铁的怒吼起来！

　　同时，一个【闪烁】闪出了众人的包围圈，而后身上骤然包裹上了一件极为拉风的黑色暗红色条纹的风衣，他将手中的短柄小锤往空处狠狠一砸！

　　刹那间，蓝芒爆闪。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　……

　　一连七道身影，一下子出现在了【武老郎】的周围，仿佛神兵天降的七名守护者！

　　同样的狰狞威武的坐骑，同样的拉风妖娆的风衣。

　　家族名称：【煌极】！

　　“你……你是【羽芒】！”

　　【浪荡游神】再也无法保持那种淡然自若的情态和嘲讽讥笑的嘴脸了，他突然间感觉到，今天的事要遭！

　　因为张子光这个废物驼子，已经靠上了大靠山！

　　箭神羽芒！

　　全程观看下【武林大会段位赛】第五阶段比赛的【浪荡游神】，一下子觉得喉咙被人死死扼住，传来一股子绝望的窒息感。

　　“老郎，什么事？”

　　阳羽来到这里的一瞬间，便已经看清了周围的形势，但是对于这么多【白虎城】同一帮派的【人阶】号围攻【武老郎】一个人，却是不甚理解，故此才平静的一问。

　　“他们是我现实中的同学……”

　　【武老郎】面现苦笑，正要简短的叙述一下自己的经历，却是直接被阳羽打断。

　　“好了，我知道了！”

　　阳羽摆摆手，脸色平静之极，但那双亮若星辰的眸子里，却已经杀气凛然！

　　“动手！”

　　阳羽这话一出，周围的八名【煌极】家族成员瞬间集体出手！

　　【人吕布马驰突】直接【突刺】冲入人群，群杀技能轰然爆开。

　　【风影狂少】并没有动用【云体风身】和【恐惧尖嚎】，眼前的这些对手还不值得他的最强连招控制技能的出手，只是用他的火系方士的秘典单体攻击技能持续输出。

　　【幻天弈影】同【人吕布马驰突】一样，直接往人群里冲，浑身笼罩着瘟疫之气，他可比【人吕布马驰突】抗打多了，几乎没几个敌人能打出让他重视的伤害值。

　　【夜游天】则是直接将【三界天王】的召唤法阵落在了敌群中，当场就秒掉了五个挨得近的，也不懂【三界天王】秘密的【金銮殿】【人阶】号，而后，【三界天王】不断发挥瞬移的优势，在人群中来回闪烁冲杀，虽然攻击力对于【人阶】号来说，不足为虑，但是却冲散了【金銮殿】的阵型，吸引了攻击力。

　　而【烟魂】则是将最近新练到宗师阶的【诅咒术】释放了出来，宗师阶的【诅咒术】已经进阶为了【群体诅咒术】，一片黑绿色的光芒洒下，被沾上的敌人双防一下子降低了不少，并且移动速度也变得略微缓慢。


第226章 你的尊严，就是我的尊严！（下）

　　【翩翩大仙儿】则是启动【刑天守护】给所有人加防御，而后便是关注着近战的血量，时不时扇出一记大师级的【回春术】。

　　【回春术】这个技能极为特殊，不像其余的技能一般可以在技能训练场里花上大价钱后，比较轻松地升至宗师阶。【翩翩大仙儿】做出了各种尝试和努力，甚至不惜在技能训练场里砸出了100金币，也就是10万大钞的训练费用，但是却收效甚微。【回春术】这个所有医生最看重，甚至是《霸业》所有职业的玩家没有不看重的最经典的基础技能之一，还是牢牢地停滞在了大师级上，纹丝不动。

　　“待会找时间问问羽哥好了。”【翩翩大仙儿】定下了心思。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　阳羽正在用普通攻击急速出手。

　　眼前的这些敌城玩家，根本不值得他动用秘典，不仅是这些人，凭借着阳羽如今高达15000的物理攻击力，中国区十二大主城的所有【人阶】号，起码有80％以上会被他一箭秒杀，另外20％的玩家，在不动用特殊的防御或者躲闪类技能的话，没有人再能撑住阳羽的第二箭普通攻击。

　　看着眼前刚刚还在自己面前耀武扬威，极尽羞辱嘲笑之能事的中医药大学的校友，如今却是如同割麦子一般成片倒下，【武老郎】突然间被感动了，他很想掉眼泪，为自己这个在现实中处处遭人戏耍冷眼和嫌恶的一米四五的矮驼子，却在游戏里，进入到了一个如此风格的家族，跟着了这么一个重情义的老大而流着泪的大吼。

　　但终归是忍住了，并且将这种爆发出来的情绪化作了凶猛的攻击，闪进人群中，禁魔和大夯锤连连出手，杀得是痛快淋漓！

　　而这一帮子【金銮殿】成员的普遍境界都在【人阶】二段左右，秘典就那么一两个，而且【金銮殿】只是中医药大学学生会带头组织起来的，以本校大学生为主的帮派，又没有出现过诸如宫轩斐一般有钱有势有游戏天赋的同校大能的赞助，因此，帮派成员无论是装备还是所学技能，档次都处于一个比较低的位置，也无怪会被【煌极】的不到十个人给杀得丢盔弃甲了。

　　【白虎城】中心广场复活点上，【浪荡游神】一脸惊惧之色地看着周围一个个被刷出来的【金銮殿】成员。半晌之后，安排完复活的帮派成员回帮会地图待命之后，【浪荡游神】才略微颤抖地申请了帮会语音频道。

　　系统：你被拉入【天医圣手】的私人聊天房。

　　见到进入了帮主的私人聊天房，【浪荡游神】精神一振，几乎带着哭腔地语无伦次道：“方哥，出事了！真没想到张子光他傍上了【羽芒】的大腿！”

　　耳边传来了一个有些跳脱的青年男声：“不要急，什么事能让我们的丁子游大帅哥这么不淡定了？”

　　想到这个说话之人的恐怖背景，【浪荡游神】略微心安，深呼吸了一口，定了定神道：“方哥，这个事，牵扯到一个曾经被我戏弄了多次的矮驼子校友，事情是这样的……”

　　……

　　“这就是我的故事，是不是很挫……”【武老郎】一脸的苦涩笑意，眼神黯淡。

　　“简直太过分了！怎么会有这样的女生！？”【翩翩大仙儿】首先忍不住了，银牙咬的咯吱咯吱直响。

　　“当真是混蛋+三级！丁子游混蛋，王静三级！”【夜游天】两眼晶亮，一脸的愤怒。

　　【烟魂】则是颇为冷静地问道：“老郎，这个【金銮殿】帮会，就是你们学校的大学生组成的么？”

　　【武老郎】想了想道：“应该说大多数都是中医药大学的学生，领导层也多为学生会成员，但是最关键的三个领导：帮主、第一副帮主、第一长老，这三人，都不是我们学校的学生。”

　　“那个【金銮殿】的实力，是你们那边的大学城最强的高校组织了么？”【人吕布马驰突】感兴趣地问道。

　　“不是。”【武老郎】看了阳羽一眼，见其微微低垂着双目，似乎在沉思某些事情，脸上表情看不出喜怒，【武老郎】快速斟酌了一下，觉得应该刺激不到阳羽，这才道：“我们长清大学城最强的《霸业》高校组织，应该是轻工学院的【浩气盟】。在【圣仙城】也是排名前十的著名大帮派。”

　　“哦？【浩气盟】，那不就是【轩辕人皇】所在的帮派么！？”【人吕布马驰突】笑道，“就是在昨天的祭坛上，被老大从头虐到尾的那个白衣剑客么？”

　　【风影狂少】也玩味地笑道：“那CCBY执行主席方天朔开始不是说要看看那【轩辕人皇】跟老大的表现，从而来决定二人是否值得他破格收入CCBY国家队呢！我估计他是不会想到，自始至终，那个【轩辕人皇】被老大压得跟驴是的，楞是一个人没杀，一点积分也没拿到，基本都是死了活，活了死，根本就没有一点表现的机会嘛！”

　　【幻天弈影】嘿嘿一笑：“我真是太佩服老大了，在CCBY执行主席的眼皮底下，竟然能够直接将他看好的选手之一给虐得不开胡！哎……只不过这样一来，老大怕是得在方天朔心里留下狂傲不逊的印象了吧！”

　　大家的眼神转向阳羽，却见后者一直低垂的眼皮猛然间大睁开来，双眸之中迸射出了一种让人难以理解的强烈光彩。

　　阳羽一巴掌拍在【武老郎】肩膀上，一字一句道：“想报仇么！？”

　　“恩？”

　　【武老郎】顿时一愣，直视着阳羽的眼睛。

　　“你的尊严，就是我的尊严，兄弟的尊严蒙受如此耻辱，我无法镇定下来做任何事！”

　　阳羽的声音低沉而有力，但这一字一句听在【武老郎】耳朵里，却如同春天最温润的甘露洒在了干枯的麦田，让他那自卑封闭已久的心里，一下子感觉无比的踏实与温暖，就仿佛是灵魂的孤船终于找到了适合自己进入的港湾。

　　“想！”

　　【武老郎】重重地点了点头。

　　“好！”

　　阳羽一挥手，目光扫视众人，沉声道：“我会以【煌极】族长的名义，开启帮派毁灭模式，这样，我们就能够直接进入【金銮殿】的帮会地图，对其所有建筑物进行完全摧毁，最后，砸烂镇帮石碑，让【金銮殿】在《霸业》世界除名！”


第227章 帮派毁灭模式！

　　……

　　众人被阳羽这番话刺激得头皮发麻，但同时心底却涌上来一股子汹涌澎湃的兴奋与激情。

　　要去别人的帮会地图搞破坏？！凭一个家族要去灭了人家一个帮派？！

　　简直是太狂妄，太刺激了！

　　而【武老郎】在这一刻，恨不得把自己的命都卖给阳羽，内心深处烙印上了绝对的“阳羽”印记，一辈子不变！

　　系统：【煌极】家族族长【羽芒】，你是否确定要启动帮派毁灭模式？

　　“确定！”

　　系统：请支付1000金币。

　　阳羽直接从自己的账户里转了1000金给系统，刚刚的【武林大会段位赛】，单单第四个阶段结束后，作为【朱雀城】的前三名，阳羽便得到了系统奖励的10000金币，所以说，游戏内的流动资金，他是有不少的。

　　系统：帮派毁灭模式开启，请选择目标帮派名称，注意，只能选择一个。

　　阳羽在系统给出的输入框里，直接打上了“金銮殿”三个字。

　　系统：名称有效，自即刻起，七天之内，【煌极】成员可强制进入【金銮殿】帮会地图，并可以对其所有帮派建筑物进行破坏，只有将其所有建筑物摧毁之后，才可以对镇帮石碑进行攻击。

　　系统：帮派毁灭模式正式启动！

　　这一刻，所有【煌极】成员，头顶上的【煌极】家族名称之上，多出了一排黑红色的字符：左边是“【煌极】”，右边是“【金銮殿】”，中间则是一把自“【煌极】”指向“【金銮殿】”的血色小剑！

　　系统【家族频道】：你的族长【羽芒】对【白虎城】【金銮殿】帮会发动帮派毁灭模式，请家族成员做好准备。

　　见所有人的目光都紧盯着自己，阳羽沉声道：“把包裹里值钱的东西都放进仓库里，至于身上的装备被爆掉的话，家族负责，另外，每人发一个【生命之源】、一个【法力之源】，和一个【潜能之源】……”

　　……

　　系统【帮会频道】：全体【金銮殿】成员注意，【朱雀城】【煌极】家族，已经启动了针对本帮的“帮派毁灭模式”，请大家做好战斗准备。

　　得到这个系统提示之后，【金銮殿】原本热闹的帮会语音频道瞬间变得死一般寂静。

　　几秒钟之后，便是一片哗然。

　　“我没听错吧！刚刚系统说的是‘帮！派！毁！灭！模！式！’？”

　　“玩笑开过了，这种东西虽然说早就伴随着《霸业》的开服而存在了，但是迄今为止，你们有谁听说过，某个势力对另外一个势力发动这种模式下的进攻的？”

　　“我敢保证，绝对没有！”

　　“这个叫【煌极】的组织，他们的头头疯了吧！竟然干这种损人不利己的事？”

　　“我估计是听错了，那个什么叫作【煌极】的东东，后缀竟然不是‘帮派’，而是‘家族’？”

　　……

　　也无怪乎【金銮殿】成员的不可思议，因为《霸业》自开服到现在，还真的没有发生过哪怕一起类似“帮派毁灭模式”和“家族毁灭模式”等的这种将某个势力一撸到底，彻底淘汰的势力战模式。

　　因为这种模式，当真属于损人不利己。

　　单单申请启动这种模式的一方势力，就需要先向系统缴纳1000金币，无论最后的结果怎样，这1000金币已经被系统给吞进肚子里了，而发动攻击的势力，即便是在七天之内摧毁了目标势力的镇帮石碑或是镇族石碑等，获得了最终的胜利，但是却得不到任何东西。

　　被摧毁的势力会立即在《霸业》之中除名，并且再不允许其余企图建立家族或帮会的玩家选用这个名字。

　　而胜利的一方，除了得到一个获胜的结果之外，从失败方那边，得不到任何东西，失败方的家族或帮派资金、仓库里的物资以及各种家族建筑所制造出来的物品等等，所有的东西，只要不是属于某个人，而是属于这个帮会或家族，那么这些东西将被系统全部蒸发，再无一丝一毫存在过的痕迹，伴随着这个帮会或家族的覆灭而永久消失了。

　　可以这么说，发动“帮派毁灭模式”或“家族毁灭模式”的那一方势力，就是拿着100万RMB出一口气，而且这口气还往往出不去，被一闷棍打回了肚子里。

　　原因很简单，发动攻击的这一方，他们的目标势力，分为两种：同城和敌城。

　　同城还好说，都在一座主城里，只要找到中心广场的NPC【家族管理员】或【帮派管理员】，而后选择目标的帮派或家族，直接点击强行进入便是。

　　通常情况下，非本势力人员是不能进入该势力地图的，除非是被该势力的帮主或族长设置为“贵宾”，但是对方若是针对你发动“帮派毁灭模式”或“家族毁灭模式”的话，那么对方的成员点开【家族管理员】或【帮派管理员】之后，便会有一闪烁的选项，上面就是“强制进入XX家族（帮会）地图”。

　　但是地图里毕竟是目标势力发展了多日的地方，虽然《霸业》没有任何攻击类或陷阱类的建筑，但人家的成员难道不会守在帮会传送阵前等你们出现么？！

　　出来一个杀一个，出来一双杀一双！

　　就如同是【武林大会段位赛】的第一阶段，蒸危暴危域最后的传送阵一般，大量玩家守在传送阵周围，专门等猎物上钩，趁着猎物刚刚从传送阵中显出身形，意识和肉体还未协调好的情况下，直接出手秒掉。

　　而即便是进攻方选择大批人马同时进入目标势力地图的话，那么，最上限的人数，便是将整个传送阵盛满，正好方便了防守的一方释放群杀，将连瞄准都省了，直接将整个传送阵笼罩在内便是。还有关键的一点，防守方可以在传送阵旁围上所有的成员，但是进攻方每次传送，最多却不能超过传送阵的容纳极限，这便又是一个进攻方的弱势之处。

　　对于第二类，目标是敌城势力，那么进攻方的处境便会更加艰难。

　　他们必须得先传送至目标势力所在的主城边境，然后冲边成功，再一路杀至目标敌城的内城，然后再杀到其中心广场，找到NPC敌城的【家族管理员】或【帮会管理员】，最后才能安排进入方式，进行传送。

　　本势力成员这一连串的跑路，很可能已经被目标势力所在的敌城玩家，给打残在路上了。

　　每个玩家心里都有种主城荣誉感，否则当初就不会选择该主城了。

　　无论是谁，看到有敌城的一大片紫红色ID的玩家肆无忌惮从自己主城的边境一直冲到中心广场，这简直就是在挑战大家的愤怒底限，非得上去将你们这些入侵者统统送回你们老家复活点不可。而且杀了你们，还能得到功勋值，得到系统在本城频道的公布ID的扬名机会，并且运气好的话，爆出点极品装备就更爽了，所以说，敌城玩家来犯，打得过就打，打不过就跑或者骚扰，总之一定得让入侵者见识到自己主城的团结与强大。

　　如果是【一城之主】资料片之前，或许大多数【人阶】号还沉浸在各种类型的副本当中刷战绩点，刷经验，刷装备等。但是如今这《霸业》第一部资料片一开，但凡针对不同主城玩家之间对抗的任务，奖励额度全部大幅度增长，已经赶上并超越了副本的经验获得以及财富的平均收益，没有人不动心，一旦动心就会行动起来。

　　所以说，进攻方单单想冲出目标势力的主城边境，都会困难无比，因为很多大号都接受了回报比较好的日常任务【守卫边境】，肯定会在自己主城的边境传送带区域不断巡逻的，这会带给冲边的进攻方以极大的阻碍，甚至碰上那么一两个敌方主城的变态级人物，直接就能将进攻方大部队给全部送回老家。

　　故此，这种“帮派毁灭模式”和“家族毁灭模式”这种绝对损人不利己的东西才会迄今为止无人问津，更没有在《霸业》世界里上演过一场。

　　而今天，所有在线的【金銮殿】成员都忍不住看了看天上的太阳，然后再摸摸额头，他们要确定，今天是不是太阳从西边出来了，而他们是不是在做梦，一种从未出现过的东西，要出现在他们身上了。

　　某一个时刻，【金銮殿】帮会语音频道内的吵乱声音忽然消失一空，所有成员忽然发现自己不能发言了，顿时一惊，知道这是领导层的某人，动用了语音频道的屏蔽功能。

　　“大家安静，我来说两句。”

　　一个跳脱张扬的声音在【金銮殿】语音频道里响了起来。

　　是帮主的声音……这是所有【金銮殿】成员心中同时冒出来的想法，同时，神色一下子变得恭敬起来，这是对于那个人发自内心的崇敬，尽管只是听见声音，没有直面那个人，但是大家无论在哪里，无论在干什么，都无一例外的自眸中射出了狂热和崇拜的光彩。


第228章 【金銮殿】神秘三巨头

　　“这个【煌极】呢！正是本次【武林大会段位赛】上一飞冲天的【朱雀城】第一射手，被称作‘箭神’的【羽芒】所建立的家族。”那个声音透露出一种懒洋洋的味道，有些玩味又有点无趣。

　　所有【金銮殿】成员听到这个消息后，心头都是一跳，但一想到这个声音的主人的实力，便立即挺起了胸膛。

　　【羽芒】又怎样！若不是我们帮主和第一副帮主以及第一长老不屑于参加这个小儿科的【武林大会段位赛】的话，你这个第一射手，能在我们【金銮殿】的三个超越凡人的最强者中任意一人的手上，走过三招么！？

　　“而我们的应对方法嘛……”这个跳脱张扬的声音似乎在强迫自己进行沉思，只不过却是非常不喜欢这种感觉一般，抱怨道：“真是讨厌动脑筋啊！累死了……狂哥，那个成语怎么说来着？”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　一个中气十足的中年男人的声音出现在频道里，所有的【金銮殿】成员眸中又是一阵抑制不住的狂热色彩，这个声音的主人，正是他们【金銮殿】的第一副帮主。

　　“恩对！就是这个！呵呵！还是狂哥好脑子……”这个跳脱张扬的声音憨笑道，“爱来就来呗！咱们该干嘛干嘛去！恩……如果大家实在想看看五哥的把式，那就留在帮派地图里观战也行，反正我可不去，没意思，还是这个帮派副本好玩，我跟狂哥现在马上就要面对倒数第二个BOSS了呢！88了同学们，先不聊了！好好玩！等我和狂哥打通这个副本，仓库里又会多出一大堆好东西呢！大家得快赚帮派积分啊！要不只能干看着，馋死你们了，哈哈……”

　　那个跳脱张扬的声音大笑着而后突然消失了。

　　这个时候，给人极为刚硬感觉的第三个声音又传了出来。

　　“我会一直在技能训练场，需要安静，我个人的帮会语音频道会暂时屏蔽，如果【煌极】的人杀过来，你们随便个人给我发个信息便是，好了，大家去忙吧！”

　　这个声音说完这句话后便再无声息，而帮会语音频道的屏蔽已经开放了，所有人一下子沸腾起来。

　　“酷啊！终于能再次见到咱们五哥的神通了！”

　　“哇哈哈！【羽芒】便是轻工学院的阳羽，我们不少人都知道，咱们长清大学城的线下争霸赛得了冠军，如今又在【武林大会段位赛】上一举夺魁，当真不能小觑啊！配做五哥的对手了。”

　　“那你们说，阳羽这小子会在五哥手下走几招？”

　　“五招差不多！”

　　“我看够呛，顶多三招！”

　　“不是吧！人家怎么说也是【武林大会段位赛】的总积分第一啊！是被尊称为‘箭神’的人物，而且又是咱们的邻居高校的学生，还打败了轻工学院第一大帅哥，【浩气盟】第一高手，帝国集团的唯一继承人——宫轩斐同学啊！大家不要这么不给面子嘛！”

　　“其实，咱们说句实话，【羽芒】的实力真的很强，他有着当今《霸业》世界的第二射程，第一射程是谁就不用我说了吧！而且他的【凤舞】和【散凰】绝对是攻击力强大，打在身上就是个秒杀，而且这人性格偏激中带着淡漠，疯狂中带着冷静，确实有成为高手的潜质。”

　　“没有见到过帮主和狂哥以及五哥的实力一角的话，我肯定会心悦诚服地承认阳羽这【武林大会段位赛】第一人的地位，但是现在嘛，嘿嘿……”

　　“说起来，不知你们注意没注意到参加武林盟主争夺战的【朱雀城】除【羽芒】之外的另外两人，我怎么感觉到，他们好像是使用出了某种类似咱们三大巨头的技能呢？！”

　　“怎么可能？瞎扯！”

　　“貌似我也注意到了，我只注意到那个大胖子，每次在扔出他的血色大肉钩的时候，背后都会出现一个长得跟他自己很像的虚影，应该是吧！他们也和咱们的三大巨头一般领悟出了属于自己的技能啊！”

　　“你们可真是白痴，他们这也算领悟技能？你们没看什么低劣的效果吗？一个大钩子虽然钩得远，但只能钩一个目标，而另外那个家伙的猫叫，范围很小的，如果不是配合着他的【云体风身】的话，这个技能会很废！还想跟咱们的三大巨头比？提鞋都不配吧！”

　　“就是，看看他们在场上的表现，总共才杀了几个人？只要当时场上有两个高手对其围杀的话，他们直接就应付不暇了，可以说无论是技能还是战斗意识，操作水平，都比五哥差了十万八千里，帮主跟狂哥两个人都能完成帮会探索地图的副本的开荒了，试问，这个《霸业》世界里，还有什么人能与帮主这等真正的天之骄子相媲美？以后别说什么比较的话，寒碜死人啊！”

　　“话又说起来，你们说帮主、狂哥和五哥他们三个，从建立帮会开始便几乎撒手不管了，什么权利都交给了咱们的校学生会，而他们却一直在外面开荒打副本什么的，所得的无数好东西都充实了咱们的帮派仓库，供咱们用帮会贡献点来兑换，真的不明白，帮主他们三个到底是图什么东西啊！对咱们这么好。”

　　“是啊！帮主、狂哥和五哥三人，给我的感觉就仿佛是超脱于咱们这些普通玩家之上的存在，就好比是……咱们是凡人，而他们是神龙不见尾，无法测度的逍遥神仙一般，你们说是么？”

　　“恩，同感！”

　　“对了，你们有谁要留下看五哥跟【羽芒】的决战吗？”

　　“拜托，别用‘决战’这个词语来衬托二人的战斗，【羽芒】他怎么配跟五哥比，应该是单方面的屠杀才对，恩……我是肯定会留下来看的。”

　　“这还用问，终于又能见到一次五哥出手了，这可绝对比【武林大会段位赛】的水平高多了！谁不看才是脑子被驴踢了！”

　　……

　　“准备了，我直接选择家族模式过。”

　　阳羽扫了围在他身边的家族成员一眼，得到大家肯定的回应之后，便不再废话，点选【边境传送者】，而后点选【家族传送】选项。

　　系统：家族传送需要1金，请问是否确认传送？

　　“确认！”

　　蓝芒闪过，八道身形顿时同时消失在原地。

　　这就是有钱的好处，阳羽为了给【武老郎】抹去尊严上的污点，为了让【武老郎】真正从自卑和封闭中走出来，获得勇气、坚定、希望和新生，他不在乎这么点钱。

　　1000块钱只为过个边境，这是很多家族所不愿意干的，他们宁可将家族成员分成一个个的小队，进行10个银币一次的队伍传送，也不会花这个冤枉钱来进行家族集体传送，毕竟，两者的差别仅仅是几支队伍各自分散在敌城边境传送带的不同地点而已，约定好个地方集合便是。而且这样分散传送还有一定的好处，不至于因为人数太多而吸引到敌城高手或者是某些势力的关注，从而进行狙击等等。

　　“唰……”

　　蓝芒闪烁，八道身影齐齐出现在【白虎城】边境传送带某一处。

　　“草！这里一波集体传送的！”一名因为接受了【守卫边境】任务而正在巡逻中的【白虎城】枪客当即大喊了起来。

　　“嗖……”

　　“爆—28734！”

　　那名枪客玩家顿时到底化作尸体，爆出了一个钱包，还有一双蓝色靴子。

　　“走，直接冲！”

　　阳羽对地上的东西连看都没看，直接拔马便走，后面的家族成员赶紧跟上。

　　路上凡是遇到的【白虎城】玩家基本全部被阳羽远远地一两箭之内就秒掉。

　　八人冲出【白虎城】边境传送带后，选择了南郊的方向疾走。

　　事实上，《霸业》中国区这十二大主城，每个主城的边境地图的设计都是大同小异的，中间是一个巨大的边境传送带，往外有许多怪物刷新区，其中有两条主干道，分别为东郊道和南郊道，通往的方向便是各大主城内城紧邻的两个地图，东郊和南郊。

　　其中东郊地图，因为还有众多任务怪刷新点，以及几个性价比必要高的普通副本的入口，最关键的是，各主城进入东郊地图的传送阵，离得各主城内城地图最东边边缘的重要任务和刷怪地图【白骨洞】极为接近，敌城玩家做刺探任务目标NPC【流浪者】正在【白骨洞】内，而且白骨洞内的九个【洞窟老人】也是敌城玩家经常来击杀的对象。（如今【洞窟老人】可被击杀并获得大量经验的秘密已经被人挖掘出来了）

　　故此，一般玩家们若要潜入某个敌城内城去做任务的话，除非是去【白骨洞】做刺探任务，否则，都不会从东郊地图走，因为这个地图实在是太热闹了点。

　　大家都会选择冲出【边境传送带】后，顺着南郊道疾冲，然后从南郊地图进入敌城内城。

　　阳羽就是这么想的，也是这么做的，他并不是怕东郊的人流量大，给自己造成麻烦，他现在一心想尽快给【武老郎】报仇出气，半秒钟都不想耽误。


第229章 炎黄血脉感！

　　不过，【煌极】八人在转过一个大拐角的时候，一下子愣住，因为，不远处，沿着这条南郊主干道，弯弯曲曲的行进着不下三千多辆镖车，而且拉镖的【白虎城】玩家头顶的帮会名称都是一样的——【伤别离】！

　　很显然，【白虎城】的【伤别离】帮会，正在组织进行全帮集体拉边境镖，正从南郊主干道过！

　　“老大，怎么办？我们要不要直接上去砸！”【人吕布马驰突】双眼中闪出兴奋的战意。

　　“好啊！如果这几千辆【人阶】镖车，全部被咱们砸烂的话，咱们肯定会每个人立马升上一段去，不！应该是两段！”【风影狂少】舔了舔嘴唇，露出了一丝贪婪之色，仿佛面前这几千辆镖车，是香喷喷的食物一般。

　　【烟魂】和【幻天弈影】等也有些意动了。

　　不过大家的眼神还是聚焦在阳羽身上，他们有想法归有想法，但肯定会遵从阳羽的命令。

　　“不要轻举妄动，咱们靠右边走，放慢坐骑速度，如果有人胆敢先对我们出手的话，那么干掉那个出手的，但尽量不要波及其余人，走吧！”

　　阳羽淡淡地道出了这么一句话，随即当先而行，并且将胯下【天煞狂狼】的速度压制在一个普通战马的水平上。

　　大家尽管有些不明所以，但却也没多问神什么，跟在阳羽身后，同样是放慢了速度往前行进。

　　他们自然是不知道，阳羽现在尽管是对着【金銮殿】满腔恨意，甚至于对【白虎城】的守边玩家都绝不手软，但之所以不砸眼前的这三千多辆镖车，便是因为这个帮会【伤别离】，尤其是【伤别离】的帮主【别离弓】。

　　因为前世，国界开通以后，这个人，带领着他的帮会，一直战斗在了对抗日本玩家的最前线。

　　阳羽这个人很奇怪，他仇视日本，仇视印尼。

　　因为当年日本侵略中国的时候，烧杀抢掠无恶不作，尤其是南京大屠杀，这让阳羽无论如何都接受不了；而印尼，却是在其国内制造了震惊世界的华人大屠杀。

　　就连阳羽自己都不知道，他的血液里一直流淌着一种极为特别的血脉情怀，只要身上流淌着炎黄子孙的血的人，遭受其余民族的血腥杀戮，那么阳羽就会对那个发动杀戮的刽子手民族产生极大的厌恶和愤慨。

　　他完全可以接受外国的入侵，因为落后就要挨打，别人看你没本事，就来占你国土，抢你资源，打不过人家是你自找的，甚至阳羽内心深处隐隐有种感觉，如果有一天自己掌握了这个国家的至高权利，而周围的国家国力统统不放在自己眼里的时候，他不介意发动战争，统统吞并。

　　但他无论如何也忍受不了这种仿佛要毁灭一个种族般的灭绝人性的大屠杀。

　　跟他身上流着相同的血的人，遭受到非同种血脉的种族的屠杀，这种事在阳羽看来是绝对不能原谅。

　　所以，前世，他孤单一人，却是在国界开通后，几乎天天杀戮在中日和中印的边境，不给就去国界城，体力恢复就再次杀入战场。

　　故此，对于当时不顾自身利益，而带领追随自己的全帮成员终日与日本玩家厮杀的【别离弓】，阳羽是打心眼里尊敬，并且二人还曾经合作过，捣毁了一个日本玩家的建立的据点。

　　【白虎城】【伤别离】的前头拉镖部队，自然是远远地就发现了八个紫红色ID，都知道这是敌城玩家来做任务的，而且从自己等人要走得这条南较大道走，正好撞车了。

　　不过，他们显然没有将阳羽这八个敌城人放在眼里，开玩笑么？自己这边可是全帮出动，人数都达到三千多，如果因为这区区八个敌城玩家就搞得风声鹤唳草木皆兵，那他们还不如一头撞死，别活在世上丢人了。

　　“【蛇堂】，第一小队和第二小队的跟我走，去灭了那几个不长眼的瘪三！”一个头顶着【铁将纵横】ID的枪客往后一招手，大吼道。

　　“是！”

　　前列的大批【伤别离】玩家里，马上分出了十四个玩家，快速骑马围了过来。

　　“铁哥，我看事情不大对头，还是先禀报帮主比较好。”

　　【铁将纵横】旁边，是一个头顶【染血枫】的刀客，此时，正语气委婉地出言提醒。

　　“哼！你这个【鹰堂】堂主，还是管好你自己的事吧！手别伸得太宽，动不动就汇报帮主，之前就因为你这个小心过头，拖拖拉拉的臭毛病，而贻误战机，在帮会挑战赛的关键时刻被人翻盘，这次，碰到几条杂鱼，你又上来磨叽了，知不知道我们【蛇堂】的兄弟都很讨厌你啊！”

　　随着【铁将纵横】的这句话，那围在他身边的十四个【伤别离】【蛇堂】成员，纷纷对【染血枫】露出不屑的神色。

　　“你们那什么眼神！”

　　【染血枫】的旁边也马上聚过来不少【鹰堂】成员，对着【铁将纵横】的十五人怒目而视。

　　“好了！都是一个帮派的，大家不要这样。”【染血枫】制止了自己的【鹰堂】成员的躁动，而后直视着【铁将纵横】道，“我会马上告知帮主的，总之，他们这八个敌城玩家看见咱们这么多人还不躲闪，这不正常。”

　　“我去你个不正常，你这个人就不正常，天天办些不正常的事，说些不正常的话，我要是听了你的劝告，这不也变得跟你一样不正常了么！？”

　　【铁将纵横】嗤笑一声，而后大手一挥，再次大吼道：“弟兄们，咱们走！让【鹰堂】堂主看看，到底是谁不正常！”

　　“上啊！”

　　看着【铁将纵横】等人潇洒恣意的狂冲而去，【染血枫】没有在说话，直接申请【别离弓】的家族语音频道私人房间，得到通过的提示后，将此事一五一十汇报给了队伍末尾的【别离弓】。

　　【别离弓】听到汇报之后，微一沉思，便立即亲自赶了过来。他直觉到这几个敌城玩家不简单，看到自己这边三千多人的同一帮派镖车队伍，竟然不闪不避或者换路而行，而是径直迎了上来，并且还很“有礼貌”的行走在大路的一边，这里面有问题。


第230章 啊！新鲜的肉！

　　而【铁将纵横】的做法却也让【别离弓】颇为无可奈何，这个【铁将纵横】一向都是帮里的热血好战派，他的【蛇堂】也都是一群好战分子，对【铁将纵横】的尊重和服从，都要超过自己这个帮主了。如今碰到这种敢以八人的队伍，企图正面经过三千多镖车的帮派大部队的敌城玩家，如果【铁将纵横】能忍住气，那就不是【铁将纵横】了。

　　“这属于不开眼的，可以杀。”阳羽扫了一眼满脸杀气赶过来的以【铁将纵横】为首的十多个【伤别离】成员，淡淡道。

　　“那俺就不客气了！”

　　“嘿嘿！也不能让胖子独爽！”

　　【幻天弈影】与【人吕布马驰突】一左一右启动狼奔，速度猛然飙升，瞬间冲了出去。

　　【战斗怒吼】！

　　【人吕布马驰突】大喝一声“战”，在冲刺过程中就开启了【战斗怒吼】，大家的PK模式因为“帮会毁灭模式”的关系，已经全部被系统强制为【家族】模式，任何非本家族的玩家，无论是否在同一个主城，甚至是否处于同一个团队当中，均可被自己攻击，而处于【家族】模式下，所有家族成员都默认为自己的友方，因此，【人吕布马驰突】的这招群体加持技能便对在场的八人都产生了效果，大家的头顶上都多出了一个金色拳头的小标志。

　　如今的【人吕布马驰突】，尤其是经过了前两个阶段的【武林大会段位赛】之后，名次也算不错，积分也得了不少，而他在第五阶段结束之后，又将所有的积分都兑换为了经验，所以，如今的他已经是【人阶】四段的大号，而他的【战斗怒吼】也点到了二级，附加的力量值增加为了400点。

　　400点力量只能加成出800点物理攻击力，以及800点生命值，对于物理系【人阶】号来说，800点生命算是跟蚊子腿，800点物理攻击力虽然加成在个人基础物理攻击力上，比例还算不错，但是如果人物启动某些物理攻击技能的话，这800点攻击力也起不了太大作用，但是，却无人可以小看这400点的力量，这皆是因为力量属性的那一条可以提高人物物理爆发力的特殊属性，物理爆发力的牵扯方面很多，攻击力和出手速度甚至移动速度都只能算是一部分，还有一些属于无法用语言定性的方面。

　　比如，两个人单挑的时候，兵器互相击打在了一起，那么这个时候，力量值高的一方，肯定会将力量值低的一方的兵器给击开，甚至击飞，如果力量值差距过大，那么很可能直接将对方一击震退，震得出现击晕或麻痹等负面状态。这个就是《霸业》系统设定中，比较贴近现实的一部分。

　　【铁将纵横】一看冲过来的【幻天弈影】与【人吕布马驰突】两人，顿时感觉自己受到了藐视，他可是帮里的唯一一个【白虎四道】，除了帮主【别离弓】是【白虎五道】之外，其余人都是【白虎三道】以下，而且他对自己的PK实力非常有信心，同样是除了【别离弓】之外，整个【伤别离】帮会，就没有一个人是他的对手，就算在露天竞技场里跟同城的很多【人榜】高手交手，他都是败少胜多，因此，逐渐养成了一种所谓的高手才有的傲然之气，今日一见对面八个【朱雀城】小虾米，见到自己带着十多个人过来，竟然只派出两个人来企图跟自己等人对抗？

　　我管你胯下骑着狼还是狗，我管你身上披着风衣还是麻袋，总之爷们今日要将你们统统放倒在地，先解解气！

　　“到射程之后，远程直接开打，近战直接近身，没什么说的，先灭了这俩，然后去将后边那六个装b的统统送回老家！”

　　【铁将纵横】的十多个【伤别离】成员，正对着【幻天弈影】和【人吕布马驰突】二人狂冲而来。

　　“嘿嘿，肥哥，咱可是知道你跟风哥的觉醒天赋都进化了，怎么样！表现一个呗！”【人吕布马驰突】一边驾驭【天煞狂狼】狂奔，一边讨好地跟旁边同样冲刺的【幻天弈影】聊天，竟然是对不远处正对自己而来的十多个【伤别离】成员视而不见。

　　“正要试试，我跟狂少都是沾了老大的光而已，觉醒天赋正向变异了，只不过却是从未见到过老大的天赋呢！话说，你知道老大的天赋是什么么？”【幻天弈影】歪着肥硕的头问道，在奔跑的过程中，他腮帮子上的肥肉一抖一抖的，让猪害怕。

　　“是……不知道。”【人吕布马驰突】仔细想了想，貌似还真不知道阳羽的觉醒天赋是什么，就知道他有两个强悍到死的秘典【凤舞】和【散凰】，其余连阳羽修炼了什么基础技能都不了解。

　　“我擦！还有工夫想这个，敌人都杀到近前了！”【人吕布马驰突】见到双方距离快到最大攻击距离了，连忙提醒【幻天弈影】，同时就要准备启动宗师阶【极限突刺】了。

　　“就让你见识一下，我的进化天赋！”【幻天弈影】诡异的一笑，而后身上猛然笼罩上了那片惨绿色和黄白色掺杂的瘆人瘟疫之气，同时，背后蓦然出现了一个和他本人一模一样的高达一丈的巨型【幻天弈影】。

　　“快到射程了，准备攻击！”【铁将纵横】刚发布完命令，却是被不远处那个骑在马上的大胖子给搞得一愣，因为他从未见到过释放技能还有这种背后显出自己虚像的场景。释放秘典的前兆，是双目爆闪出归属主城的代表性颜色光芒，这种在背后释放出“自己”的影像来的技能，会是个什么层次？

　　下一刻，【铁将纵横】便找到答案了。

　　“呜嗖！呜嗖！呜嗖！呜嗖！呜嗖！呜嗖……”

　　【幻天弈影】伸展双臂，从他的身上，迸射出了十道墨色的锁链，以超越普通射手箭矢滞空时间的超级速度，几乎眨眼间便扎进了【伤别离】的十五人队伍里，在多个惊吼声中，实卡实地命中了十个，而后猛然回缩，直接将十人从马上拉下来，打消了他们的坐骑状态，以相同的超级速度拉回自己身边。

　　“啊！新鲜的肉！”

　　【幻天弈影】的声音听起来仿佛十分兴奋和享受的样子，倒是吓了旁边的【人吕布马驰突】一跳，不过【人吕布马驰突】往【幻天弈影】脸上一看，才发现其是一副郁闷非常的神色。除了他自己之外，又有谁能知道，这句该死的话，和这种该死的语调，是系统要求的，他的这个【血腥肉钩】就是基于他的天赋技能【甩索术】，以及自身的无法发挥出来的几个秘典技能而领悟而成的。

　　当初，受到阳羽的刺激，【幻天弈影】内心深处就有一种强烈无比的感觉在引导着他，几个只有非常的近身才能发挥作用的秘典技能，以及这个几乎没什么用处的垃圾秘典，如果配合起来，深入一步，就能形成极为强大的战斗力，凭着这个莫名玄妙的感觉【幻天弈影】苦思冥想，加上疯狂的练习，最终领悟出了【血腥肉钩】，一钩子将远处的敌人钩到身边，而后启动【瘟疫之气】，简直就是个无解组合。

　　而在武林盟主争夺战中获胜之后，【幻天弈影】得到的那个觉醒天赋正向变异的奖励之后，他的天赋【甩锁术】得到了强化变异，而基于【甩锁术】上领悟而成的【血腥肉钩】则是得到了一次真正的进化。

　　不但能够一次性甩出十道铁索钩子，并且能够将敌人一直牢牢锁住，移动速度无限接近于0，就在自己身边的瘟疫之气内永远别想走出去了。

　　如果是没有这一直牢牢锁住的属性的话，那么十道钩子钩回了十个敌人回来，他们往四面八方行动，企图冲出瘟疫之气的笼罩范围的话，那么【幻天弈影】只能干瞪眼，因为他只能选中一个目标进行移动跟随，让其一直禁魔和减缓速度，然后是掉血和被自己砍死，在这个过程中，往其余方向跑的敌人肯定便成功脱离他的瘟疫之气范围了，而一旦禁魔状态消失，敌人肯定会立即发动秘典，将【幻天弈影】轰死在当地。

　　所以说，这个【血腥肉钩】的超级进化，简直就是极度完美！

　　但在【幻天弈影】看来，有一个缺点却是让他郁闷的要死的，那便是：成功进化后，每当【幻天弈影】成功将目标钩到自己身边，都会不由自主地按照系统设定，吼出这么一句“啊！新鲜的肉”这句话，任谁看到他的长相和身材，在听到这句话的语气和内容之后，脑海里肯定会第一时间蹦出“屠夫”这两个字。

　　【幻天弈影】十分无语，看来，他就是想抹掉自己的这个不爽的绰号都不可能了。

　　“草！这是什么邪门功夫！”

　　“MB的被禁魔了。”

　　“走不动了！还在掉血！”

　　……


第231章 你若抢城主之位，叫上我

　　十个人被动围绕在【幻天弈影】的身边，全身沾满了碧绿黄白色的瘟疫之气，想要往外跑，却是寸步难行，因为他们每个人的腰上，都被血色的能量大钩子给钩住了，而想要回头攻击，却是发现自己的攻击速度变得奇慢无比，在这种浓雾一般恶心难受气体的感染之下，所有人都有种病入膏肓的感觉。

　　而【幻天弈影】则是一边露出屠夫宰猪一般狰狞的笑意，一边不紧不缓地举起了手中的大砍刀，剁肉一般四下挥舞。

　　“该死！”

　　【铁将纵横】一声怒骂，眸中却是闪过一丝惊惧之意，刚刚他凭着高人一筹的战斗意识，在毫厘之差的情况下启动了躲闪技能，身体往旁边划出了半米，正好躲过了【幻天弈影】的铁索大钩子。

　　“嘿嘿！你们这剩下的五个，就交给吕布爷爷我了！”

　　【人吕布马驰突】的宗师阶【极限突刺】启动，瞅准了【铁将纵横】，跨越五丈左右的距离，一枪将【铁将纵横】给挑了起来。

　　要说【铁将纵横】也是点背，他的这招躲闪技能比较高级，可以瞬间启动，并且可以往四面八方的任意方向挪动半米左右的距离，一般来说，这半米的距离足以让他躲过任何单体攻击了，但是这个技能也有个缺点，就是有很低概率在躲闪成功后，陷入僵硬状态五秒钟。概率当真很低，自打【铁将纵横】学会后，一直到现在，就只发生过一次，而如今，第二次却是突兀地出现了。

　　【人吕布马驰突】就是趁着这个机会，直接启动宗师阶【极限突刺】将其一枪挑了起来！

　　旁边的四名【伤别离】成员几乎是齐齐双目爆出雪白色光芒，纷纷动用秘典往【人吕布马驰突】身上轰了过来。

　　【朱雀音杀枪】！

　　“啾……”“啾……”……

　　【人吕布马驰突】每一枪挥出，都会带起一阵极为刺耳的鸟鸣，鸟鸣的声音跟阳羽的【凤舞】差不多，不过音色却比其要细不少。

　　正所谓是朱雀跟凤凰的鸣叫是不同的。

　　四名【伤别离】【蛇堂】成员在音波的刺激下，刚刚要爆发出来的秘典技能全部打断，并且自身的技能界面中的所有技能都处在明暗交替的不断闪烁当中。

　　明亮，则为可以使用，灰暗，则为禁魔状态，明暗不断交替，带来的后果是，每一个技能刚要发出来便立即遭受打断，不出几秒钟，四个人便全部陷入了虚弱状态。

　　原因很简单，技能连续被打断，尤其是秘典技能被硬生生打断的话，很可能会导致技能反噬，表现出来就是虚弱状态，移动速度和攻击速度甚至是攻击力，都下降了老大一截。

　　【血战八方】！

　　【人吕布马驰突】双目再次爆出金红色光芒，双手持枪高高跃起，以棍击状狠狠往下砸落，正好顺便将挑起状态消失，正欲下落的【铁将纵横】给一枪杆子闷在地上，当即就没了一半血。

　　“嘭！”

　　金红色火焰以枪击地之处，四散飞腾，将周围五名敌人全部笼罩在内，火焰消失之后，地上便只剩下五名尸体及五个钱包，还有不知哪个倒霉鬼爆出来的蓝色头盔了。

　　【人吕布马驰突】得意的一笑，回头正欲对着【幻天弈影】炫耀一番，却是见人家正挥着手跟自己示意呢！【幻天弈影】已经连战场都打扫干净了。

　　“敢问几位，为何无故击杀我【伤别离】成员？”

　　【别离弓】已经带着上百玩家冲了过来，正在【人吕布马驰突】前三丈外站定。

　　“恩？几位？明明只有一位……哦不是！”

　　【人吕布马驰突】这才发现，阳羽等人已经来到了他的旁边。

　　“【别离弓】，这才过了一天便不认识了么？”阳羽微微一抱拳，淡笑道。

　　“恩？你是……【羽芒】？！”

　　【别离弓】心头一跳，他可是代表【白虎城】参加过第五阶段武林盟主争夺战的三强之一，【羽芒】在七彩琉璃祭坛上的超绝表现，至今仍让他从心底感到震撼，最远的射程，出手就是秒杀，技能华丽无匹，整场比赛，在几乎所有参赛高手对其实行围攻的情况下，除了被【月宫】的美女三姐妹用“三月光灭绝”战术给干掉过一次之外，从未送出一个人头，而他手上的人头数，却是接近在场所有人的人头数之和！

　　这个人，为何会来找我的麻烦？

　　在琉璃祭坛上，自己也没惹到他吧！？

　　【别离弓】着实不想与阳羽这个恐怖的箭神为敌，但是帮会成员就在自己面前被杀死，这么多兄弟都在场，他却也不能退缩，最起码得给自己人讨一个说法，即便是自己人企图要截杀【羽芒】等人，但是先动手的，却是【煌极】的人，人家派出了两个人，在没少一滴血的情况下，干掉了自己的十五人，并且还有一个帮会PK第二高手的【蛇堂】堂主【铁将纵横】在内，可以说是，自己【伤别离】的面子，在所有帮众面前，被眼前的这八个人给狠狠地削掉了一层！

　　无论打不打得过，讨个说法是必须的，否则，自己这个帮主，也就威严大失，玩游戏的，没人愿意跟着一个胆小怕事的老大的。

　　“【羽芒】兄，这是何意？”

　　【别离弓】亦是对着阳羽认真抱了抱拳。

　　阳羽指指自己的头顶，微笑道：“没事，只是因为一点事情，发动了‘帮派毁灭模式’，家族成员的情绪都比较激动，产生点误会而已。”

　　【别离弓】听到这话，忍不住仔细往阳羽头顶上看去，却是一惊，在他的家族名称【煌极】的上面，多出了一个“【煌极】+一把染血的剑的符号+【金銮殿】”的标志，这正是官网上描述的发动‘帮派毁灭模式’的特殊标志。

　　不止是【别离弓】，离得最近的，包括【染血枫】在内的其余【伤别离】成员都是感到心神狂震，他们没想到，这个很可能是《霸业》开服以来的第一次“帮派毁灭模式”就让自己见证了。

　　一时之间，大家看向阳羽八人的目光中尽是惊惧，甚至还带着一丝的敬佩，刚刚因为帮派成员被灭而一涌而上的怒气，已经消失无踪了。

　　大家都很明白，能让一个家族对一个帮会发动毁灭模式的话，那该是一个什么级别的矛盾，眼前的【羽芒】还能够淡笑着跟自己等人解释，这已经是十分了不得的镇定和冷静能力了。

　　“【别离弓】。”阳羽的脸色忽然一正，认真地看着【别离弓】道：“现在刚刚开启了【一城之主】资料片，等到周五，便是第一次十二大主城的全体夺城战，如果你有意争夺你们【白虎城】的城主之位的话，可以喊我，我会去给你帮忙。”

　　“呃……”

　　【别离弓】瞪大眼睛，怔怔望着阳羽，脑细胞彻底不够用了，而他旁边的所有【伤别离】成员集体傻眼了，他们怎么也没有想到，眼前这个号称《霸业》第一射手的“箭神【羽芒】”竟然怂恿帮主夺城，本来这个念头只能在心里意淫一下的，因为【伤别离】并不是什么超级大帮，在【白虎城】只能算是中等，连前二十也排不上，若不是出了一个【别离弓】这个能在【武林大会段位赛】上杀入【白虎城】积分前三的高手的话，【伤别离】绝对会在【白虎城】籍籍无名。

　　而现在这个【羽芒】竟然还下保证，说自己帮派夺城他便来帮忙？

　　这是什么情况？

　　难道这是帮主现实中的朋友？

　　不像啊！看帮主的脸色，跟【羽芒】明显不熟啊！

　　……

　　就在大家纠结的时候，阳羽一夹胯下【天煞狂狼】，上前两步，拍拍【别离弓】的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，而后，直接策狼走了，后面的【煌极】成员立即跟上。

　　剩下了一片大脑陷入当机中的【伤别离】成员。

　　阳羽八人一直顺利地走完南郊大道，没有遇到过什么狙击，而后直接转入【白虎城】南郊地图，这个地图的玩家已经有相当的密度了，只不过都是小号做任务刷怪的。

　　如今正是《霸业》第一部资料片【一城之主】开启的第一天，也是1000万游戏头盔的发放日，十二大主城中一时之间涌进了无数小号，简直比本来的大号都多得多。而原本随着玩家等级的提升而热度降下来的很多低级地图一下子爆满，其中这南郊地图就是其中之一。

　　阳羽一行八人在无数小号惊讶、恐惧、羡慕、不解的形形色色的目光中飞速前行。对于阳羽来说，他没有虐杀小号的习惯，而且现在已经因为【别离弓】这个“熟人”的关系耽误了一些时间，他不愿意再把时间浪费在路上，准备直接冲进内城，找到【家族管理员】然后点进去，真正的战斗，是在【金銮殿】的帮会地图里！


第232章 堵城门！

　　“杀！”

　　树丛中传出一声大吼，让骑在【天煞狂狼】上的阳羽等人微微一惊。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　……

　　二十多道身影从左右两边的树丛中狂猛冲出，带起了一道道残影。

　　“我擦！集体【冲锋】！？”【夜游天】叫了起来，不过他脸上却没有半点惊慌之色，因为这一片冲锋来的【白虎城】玩家，都是无阶刀客小号。

　　阳羽亦是被击入了眩晕当中，不过仅仅一秒钟不到，便立即解除，很明显，是对方的体质属性跟他相差太大了。他扫了一眼周围二十多个一脸骄傲之色的刀客小号，微微皱了皱眉头，冷声道：“你们找事？”

　　小号中有个叫【能人背后有人弄】的青年男玩家，极为嚣张的吐了口唾沫，不屑道：“我劝你们这一群不长眼的【朱雀城】SB赶快滚回去，不要以为自己是【人阶】号就有什么了不起，告诉你们，之前那是我们罗门工作室没进驻这个游戏，现在一次性发放了1000万游戏头盔，不知道有多少跟我们一般真正有实力有天赋的高手进入，识相点就赶紧滚，我们罗门工作室入驻的【白虎城】，从此以后就是你们其余十一大主城的禁区！你们这些瞎猫碰上死耗子，早早进入这个游戏的小团体，很快就会被淘汰，希望你们赶紧摆好自己的位置，我……”

　　“嗖……”

　　“爆—57890！”

　　这个叫作【能人背后有人弄】的家伙，在唾沫横飞中一下子哑火，化作尸体栽倒在地。

　　【煌极】众人脸色冷淡又有些好笑，心道真是虚拟世界什么人都有，这个叫做【能人背后有人弄】的家伙绝对是智商无下限的脑残典型，进了游戏还在梦游，死了是绝对的活该。

　　“全杀了，好赶路。”

　　二十多名罗门工作室的无阶小号刀客，被众人一下一个，几秒钟之内全部解决，只是这些小号被挂掉之前似乎都极为愤怒，而且还骂骂咧咧的。仿佛是阳羽等【人阶】大号是占了先进入这个游戏的大便宜，这才能走在他们前面，如果是一起进入的话，他们可以很轻松将阳羽等人虐死，所以他们在不占据天时的情况下，被干掉，很不爽。

　　“快走吧！”

　　阳羽带头继续飞驰，只不过他的脸色陷入沉思当中。

　　这个什么落子的罗门工作室他是绝对没有听说过的，但是“罗门”这两个字，却是深深地烙印在他的内心深处，因为【罗门】这个人，是前世唯一一个跟他交过手的“神”！

　　【煌极】一行人再没有耽误任何时间，碰到的所有大号小号统统放倒，一路直杀到【白虎城】内城城门外！

　　这个时候，因为系统刷屏一般的提示和被阳羽等人挂掉的大小号在主城频道里狂喊的关系，【白虎城】已经动员起来了相当一部分【人阶】大号，他们集体堵在【白虎城】的内城南大门，辅助职业给众人加了一身五颜六色的增益状态，都是一副誓死为【白虎城】荣耀而战的样子。

　　“老大，这……不好办呐！”【人吕布马驰突】脸色有些不好看了，他没想到【白虎城】玩家这么较真，竟然为了自己八人而出动了上千的【人阶】号来堵城门，还有更多的小号在城墙和城楼上为自己主城的大号呐喊助威，可谓是人声鼎沸。

　　“很简单啊！”【翩翩大仙儿】狡黠的一笑，声音清脆道：“咱们可以凭着脚下【天煞狂狼】的超级速度来拖垮他们啊！羽哥有最远的射程，可以直接远距离杀人，他们受不了这种只能挨打不能还手的憋屈局面，在小号的群情鼓动之下，肯定会齐齐冲出来击杀我们的，到时候我们便跑，他们便永远追之不上，而羽哥便可以肆无忌惮的秒人了，主动权，可是一直都在咱们手里呢！”

　　“主意不错。”【烟魂】点点头表示赞同，其余人也是感到这是目前最好的方法了，就是通过放风筝将所有堵城门的大号都放死。

　　“不好。”

　　阳羽面色平静道：“如果他们较真的话，死一次，还是会继续来城门口处相堵的，甚至最后会演变成小号也集体来堵门的闹剧，主城城门这个区域非常特殊，除了硬攻和硬冲之外，不能用任何瞬移类甚至是腾空飞跃类技能来通过。而要硬冲的话，必须要有身位容量，系统的设计是每个城门一次性可容纳的身位都是有限的，如果是50个的话，那么他们便可以堵上50个人，并且在后面围上无数小号，一旦50个身位的小号因为被敌人干掉而造成身位缺失的话，那么后面的小号会瞬间补上，那么城门位置便会形成一个持续不断源源不绝的50个身位满额通过人数上限，外面的敌人是无论如何都不能通过的，若不是系统设定城门处玩家死亡立即化作白光解除身位占据的话，那么守城一方单单使用出尸体堆门战术就能让攻城方束手无策了。”

　　【煌极】众人一个个竖起耳朵瞪大了眼睛，他们被阳羽这一番如神的推理给震住了，什么“50身位”，什么“容纳上限”，什么“瞬移类和腾跃来技能不能通过”……他们根本连听都没听过。

　　“【羽芒】！你不要太猖狂！从边境一直杀到我们内城南门口，当真以为我们【白虎城】无人了么？！”

　　堵城门的【人阶】号中，走出了一个身着红色铠甲的枪客，ID叫作【幽冥天神】，正是昨天的琉璃祭坛上，代表【白虎城】出战的三强之一。

　　他实在是看不惯阳羽这种旁若无人的狂妄作风，你要来做任务可以，你是高手，大家一般也不会没事找刺激非去狙击你，但你带着家族的一队人，从边境传送带一路杀人，无论大小号，这不明显是视整个【白虎城】的高手如无物么？即便知道不是你的对手，也不会退缩的，这牵扯到一个面子问题，身为【白虎城】明面上最强的人之一，【幽冥天神】感到将【羽芒】堵截在城门之外的重任自己是责无旁贷。


第233章 进化的【天引诀】！

　　阳羽驾驭【天煞狂狼】往前了几步，距离城门的位置已经达到了自己的最大射程，然后面无表情道：“我们【煌极】已经启动了‘帮派毁灭模式’，是来解决私人恩怨的，我们的目标是【金銮殿】的帮会地图，不想惹是生非，希望大家放行！”

　　“恩？”

　　【幽冥天神】也是一愣，这才注意到阳羽头顶的【煌极】家族名称上方，确实多出了那个从未出现过的代表势力毁灭模式的标志。

　　“这等自私的理由你也好意思拿出来说？！”

　　“草！杀了我们【白虎城】无数玩家，现在就凭你一句话，就让我们放行？！你脑子没坏吧！”

　　“放你MB的行！你以为你是老几！以为这里是你们【朱雀城】么？想来就来，想杀人就杀人，想进城就进城？那我们【白虎城】玩家的脸往哪儿搁？”

　　“想进城，没门！有种就放马杀过来！”

　　……

　　【白虎城】门口的【人阶】大号很多都对着阳羽破口大骂起来，看其意思，恨不得立即冲上来将阳羽撕碎。

　　“哼！”

　　阳羽的嘴角划出一道冷酷的笑意，他抬起了手中的紫色【焰动无级别】，作出拉弓长射的姿态，正对准【白虎城】城门下的上千【人阶】号！

　　“那你们就去死吧！”

　　阳羽手中【焰动无级别】的弓弦，被其拉扯成了一个恐怖的弧度，【煌极】的众人还从未见过阳羽的这种夸张的拉弓姿势。

　　只是，紫色长弓之上，却没有见到任何的箭矢！

　　离得阳羽最近的【风影狂少】，貌似是瞅见了一丝淡淡的空气涟漪，若有若无。

　　“嗖……”

　　弓弦归位，还在不断的颤动，但是就算是阳羽身边的【煌极】诸人都见不到，阳羽到底是射出了什么东西，更遑论是远处的【白虎城】玩家群了，在他们的眼里，阳羽就是在干拉弓不射箭，并且拉弓的姿势还相当夸张，就仿佛要把弓弦都扯断一般！

　　“【羽芒】在干什么？”

　　“他到底做了什么？这算是出手攻击了么？”

　　“他射箭了么？即便是隐形的箭矢，你们感觉到破空之声了么？”

　　听到周围【白虎城】玩家的议论，【幽冥天神】心头蓦然升腾起了一种极为不妙的感觉，他绝对不相信，以【羽芒】如今的声望会做出这种无用功的攻击架子，既然不是花架子，那么，肯定便是真正的攻击了！

　　“大家快互相看看！有没有人已经遭受到了攻击，有没有人身上的状态不对头！”【幽冥天神】急迫地大喊了起来。

　　【白虎城】的众玩家赶紧互相扫描，楞是没发现有什么不对的，仍然是状态全满的完全战斗力满额属性。

　　“咦？这是什么东东？”

　　这个时候，一名处于【白虎城】玩家群中央位置的医师MM，指着头顶的半空，一副惊奇的样子。

　　“啊！？”

　　众人情不自禁往半空看去，却是微微一愣。

　　只见一个指头肚大小的完美圆形的黑色小球正悬浮在半空中，仿若天体一般缓缓旋转。

　　“这是什么东西？”

　　很多【白虎城】玩家都一边仰着脑袋，一边不由自主地问了出来，但是却没有得到任何回应，因为根本没有人知道这是个什么物事。

　　【幽冥天神】怔怔地盯着这个愈加黑暗的旋转小球，心中的不安感却是愈加强烈。

　　难道……这便是刚刚【羽芒】释放的技能么！？

　　离开城门？！

　　【幽冥天神】的直接告诉他，这个时候最好的离开城门位置，但是理智告诉他，如果这样做了，他会让在场无数【白虎城】大小号看不起，他这个【白虎城】第一枪客的名头就毁了。

　　“大家小心！这个东西可能就是【羽芒】刚刚释放出来的技能！”【幽冥天神】大吼了起来，他现在期望能够有更多的玩家看出此事的诡异，学会趋利避凶。

　　“哈哈！他是有毛病吧！这也算是个技能？”

　　“也没见过【羽芒】在比赛中用出这么无聊的东西来吧！”

　　“如果这也算技能的话，那这个技能也算垃圾掉渣了！不说别的，单单这么长的无效的时间，就够目标离开攻击范围了，还能发挥什么作用！”

　　……

　　【煌极】众人却是在看着阳羽，因为就在阳羽释放出那极为夸张的射击姿势的一箭之后，便是神色一变，竟然在大敌当前之下缓缓闭上了眼睛。

　　【幽冥天神】心底的不安感觉刺激得他要发疯，他长枪一抖，遥遥一指阳羽，怒吼道：“【羽芒】，你到底耍的什么鬼把戏！要冲城门就速度，我们大家都接着！若是没胆量就赶快滚回你们【朱雀城】！别在这里磨磨唧唧，装神弄鬼！不是好汉所为！”

　　周围的声音渐渐消失了，因为越来越多的【白虎城】玩家感觉到了气氛的诡异，开始把目光聚焦在闭目不动的阳羽身上。

　　直到某一刻，周围的声音竟然完全消失，整个【白虎城】南门方圆一里的区域，再无任何玩家声响，只余下若有若无的怪物吼叫，以及轻缓的风声。

　　“我明白了！”

　　阳羽陡然睁开了双目，这一刻盯在他脸上的众人产生了一种错觉，仿佛阳羽的双眸在睁开的一刹那，闪过了一抹深沉的黑芒。

　　“应该……是这样！”

　　阳羽仿佛是自言自语，脸上露出了少有的兴奋之色，随即再次缓缓地抬起了手中的【焰动无级别】，只不过没有直接进行拉弓射箭，而是遥遥指住了城门区域【白虎城】玩家头顶上的黑色小球。

　　“咔……咔……咔……”

　　这个拉动弓弦的声音在所有人耳边是如此的清晰，仿佛直接响在了他们的脑海深处。

　　阳羽正缓缓地拉动手中紫色【焰动无级别】的弓弦，这个动作极为缓慢，仿佛一秒钟只拉动一毫。

　　“大……大家快看！这个小球！”

　　那个首先发现黑色小球的医生MM面色惊恐的指着半空尖叫了起来！

　　众人这才记起来自己等人的头顶上还悬着一个未知的小球呢！刚刚被【羽芒】一顿装B给唬住了，却是忘记了头顶小球的变化。

　　此时的这个黑色小球，就仿佛是一下子拥有了生命一般，正在用力挣脱某种束缚，在半空中不断地震颤，而导致小球突然拥有灵气的罪魁祸首，毫无疑问就是远处正用紫色长弓指住小球的【羽芒】！

　　此时的阳羽，双眸之中精芒爆闪，脸色沉静之极，死死盯着黑色小球，右手仿佛承受着极大的反作用力一般将弓弦缓缓地越拉越开！

　　“嘭！”

　　紫色的【焰动无级别】上猛然腾起了一道幽幽的深紫色火焰，就仿佛是一团紫火在长弓上熊熊燃烧！

　　系统：你的特殊成长型武器【焰动无级别】获得第一次本源提升。

　　阳羽没有管系统提示，他现在的注意力已经全部集中在了黑色小球上，浑身的精气神都融入到了正定弓开弦的双手之中。

　　“咔……咔……咔……”

　　拉动弓弦的速度终于加快了！

　　而伴随着的，则是那黑色小球在一阵剧烈的颤动之后，猛然间急遽胀大起来！

　　“走！快走！”

　　【幽冥天神】的不安感已经充斥了全身，他双目发红地大吼，同时双眸爆出雪白色光芒，直接启动了秘典中的加速技能，直接就往城外冲。

　　因为他的位置本来在城门之外，后面都是【白虎城】的玩家，而且那黑色小球的悬空位置，处于他跟城门之间，因此，在逃跑的关键时刻，【幽冥天神】果断往外跑。

　　不过，已经晚了。

　　黑色的球体骤然间急速胀大起来，由指头肚大小，涨到巴掌大小，头颅大小，锅盖大小……在短短的几秒钟之内，已经长成了一个直径三丈的巨大黑色球体，并且在其极速胀大过程中，传出了一股子庞大到不可抵御的吸引力！

　　“我的身体……不受控制了！”

　　“糟糕！这个黑球会吸引人！”

　　“不好！要被吸上去了！”

　　……

　　不少【白虎城】玩家都惊恐地大叫起来。

　　“大家不要慌！有什么躲闪防御类技能，全给自己加上！速度！”【幽冥天神】一边给自己加防御技能一边大声提醒周围玩家，他直觉自己这些人弄不好是在劫难逃，被【羽芒】这个新大招给阴了，如今就是能活下来几个算几个。

　　吸！

　　黑色的大圆球散发出了一种深沉的幽暗黑芒，这种黑色的光线就如同的阳光一般一下子覆盖了整个城门区域。

　　包括地上上千堵城门的【人阶】大号，以及城门和城楼上更多的观战小号，全部受到了不可抵御的吸引力，在惊恐的挣扎当中，身躯缓缓离地，向着黑色大圆球漂浮而去。

　　一个，两个，三个……

　　越来越多的【白虎城】玩家被吸入黑色球体当中，消失不见。

　　“不好！”

　　发现自己的法力值随着进入黑球的玩家越来越多而一截一截往下狂掉时，阳羽猛然间脸色一变，随即回头低喝一声道：“【烟魂】，法力！”


第234章 【暗狖艶】！

　　【烟魂】二话没说，直接启动【法力通道】，一根胳臂粗细的蓝色法力柱插入了阳羽背部。

　　看到法力值一下子回满，阳羽缓缓吐出一口气，他确实不知道，自己的这招进化天赋效果竟然恐怖如斯，但消耗的蓝量也是他承受不起的。

　　“老大，不行了！我的【法力通道】快崩溃了！”【烟魂】突然间急迫地大吼了起来。

　　阳羽转头一看，只见【烟魂】头顶上的那一扇神秘的大门正在剧烈的摇晃抖动，似乎随时都要碎裂一般！

　　“坚持三秒钟！”

　　阳羽不再犹豫，猛然间将右手的弓弦拉扯到极限！

　　半空中的巨大黑色球体忽然间爆发出了一阵从未有过的黑暗，仿佛周围所有的光线，全部被其吸入其中。

　　进而骤然收缩，短短一两秒钟，竟然重新化为了一人高的椭圆体，就仿佛是一个人全身笼罩在纯黑色的篷布当中。

　　“嗵！”

　　金红色的焰芒跨越长长的距离，猛然轰击在这个仿若人形的黑色物体上！

　　“啁……”

　　“爆—44789！”

　　金红色凤凰嘶鸣着冲入天际，与此同时，那个黑色人形上竟真如同被射中玩家一般，在头顶上冒出了恐怖的爆击伤害值。

　　系统：你杀死了一名敌城玩家，功勋值+30。

　　系统：你杀死了一名敌城玩家，功勋值+30。

　　系统：你杀死了一名敌城玩家，功勋值+30。

　　……

　　与此同时，在【白虎城】的主城频道。

　　系统（警报）：有异城人在（36446，2187）处袭击我城居民，请求支援！

　　系统（警报）：有异城人在（36446，2187）处袭击我城居民，请求支援！

　　系统（警报）：有异城人在（36446，2187）处袭击我城居民，请求支援！

　　……

　　就在这一瞬间，系统的外敌入侵警报一下子刷满了【白虎城】系统频道几十页！

　　而阳羽的功勋值，则在一瞬间狂增一千多点！

　　在他一记【凤舞】之下，有三百多【人阶】号毙命！

　　这，便是【天引诀】正向变异之后，进化出来的新的运用技巧——引力暗星！

　　引力暗星的效果绝对惊人，只是法力值足够，它可以无限吸收周围的一切玩家和怪物，并且波及范围会越来越广，最终，甚至会形成吞噬一切的黑洞！

　　当然，这只不过是涌现在阳羽脑海里的系统的介绍，在他刚刚闭着眼睛领悟到引力暗星的整个启动程序的瞬间，系统便将这种【天引诀】的控制技巧的未来发展模式印在了他的脑海里。

　　“轰！”

　　受到阳羽一记【凤舞】之后的引力暗星轰然爆碎，巨大的冲击波将未被吸入引力暗星内的【白虎城】玩家给吹得七倒八歪。

　　“冲！”

　　阳羽果断一声令下，【煌极】八人立即开启【天煞狂狼】的狼奔状态，提速到最大，风一般冲过了【白虎城】南城门！

　　这个时候，路上见到阳羽一行八人的【白虎城】玩家，远远地便自觉让开了道，再没有一个不开眼的企图狙击，只不过那罗门工作室的【能人背后有人弄】在远处瞪着【煌极】八人，眸中射出了阵阵寒光。

　　“五哥，【羽芒】杀过来了，他在南门外放了个大招，一下子灭了三百多【人阶】大号，现在已经冲进城内了。”

　　“好了，我知道了。”

　　技能训练场里，一个长发披散的中年男子，脸上显出一抹嗜血的潮红，一把捏碎了手中的【轩辕符】。

　　毫无阻碍冲到【白虎城】中心广场，阳羽凭着重生前的记忆，很快便找到了广场一边的【白虎城】功能NPC【家族管理员】。

　　“我先进，三秒钟之后，你们进，好了！”

　　迅速说完这句话后，直接启动【圣·幻影迷踪】，阳羽的身影瞬间消失。

　　“唰……”

　　蓝芒闪过，阳羽出现在【金銮殿】帮会地图的传送阵里，落地的瞬间便是直接抬弓警戒，目光如鹰隼般四下扫射，但让阳羽微微意外的是，周围空无一人，再往远处看去，那帮会地图内距离传送阵最近的第一座建筑物【酿酒作坊】之前，已经聚集了大群的骑在马上的【金銮殿】成员，最前面的人，则是一个长发披散，面若刀削的中年男子。

　　【五煊】！

　　阳羽的瞳孔骤然一缩，脑中顿时浮上来大量信息，随着这些信息被他迅速解读，面色也变得愈加凝重起来。

　　看来，那传言是真的，【暗狖艶】的人，果然在《霸业》运行的前期，九个人分散到了三个主城中，以三人为一组的模式来建立帮派取乐，这些人，都是一个个的游戏疯子，或者说是，游戏超天才！

　　而【鬼娃】，便是因为性格极度不合群，而被【暗狖艶】给踢了出来！

　　当初阳羽只觉醒了一半记忆的时间段里，并没有这些信息，而如今脑海里存储了前世十分之九的记忆，又被面前的【五煊】给刺激引导了出来，一下子便将【鬼娃】和【暗狖艶】联系了起来。

　　在阳羽的前世，所有人都知道【晓天下】，却几乎无人知晓【暗狖艶】，但是，所有领悟出独有新技能的玩家，都会在某个时间，收到【暗狖艶】的邀请书，内容很简单，邀请你去某个地方决斗，无论输赢，都给你一百万RMB当路费。

　　【晓天下】组织的绝密资料库里，有一份关于【暗狖艶】的资料，价格便是一百万RMB，这份资料的题目很不显眼：某神秘组织模糊信息。

　　即便是每天高达上亿的点击量，也鲜有人会对这么份毫无头绪的资料感兴趣，但是，前世的阳羽，却偏偏是花钱看过这份资料的极少数人之一。

　　他一直在心里有个感慨，那便是，如果说【晓天下】是整个《霸业》中国区最大最权威最强悍的情报组织的话，那么【暗狖艶】便是中国区最大最邪恶的破坏组织！

　　没有人知晓【暗狖艶】是如何存在的，是什么时候存在的，阳羽只知道这个神秘组织亦是属于《霸业》刚开服便进驻游戏的第一批老玩家，当时他们的人数为十人，不过很快【鬼娃】便离开了组织，往后的【暗狖艶】一直是九人构成，在游戏前期，九个人三三分组，分别进入了三个不同的主城，他们的主要目的是用最快的速度提升自己的实力，然后在时机成熟的时候，便开始对自己感兴趣的东西进行大肆破坏，无论是帮会家族的建筑物也好，还是某个玩家，甚至国战区属于中国玩家的据点！没有他们不敢破坏的，也没有他们不能破坏的！

　　事实上，从某种角度来说，【暗狖艶】的九人，跟【晓天下】最高领导层的九人，以及【诸天生死轮】的五人，有着极为相同的特点，那就是不参与势力战，不管归属主城的死活，不在乎自己所建立的帮派能够发展到什么程度，完全就是凭着自己的喜好而为玩着游戏。

　　但是【暗狖艶】跟【晓天下】和【诸天生死轮】的最大不同点在于，前者没有丝毫作为中国玩家的觉悟，即便是国界开启，中国玩家被多国联军给打得节节败退，在现实世界中都影响到了国际形象的超敏感时刻，他们这九人仍旧是我行我素，看到战场上某个中国玩家的据点不顺眼，便是去大肆破坏甚至直接捣毁，时不时地突发奇想，便是抢占个城主，发动次城战什么的，简直就是让中国区内忧外患，苦不堪言。

　　当时，主战派的【晓天下】，在【晓之零】的带领下，九大巨头齐出，当着有限的一部分中国区超级高手的面，在皇城中立区的地下竞技场上，跟【暗狖艶】的九人来了一场惊世大战！

　　当时双方早有约定，如果【晓天下】战胜了【暗狖艶】，那么【暗狖艶】必须无条件加入到对抗外国玩家的国战中来，为中国区出力；而如果【暗狖艶】赢了【晓天下】的话，那么从此以后，【晓天下】不会出售任何有关【暗狖艶】的情报，并且不再干预任何【暗狖艶】的活动。

　　结果……九场比赛，三胜三负三平手！

　　综合评定，两大组织打成了绝对的平手！

　　于是，那两个赌约便不了了之了。而往后的【暗狖艶】依旧是我行我素，但是很多时候，他们在恣意的破坏某些中国区在国界前线的重要据点，或者是搅风搅雨的对着某个弱小的主城发动城战的时候，都会受到【晓天下】组织的强力阻挠，双方带领着各自的势力，不知交手了多少场，各有胜负。

　　阳羽的内心翻腾不已，他没想到自己重生来的运气这么“好”，这才开服了几个月，便与两个【暗狖艶】的成员接触了，（【鬼娃】也算一个）而且即将会见到第三第四个！并且，交手！

　　这是阳羽毫不犹豫下定的决心，今日就是要来为【武老郎】洗刷耻辱，尊严上污点，可以通过将带给你污点的那个人踩在脚下来洗刷。将他所在乎的东西，或者将他为之奋斗的东西，给统统毁灭！


第235章 杀【五煊】！

　　现实中不能因为兄弟的受辱，而去触动法律，将某个人或某些人给废了，甚至人间蒸发。

　　阳羽不是没有想过，但他更清楚自己现在没有这个能力，也没有这个实力背景，也就是说，他没有依仗来作为他破坏法律还能逍遥自在的本钱。

　　但他知道，当他的游戏工作室发展到一定规模，超越国内绝大多数公司集团的时候，当他在以后的国战中，或者在CBW中为国争光之后，他便会掌握到这个资本，腰上便会悬挂着一把愈加清晰的尚方宝剑和免死金牌。

　　那个时候，便是他手刃宫轩斐的时候！

　　宫轩斐，阳羽必须要亲手宰了他！

　　之所以知道会有第三个、第四个【暗狖艶】跟自己照面，那是因为阳羽知道【五煊】所在的三人组还有两个人是【狂阎】与【天医圣手】！

　　这三个人，一个比一个厉害！

　　但是，他们都不是“神”，而是“半神”！

　　只有在不依托任何系统设定的技能的前提下，领悟出属于自己的法则，这样的玩家，才可被称之为“神”。

　　阳羽这一世，游戏初开，玩家们普遍还没有“神”的真正概念，所以说，在【武林大会段位赛】上，阳羽那种凌驾所有人的霸王级表现，便被众人称之为“箭神”，事实上，只有阳羽知道，真正有资格被称之为“箭神”的人，只有【罗门】！但按照历史发展的话，这个人应该是开通国界之后才一鸣惊人，一举奠定神位的。

　　而“半神”，则是将依托系统的设定技能，也就是在系统规定的技能系统的法则之内，将自己所领悟出的技能发挥到极致的那极少数超天才！

　　“你，就是【羽芒】？”

　　【五煊】一双充满着暴力狰狞色彩的眸子，紧盯在阳羽脸上，一股子凶恶狂暴的杀机扑面而来，若是旁人，单单面对着这份杀气，便会腿肚子打转，大脑发懵，心惊胆颤，十成的实力，先就没了五成。

　　阳羽事实上不想跟【五煊】交手，具体的说，是不想这么早便被【暗狖艶】给缠上，以后的麻烦会接二连三，并且，如果是【暗狖艶】来搞破坏的话，那么每一个麻烦，都会几乎让人绝望的棘手！

　　但是，阳羽已经拷问过自己的内心，当初在面对前三的“剑神”【剑三十三】的时候，曾出现过遏制不住的恐惧和退缩心理，那是那一战过后，应该说是阳羽被【剑三十三】一剑秒杀之后，他拷问了自己作为一个重生者的胆魄和改变命运的决心！

　　“我的软弱，我的退缩，我的犹豫不决……已经让我永远的失去了最珍贵的东西，所以，我决定笔直向前，遇海填海，遇山挖山。”

　　“从此以后，或许我还会被你打败，但我永远不会惧怕你。”

　　这两句话，如同两把利剑悬在阳羽的头顶，仿佛他那畏惧和退缩的灵魂一旦出现，便会将之刺戳个千疮百孔。

　　阳羽忽然嘴角微微上翘，进而笑了起来，并且越来越大声，到最后，已经变成了狂笑！

　　【五煊】的双眸爆出一抹极端的狠辣之意，他一伸手，召唤出了储物包裹中的紫色斩马刀，遥遥一指阳羽，厉喝道：“你的狂妄，很容易激怒我，现在，就让你承受我的怒火！”

　　“嗖！”

　　抬手就射，阳羽没有半点废话，一支箭矢急速破空袭去！

　　“哼！”

　　【五煊】的背后，闪出了他自己的巨大虚影，进而身形一阵模糊，速度陡然加快，不但轻松躲过了阳羽的箭矢，而且还极速朝阳羽冲刺过来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　连续两箭普通攻击激射而出，都被【五煊】的躲闪类领悟技能轻松避过，而他，则是即将冲到了自己启动【折射冲锋】的最大距离！

　　他的【冲锋】也已经练到了宗师阶，进化为了【折射冲锋】！

　　【圣·浮空矢】！

　　阳羽的身上，猛然爆出了一个金色的“圣”字，无数箭矢呈扇面状向前散射！

　　“恩？”

　　【五煊】心头一动，他曾经研究过阳羽在【武林大会段位赛】上的表现，结果很简单，这个【羽芒】，便是个极限输出流射手，射程超远，攻击暴高，但是控制技能匮乏之极，对付这种人，自己应该最拿手，因为自己领悟出的【踏水步】，最适合躲避远程类的单体攻击。

　　不过，阳羽陡然间用出了圣阶技能，并且还是面状散射的箭矢，这让【五煊】对阳羽略微高看了一筹。

　　【跳跃】！

　　这招自由技能【跳跃】同样被【五煊】练到了相当高的级别，不过因为自由技能的先天缺陷，永远不能实现进化和质变。

　　等的就是这个！

　　阳羽迅速计算方位，抖手打出了一记虚无引力箭，正落在【五煊】即将踏上地面位置的后放一尺处。

　　自从在线下争霸赛上与宫轩斐一战，阳羽对【天引诀】的使用愈加纯熟，对于虚无引力箭的操控，简直是炉火纯青，快要精确到手术刀的层次了，一般，在箭矢射出之后，阳羽心中会预先估计一个落点，而虚无引力箭的真正落点之处，通常跟阳羽心中的落点相差不到一尺，这已经是个极为了不起的成就了。

　　【折射冲锋】！

　　“恩？不好！”

　　【五煊】的身影刚刚划出了残影，正要极速冲至阳羽面前，却是瞬间面色一变，在他的后背位置骤然传出了强大的拉扯力，就仿佛一个力大无穷的大力士，一把将【五煊】硬生生拽住了！

　　【天引诀】的优先级，要高于【冲锋】！

　　“嗵！”

　　沉闷的仿佛重锤击打胸膛的响声让【金銮殿】的所有观战者心脏不由自主地骤然收缩了一下，金红色焰芒仿若流星尾巴一般轰然冲至！

　　就在这时，【五煊】的背后再次显出了他自己的巨大虚影，轰隆一声，一面一丈高下的巨大盾牌从地面上破土而出，正挡在【五煊】面前！

　　“啁……”

　　“—21400！”

　　金红色焰柱毫无阻碍直接穿透了这面巨大的盾牌，冲击在【五煊】胸膛上！一下子将他的血量打空！

　　【五煊】的表情微微一滞，进而仿佛明白了什么东西一般，眯着凶暴的眼睛瞪了阳羽一眼，便化作了尸体倒在地上。


第236章 摧枯拉朽！

　　这一瞬间，【五煊】终于明白了【羽芒】这招【凤舞】的真正属性，那便是21400点忽视全部防御的伤害！

　　他所召唤出来的这面盾牌，物理防御力为正无穷，可以持续两秒钟，而【羽芒】射过来的那招【凤舞】技能，竟然能够一穿而过，在没出爆击的情况下，直接打出了21400点血，将自己一击秒杀，便直接相当于将技能的伤害值明晃晃的显示在了自己眼前。

　　【起死回生】！

　　【起死回生】！

　　【起死回生】！

　　在观战的【金銮殿】阵营里，瞬间亮起了不下三道【起死回生】的绿芒，很显然，他们的医生要在第一时间将【五煊】复活！

　　并且【金銮殿】的其余职业的成员齐齐往前，将医生职业挡在身后，他们要用身体来阻挡阳羽的破坏。而只有【浪荡游神】，瞥见了【煌极】八人中的【武老郎】，顿时一下子明白过来这个帮派毁灭模式的起因了，这很明显是【羽芒】带着【武老郎】来报仇来了，想到现实中自己欺负乃至侮辱【武老郎】太过火，而【羽芒】的实力又如此强劲，【浪荡游神】不由自主地打了个冷战，缩了缩脖子，悄悄往回倒退了几步，隐藏在人群中。

　　“这可不行！”

　　【引力暗星】！

　　阳羽自然是知道对方的意图，直接在此一发【引力暗星】悬浮在了【金銮殿】成员的中央半空。

　　【引力暗星】不属于技能，确切的说，应该属于【天引诀】的一种比较高深的引力控制技巧，因此没有所谓的冷却时间，但是，这个技能对于体力值、法力值，尤其是人物本身的精神力消耗非常大。

　　如果阳羽单单想利用【引力暗星】的前期牵引效果，而不让目标玩家进入暗星之内的话，那么对于法力值的要求就会很小，仅仅是个启动技能的初始法力值而已，但是对于阳羽本身的精神力却是消耗不变，会让阳羽感到疲劳。

　　这可不是游戏内的精神属性值，而是阳羽这个人，本身的精力消耗过度，而造成的疲劳感，这个是直接影响脑电波的，因此即便是阳羽摘下头盔来，还是一样会精力不济，头昏脑胀。

　　如今阳羽相隔比较短的时间，再次启动【引力暗星】，尽管打断了在场的所有正在引导【起死回生】的医师，甚至是很多正在给队友加辅助的【金銮殿】玩家的技能引导，并且没有让一个玩家进入暗星之内，便控制着暗星自我消散，但是大脑却传给了他一个昏昏欲睡的信号，就仿佛是极度缺氧般，阳羽只感觉天旋地转，他的视觉竟然是一阵模糊，胃里翻腾不已，想吐的感觉让他十分难受。

　　阳羽给惊出了一身冷汗，瞬间便意识到，系统对这种比较变态的控制天赋限制得也比较变态，如果使用过多，真保不住直接在游戏内昏厥，然后让系统给踢出游戏。

　　【金銮殿】的众人被头顶出现的巨大黑色球体给吓了一跳，自身不受控制地往半空中漂浮，但是很快这个黑色球体便消散了，而他们本身并没有少血，但是他们这上千人的位置，却是已经被刚刚的牵扯力聚集在了一起，一时之间拥挤之极。

　　“上了！”

　　阳羽低喝一声，启动狼奔加速，同时连续普通攻击出手，至冲到普通射手的射程的前一刻，身上爆出一个金色“圣”，再次启动了刚刚冷却好的【圣·幻影迷踪】，并且身上又马上爆出了第二个“圣”字，【圣·漫天箭雨阵】也被启动。而后脚下又多出了一个无数箭矢围成环形，箭头朝外不断激射的动态光环，正是【强击光环】。

　　这里事实上，出现了一个BUG，那便是，当时阳羽随即到【强击光环】的时候，他本身是【人阶】五段，而当时他身上的技能栏已经全部满了，也就是说，他根本就没有多余的技能栏来学习【强击光环】了，但是当时，少年顺手之下，已经写上他“直接拍开学了”，因此，这里做出一个情节补充，那便是，阳羽在参加完第五阶段的武林盟主争夺战之后，得到了系统海量经验的奖励，因此，升了一段，成为了【人阶】六段，这样就能解释得通了。

　　注意，是系统给予的经验奖励，让他本来就快要满的【人阶】五段经验，成功突破，成为了【人阶】六段，而不是阳羽将身上恐怖的积分进行了兑换导致的。阳羽身上的积分，以后还有大用，这里暂且不交代。

　　但是，新的问题又出现了，如果阳羽当时便升为【人阶】六段的话，那么他新得到的一个秘典技能点怎么样了？加在了哪个技能上？当初少年便有言，阳羽的秘典技能树上，第三个技能必须要求前两个技能消耗掉5点技能点才能学习，而如今的阳羽，身为【人阶】六段，【凤舞】已经学到了三级，【散凰】已经学到了两级，不多不少正是五点技能点全了，但是如果就让阳羽学到第三个秘典技能的话，那么前面就少了情节了，打了这么架，为何一直没提到第三个技能？若是已经学了的话，为何不使用出来？总之，这样写的话，是不符合逻辑的，因此，少年的设定是这样：阳羽在当时升为【人阶】六段的时候，正兴冲冲地要点在第三个技能上，却是没想到，第三个技能，若要点亮，必须加上两个技能点。这样的话，一切都解释得通了，而这也满足了少年不能让主角的第三个技能平淡出场的愿望，不出则已，一出惊人！

　　“啊，新鲜的肉！”

　　紧跟着阳羽冲上来的【幻天弈影】十钩齐发，而后开启瘟疫之气冲入人群，仗着皮糙肉厚，就是一阵猛砍。

　　【风影狂少】就藏在【幻天弈影】的身后，不断用【恐惧尖嚎】打断技能，实现控场。

　　【翩翩大仙儿】则是给众人加持上【刑天守护】，而后一直在队伍最后方，注视着家族成员的血量，随时进行补充。

　　【烟魂】则是开启【法力通道】，给阳羽实现无限蓝，在他的眼里，只要阳羽不启动那招变态的黑色圆球的技能的话，那么自己加到两级的【法力通道】便可完美支持起阳羽的所有其余技能。

　　【人吕布马驰突】就不用说了，仗着是近战破坏力最强大的枪客，而且当初又在阳羽的提点之下，获得了【朱雀七道】的传承，秘典技能杀伤力巨大，有了前面等人的控场和吸引注意力，以及【翩翩大仙儿】和【烟魂】的加血，绝对是肆无忌惮的在人群中狂扫。

　　【夜游天】召唤出【三界天王】专门瞄准布衣职业下手，他自己则是一直紧跟着阳羽身后，倒是没有几个攻击是指向他的。

　　【武老郎】则一直没有出手，他眼睛瞪得大大的，在人群中搜索某个带给他尊严上污点的身影，他今次就要在游戏里将之斩杀，先出一口这憋了许久的恶气再说。

　　【金銮殿】的上千帮派成员，绝对是大溃败，关键是阳羽的输出实在是太犀利了，他身体周围的恐怖箭雨以及一秒钟两箭的变态出手速度，导致死在他手上的人头数，达到了让人心惊胆战的一秒钟10个以上！

　　并且阳羽利用自身【圣·幻影迷踪】的100％躲闪的状态存在的20秒里，先是干掉了那些头脑比较冷静，企图号召成员先攻击除阳羽之外的另外七名【煌极】成员的那部分【金銮殿】玩家，往后的时间【金銮殿】的剩余玩家已经组织不起像样的抵抗，在军无战心和四散逃命中被骑在【天煞狂狼】上的绝对速度的【煌极】八人给一一追上击杀。

　　而杀到一多半的时候，【武老郎】终于发现了那个一直藏头露尾，并且试图往NPC【家族传送者】处奔逃的【浪荡游神】，一个闪烁过去，而后直接禁魔，接着便启动了他的大夯锤，一顿猛夯，被砸成了尸体。

　　“草你吗丁子游！知道老子的厉害了吧！”

　　【武老郎】旁若无人地恶狠狠地实行“鞭尸”行为，学着阳羽脚踩宫轩斐一般，用力地往【浪荡游神】的脸上猛踹，猛揉碾，眸子中渐渐地由疯狂报复的快意，转变成了一种复杂的神色，最后，则仅仅是淡淡的兴奋感了。

　　“我总算是明白了，你这种货色，终归是要被我踩在脚下的，自从我奋起的欲望被老大激发出来的那一刻，你便根本就不配作我的对手了！”

　　【武老郎】略带一丝邪气的笑着，再次一脚踢在了【浪荡游神】的脸上，不过系统对于玩家的“尸体”是有保护措施的，那就是有一层淡淡地看不见的光膜将尸体与外界隔离开来，一直到系统一分钟的刷新时间到来。期间，系统不会禁止玩家对尸体进行的各种行为。

　　这便是《霸业》集团一早的声明。线下争霸赛，因为是各国的国情和民生习俗以及文化特性的诧异，导致了《霸业》集团将这种设定稍微作了修改，死亡便会立即化作白光。但是在真正的《霸业》大陆上，一切都会显得自由许多，也残酷许多。


第237章 【暗狖艶】的组织格言！

　　等【金銮殿】的上千人全死光了的时候，【五煊】又传送了进来，二话没说，直接启动那招速度超快，利于躲闪技能的【踏水步】，但是，他面对的是【煌极】的全部八名活生生的成员围攻。

　　阳羽的一箭，以及【幻天弈影】的一钩子，已经让【五煊】的【踏水步】启动到了极限，全身处于巨大的惯性当中，方向难以改变，被【风影狂少】轻而易举地一个【云体风身】堵在他前进的路线上，紧接着一个【恐惧尖嚎】让其没头没脑地乱窜。被阳羽连续两招普通攻击，直接干掉。

　　“尽情的破坏吧！如果有城管找上门来，我负责！”阳羽竟难得地幽默了一把，众人被逗得一乐，都是偷眼观察【武老郎】，却见后者已经完全没有了之前那隐藏在眼眸中的自卑和消极，而是一种发自内心的积极向上和神采飞扬，仿佛一下子注入了真正的灵魂！

　　阳羽心中却是欣慰和高兴，帮助朋友抹去了尊严上的污点，为朋友注入了一个“向前看”的灵魂，这在他眼里，比中了五百万大奖还令他高兴乃至兴奋。

　　“统统破坏！一个不留！趁着他们从中心广场复活点往这边赶的这一段时间，争取打出来镇帮石碑！”

　　“遵命！”

　　……

　　复活点上，【五煊】脸色阴沉，但却并没有继续往【家族管理员】处冲击，也不管周围一堆眼巴巴等着他下命令的【金銮殿】成员，而是一个【随机卷轴】，直接传到了【白虎城】的郊外，在一处无人的大青石上坐下，而后便打开了家族语音频道，选择了最上方的一号聊天室，输入密码后，成功进入。

　　“哎呀，狂哥，我这边的老熊又放大招了，这个副本果然有意思哈！这种群体性秒人大招在三分钟内，竟然放了三次了！你那边的大蛇怎么样？”【天医圣手】那个跳脱恣意的声音传入了【五煊】的耳朵。

　　“我这边的大蛇也不简单，块头太大，一尾巴扫下来，都能直接扫断好几棵大树了，不过，五分钟内，肯定拿下！”【狂阎】那中气十足的声音亦是出现。

　　“咳咳……”

　　【五煊】故意咳嗽了两声，那如刀削般刚硬的面部线条，竟然一下子柔和起来，做出了一副见到最熟悉的铁子才有的亲切与肆无忌惮。

　　“哟？！五哥你怎么神奇地出现了？！”

　　“老五，怎么样？打完了？【羽芒】这个积分第一被虐惨了吧！”

　　听见二人的话，【五煊】撇了撇嘴，这个表情如果让【金銮殿】成员看见，肯定会惊得下巴都掉下来，这还是往常高高在上，面色死板严肃，眼神暴力狰狞的那个第一长老么？简直就是性格大变！

　　“别提了！我根本都无法近那小子的身，被人满血之下秒了！”【五煊】郁极为闷道。

　　“不是吧！从【武林大会段位赛】来看，这个【羽芒】是那种纯输出流的射手吧！难道……他还隐藏了实力？哈哈……有意思哈！”【天医圣手】笑了起来。

　　“肯定是这样了，要不怎么可能会是老五的对手，不过老五你也用不着郁闷吧！难道你忘了咱们组织的格言了么？！”【狂阎】对【五煊】的郁闷表示不理解。

　　【五煊】微微一愣，随即一字一句道：“冲破一切束缚，无视规矩条例，做自己想做的事，肆无忌惮！才是【暗狖艶】！”

　　“五哥说的好啊！呀呀！你个笨蛋老熊还想打到我，没门！”【天医圣手】似乎是在躲避着某个BOSS的攻击，【五煊】耳边传来一阵一阵仿佛大地震颤的剧烈声响。

　　“怎么样，老五想开了吧！不就是被【羽芒】干掉几次么！随着时间的推移，即便是再过半年，你彻底领悟出那个技能的话，再虐【羽芒】，不就跟玩是的了么！何必纠结于一时！”【狂阎】的声音充满了一种激励的味道，正在开导【五煊】。他跟【五煊】认识了这么多年，仅凭一句话，甚至是说话的语气，便能将【五煊】的情绪猜个大概了，现在的【五煊】，内心之中确实是充满了一种郁闷和不甘的负面情绪，而这种情绪，对于领悟技能是十分不利的，所以【狂阎】才毫不拖泥带水的直接就进行开导了。

　　“唉……”【五煊】叹了口气道：“被【羽芒】干掉倒不至于这么郁闷，毕竟，他的超级攻击力，一旦配合上控场技能的话，即便是领悟出两个以上的技能的我们，也会很困扰的，恩……老狂你对上【羽芒】的话，胜负也在五五之数，而若是小手对上【羽芒】的话，那么会轻松将【羽芒】完克到死的。”

　　顿了一顿，【五煊】仰头看了看天，干脆躺在大青石上聊天：“我是比较郁闷，咱们建立的这个【金銮殿】帮派，马上就要被【羽芒】他们给砸烂了，心有不甘啊！”

　　“噗……”

　　耳边传来【天医圣手】仿佛要吐的声音：“拜托了五哥，你不会忘了大哥当初是怎么说的了吧！咱们当初建帮会的目的是啥米呢？是为了玩啊！体验一下《霸业》中建立帮会当老大的感觉而已，这么多天了，也实在是索然无味了，若是不出现今天【煌极】家族的这一出的话，我倒是想着将帮会仓库里的东西统统拿出来，当成兴奋剂来刺激这些大学生，让他们集合起来，去对着各个主城排名第一的帮会，挨个进行‘帮派毁灭模式’捏！却是被【羽芒】这小子捷足先登了，哎呀，失败啊！”

　　【狂阎】哈哈一笑道：“你别动不动就叫别人小子，我看你年龄也就是跟【羽芒】差不多大，怎么样，需不需要我跟大哥说说，给你搞到个CCBY国家队的名额啊？呃……对了！你小子没有高校在校学习证明吧！这东西我就能找人给你办了，话说，你小子到底有没有兴趣啊！？”

　　“恩……还真是有点兴趣的。”【天医圣手】仿佛是在思考。

　　“啊？这可倒是奇了，咱们的小手弟弟不是一直将CCBY国家队视之为土鸡瓦狗么？这次怎么……”【五煊】是真惊奇了，颇为感兴趣得问道。

　　“你们俩老哥是不知道，大哥找我谈过一次话，说是CCBY国家队里，也并非全是废物，最近一个月，就蹿起了一个让大哥赞口不绝的家伙。”【天医圣手】吧嗒了两下嘴，似乎是对那个家伙真的非常感兴趣了。

　　“让大哥都赞不绝口！？”【狂阎】一下子来了兴趣。

　　“快说说，这是个什么人？”【五煊】哪里还有半点郁闷之色，帮派的被灭带来的一点负面情绪根本已经跑得无影无踪了，【暗狖艶】中的成员皆是如此，一旦对某件事情失去兴趣，那么便随手将之扔掉，即便是一个帮派和帮派仓库中的无数材料、装备、技能书、宝石等等，在他们眼里就跟随手扔一张废纸差不多了。当然，如果扔这样的“废纸”能让他们提起兴趣来的话，那么他们不介意天天扔，直到让自己毫无兴趣，再去寻找新的兴趣点。

　　“哦，大哥不让我跟你们说出去的，你们可得下定决心别传到大哥耳朵里才行。”

　　“那是必须！”

　　“咱们三个谁跟谁，咱们之间的秘密，就连大哥都不知道的！”

　　“恩……那我就说了，那个家伙，自然也是个大学生，他的游戏ID叫作【半神】……”

　　……

　　【煌极】八人的攻击力全部宣泄在一丈高下的青色镇帮石碑上，上着【金銮殿】三个字。

　　从灭掉【金銮殿】的千余万家和两次【五煊】后，【五煊】便再也没有出现过，而【金銮殿】的帮派成员，只是多少不一的一波一波的前来试图阻止，都被阳羽堵在传送阵前，轻松秒了回去，到后来，再无一人进入【金銮殿】帮会地图了。

　　很快，镇帮石碑轰然碎裂，系统的提示音直接通告整个中国区。

　　系统公告：【朱雀城】【煌极】家族发动“帮派毁灭模式”，以一家族之力，成功灭掉【白虎城】的【金銮殿】帮会，特此公告！

　　国家频道、十二大主城的主城频道、各个区域频道等，一下子沸腾起来。

　　大家都被这则消息给震晕了，这种出力不讨好，纯粹浪费钱的毁灭模式还真的有人干，并且还是以一个家族的力量，干了人家一个帮派！这也实在是有点天方夜谭了吧！莫非这个家族都是【武林大会段位赛】前百高手的组合么？

　　话说，这个【煌极】到底是个什么家族？怎么在【朱雀城】排名前100甚至前1000名的家族里都找不到这么个名字呢？

　　随着讨论的愈加热烈，所有人都吃惊地发现了一个事实，【煌极】，竟然便是【武林大会段位赛】上绝对的王者，被称作“箭神”的【羽芒】所创建的家族。而且还有不少人爆料，说是【羽芒】在现实中也开了个阳焰游戏工作室，广告都在XX网站上，并且正在火热招人中。


第238章 陈小麦的加入

　　这一下子，阳羽的通讯器持续被打爆中，不过阳羽早便将通讯器设置为了拒接陌生人留言。但这样便是苦了周大军师了，他就是专门负责收人的，如今他每一秒钟都会接到前来咨询，或者干脆表示要加入阳焰工作室的专职玩家，实在是忙不过来了。

　　阳羽对此也是暂时无能为力，因为他信任的人并不多，而【煌极】这七个人，马上就得跟自己一起去黑暗探索类大地图中搜寻家族副本了，本来就不够用的，更不可能分出人去帮助现实中的周卧龙来接待应聘的玩家了。

　　但是上天似乎很眷顾阳羽，在大家吃晚饭的时候，陈小麦给阳羽打来了电话，决定要加入阳羽的工作室，阳羽很高兴，对于陈小麦的情报天赋和忠诚性他绝对相信，当场许诺陈小麦若是来，那便直接进入精英区工作，并且专门设立信息资源科，陈小麦任科长，游戏里，阳羽即将建立的【煌道】帮派的情报部门，也便全权交由陈小麦负责了。

　　事实上，对于核心区来说，目前只有阳羽一人。

　　阳羽曾想让周卧龙和【烟魂】【翩翩大仙儿】等七人都进入，结果被周卧龙否决了，理由很简单，核心，这两个字不是单凭印象和关系就可以被列入的，必须得有一定的实干和功绩，需要一定的时间积淀，才能成为阳羽身边的左右手，而目前，这些人都不具备条件。阳羽没办法，同时心中却是对周卧龙大加赞赏，也便只能由着他来了。

　　对于阳羽许下的情报部门的诱惑，正中陈小麦的胃口！他需要的就是这些！他一直以来的梦想就是有人能够给他一个施展特长和爱好的平台，让他可以尽情的构建自己的信息情报大厦，最终，他要成为整个《霸业》，乃至现实中中国数一数二的信息大亨。

　　本来陈小麦说是要带几个同样在玩《霸业》，并且对情报和资源信息感兴趣的同学过来，都是他信得过的，可以提高很多的工作效率，但是被阳羽直接否决了，很简单，虽然陈小麦信任他们，但是阳羽并不了解，也不信任他们，如果他们要来的话，就先踏踏实实从普通区的普通成员干起，可以分担一些不重要的情报信息的收集和整理工作，但是却不能如同陈小麦一般，掌握着整个工作室无论是游戏里还是现实中，源源不断地提供的所有信息情报。

　　如果陈小麦那几个同学能放平心态，不会对阳羽不看重同校同学的面子而不重用他们这件事抱有怨言的话，那么阳羽肯定会加快几个人的提拔力度，无论是职位还是工资待遇，都会大幅度提高，但是，前提是得表现出自己身为公司新员工的态度和忠诚来。

　　陈小麦完全领会了阳羽的意思，因此就跟那几个同学一五一十地说了，结果让他微微吃惊，几人都是面得兴奋之色，毫不犹豫便答应下来，陈小麦有些不太理解，一再询问，那几个同学才道出了自己乐意为阳羽打工的原因。

　　原来，这皆是因为阳羽在线下争霸赛上的一鸣惊人，以及在【武林大会段位赛】上的直接被“封神”，让他们将同属一个学校，同一个系同一个年级的阳羽，视为了自己的最终偶像，他们万分相信，如果在阳羽手下工作，那么他们的未来肯定会无比光明精彩。不论偶像让他们干什么，他们都绝对是毫无怨言。

　　陈小麦将这些话原封不动地说给阳羽听，阳羽只是微笑了下，没说话，仍旧让陈小麦那几个同学进驻普通区，即便是这样，那几个人来了之后也是惊喜不已，他们没想到，这个最低级的普通区，竟然都比一般楼房住户的装修质量要高不少，而且还是这种从未见过的环形超级大厅设计，他们的积极情绪一下子就激发了起来，因为这里的工作环境他们十分满意。

　　阳羽曾经考虑过，是不是从学校里，从认识的同学当中，直接招收工作室成员，但后来被他放弃了。

　　他的工作室，是挖掘游戏人才并培养游戏人才的，只有在游戏里混到一定程度，或者是武力方面有过人之处，或者是生活技能方面，颇有天赋，甚至，就跟周卧龙一般的擅长分析和谋划的，跟陈小麦一般的擅长情报搜集的等等类型的人才，都是阳羽所需要的。

　　但是无论什么地方，人才都是少数，对于学校里的大学生更是如此，因为他们大多数人都还沉浸在拿到毕业证，找份好工作，或者是好好学习，考研出国留学什么的正统道路当中，根本没有意识到《霸业》如今席卷全球的经济金融影响力，和潜在的政治影响力。因此，这些人，在游戏里充其量，最多算是个一般玩家，这一类玩家恰恰是《霸业》中最多的，也是阳羽的工作室中所不需要的。

　　阳羽没管周卧龙和陈小麦的收人情况，他带着【煌极】七人，连续几天一直在黑暗未知类家族副本地图内混，按照阳羽的记忆，在某些位置来回行走。

　　这便是玩家们在未知探索类地图中寻找新副本的唯一方法！

　　阳羽一行八人，已经在这个伸手不见五指，从地图上看完全是漆黑一片的无边无际的大地图里走了好几天了。

　　按照记忆中的那几个最高层次收益的开荒家族副本的模糊位置，阳羽就是带着【煌极】的八人一直不断地走，来来回回，甚至某些感觉诡异的地方，要求一脚一脚连续不断地踏过去，脚与脚之间还不能留一丝缝隙，但是却一直没有任何发现。

　　这完全在阳羽的预料之中，如果这些未知的新副本若是容易探索到的话，那么《霸业》中就是人人成富翁了，开荒一个最低级的个人副本，也会有至少上万的收入，而通常情况下，个人副本的开荒时间为一天至三天，低级个人副本的话，那便是一天左右了，只要是玩家装备跟上大众的平均水准，技能层次不是太差，操作技术又还过得去的话，真的在一天左右，便能单独过掉一个最低级的个人探索类副本了，从而实现开荒，获得丰厚利益。


第239章 【天坑树洞】是如何发现的

　　如果《霸业》中人人都这么干，连续不断地这么干，那么《霸业》中的游戏币就会以几何倍数的超速增长，而现实中的各种通用货币对《霸业》游戏币的兑换比率，通常都是固定不变的，所以说，这种事，就能直接影响到全球的经济，时间稍微一长，便是一次通货大膨胀，再长一点，那就是全球范围内的经济危机了。

　　所以说，《霸业》中的探索类副本的寻找难度，比走在大街上看到芙蓉姐姐和凤姐在疯狂接吻的概率，高不了多少。

　　“大哥啊！找到什么时候是个头啊！”【夜游天】一边耷拉着脑袋机械般的往前走着，一边有气无力地抱怨着。

　　“是啊老大，一连在这个黑夜地图里走了这么多天，什么事也干不了，简直就要吐了，摘下头盔后，竟然发现自己都瘦了两斤……”【幻天弈影】跩着个大肥身子，一摇一晃地顺着一条线段来回走。

　　【人吕布马驰突】被阳羽安排着走一步退两步，此时也是一脸苦瓜相道：“老大，咱们要不换个地方再走走看吧！就这么个方圆不到百米的地方，咱们都走了好几天了，肯定什么地方都踩遍了，根本就没踩出个副本来嘛！”

　　【风影狂少】则是被阳羽安排沿着S型路线前行，一连走了几天，现实中走路都开始打摆子了，动不动就撞墙，明明前面是个门，他的大脑给身子的指令也是径直前行，走出门去，结果他的身体总是不由自主地S型半路拐弯，一头撞在了墙上，撞得次数多了，【风影狂少】便从健身房里拿出了个拳击头盔来带上，一次次的不断撞墙，因此，除了“猫妖”之外，又得到了第二个绰号：“头盔男”。

　　以上四人，是精神和肉体都在接受煎熬的消极分子。

　　而以下四人，则是精神和肉体都在享受这种难得无杀戮的宁静时刻。

　　【武老郎】现在绝对是阳羽的第一铁杆，让他向东绝不向西，让他拿狗绝不吓鸡，他被安排每走一步，都要停下来原地踏步一分钟，结果【武老狼】就跟小学生做操一般，干地是津津有味。

　　【烟魂】这个自恋狂被阳羽安排着沿着某个轨道转圈，而他则很自然地开始发挥他的自恋本性，一首接一首地吟诗。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生……”

　　“……别君去时何时还？且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

　　“安能四年只混个毕业证，使我不得开心颜！”

　　“安能不在《霸业》赚大钱，使我不得开心颜！”

　　“安能不让我【烟魂】扬名《霸业》，使我不得开心颜！”

　　“安能不让风清影跟我约会，使我不得开心颜！”

　　……

　　而【翩翩大仙儿】则是一直徜徉在自己的音乐世界当中，一展歌喉，自娱自乐。

　　“翻开了寂寞的旧抽屉我又看到了你写的诗，拨开了沧桑忧郁的诗行我又读到你清澈眼光……”

　　不得不说，【翩翩大仙儿】确实是有唱歌天赋的，而且她生得一副好嗓子，说话都是清脆悦耳，消极的四人，感觉自己在这个暗无天日的地方，唯一能够享受到的东西，就是【翩翩大仙儿】如同银铃和黄莺一般的歌声了。

　　“那是多年以前我们交换的字在岁月流逝中渐渐发黄，你那时候写下的每个句子还在遥远回忆里轻轻唱……”

　　听着【翩翩大仙儿】的歌，阳羽脑海里竟然渐渐浮现出一抹雪白色的身影，那个仿若天籁一般动听的声音，还有那一缕雪莲一般的清香。

　　“你苍白的脸映着飞扬的雪企盼目光穿越了许多年，我们的事静止在时间的缝隙凝结成无声的冰，我到哪里去寻找这样的地方那里分分秒秒不再飞逝，我到哪里去珍藏相遇的光芒让你的诗在冬天唱……”

　　阳羽一边仿若是漫无目的地走着，一边轻哼着这首《飞鸟》，脸上，竟现出了少有的柔情和怀念之色。

　　他是队伍中唯一一个可以自由行动的“特权者”，谁让他是老大呢！而阳羽要做的，便是按照记忆中的模糊印象，到处踩点，杂乱无章，他不需要沿着固定的路线，做出机械性的动作，他的作用大约相当于的补充，四处扫描，然后感觉某个位置可能是副本的启动点，便过去踩几脚，如是而已。

　　就在某个时候，【人吕布马驰突】在往前走完一步，后退两步的过程中，一不小心跌倒了，而就在他的屁股底下，幽然亮起了一个淡蓝色的光点。

　　【风影狂少】指着【人吕布马驰突】哈哈大笑道：“我操，吕布你放屁还带显色的！”

　　阳羽一愣，连忙转过头来，顿时大喜道：“都过来，机会来了！”

　　众人赶忙聚集过来，那个淡蓝色的光点，在几秒钟之内迅速长成了一扇一人多高的蓝色光门，并且这个光门只清晰了一瞬间，便立即开始光暗不定的闪烁起来。

　　“什么也别问，快往里进！”

　　阳羽大喝一声，然后带头冲了进去，就如同进了一个隐形的空间般，众人就看着阳羽的身形一下子不见了。

　　“进！”

　　众人连忙鱼贯而入，而那个光门果真在众人进去后的一两秒钟之内，便彻底消失地无影无踪了。

　　系统：恭喜【煌极】家族发现家族副本【天坑树洞】，七日之内，获得【天坑树洞】开荒权利，七日之后，无论是否开荒成功，【天坑树洞】副本入口将在黑暗未知大地图上点亮显示，而副本的开荒权，将自动消失，开荒额外奖励将永久封存。

　　呈现在众人面前的是一个翠绿色的世界，郁郁葱葱的树木，一眼望不到边，这些奇形怪状的树木根本不像是正常的绿色，而是青翠欲滴，比现实中雨后的森林还要翠绿得多，仿佛是整个世界都散发着一种充满生命气息的绿莹莹的清新之色。

　　“简直太美了！”【翩翩大仙儿】欢快地往前跑了几步，在柔软的草地上优雅地转了好几圈。

　　【幻天弈影】赞叹道：“如果现实中有这等森林仙境一般的存在的话，那么即便是倾家荡产，我也要在这里买上三十平米，盖别墅！”

　　见众人都是一副迷醉之色，阳羽拍拍手道：“好了！这个副本，对于我们八个人来说，不是很困难，但是没有五天的时间，咱们也别想拿下来，加油吧！我可以很负责任的告诉你们，里面有一样爆率比较高的东西，是咱们所有人迫切想要的。所以，请怀着无比感恩的心，来体验这个即将给我们带来无比好处和巨大利润的副本吧！”

　　……

　　【煌极】等人开荒【天坑树洞】的第五天。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　阳羽不断的普通攻击射在不远处那浑身都是大腿粗细铁链一般粗长荆棘的巨大的树妖身上。他现在无论是杀人还是打怪，都很少直接动用秘典技能了，而他的基础技能中则没有一个单体瞬发类攻击技能，而自由技能，他一个没学，但是，单凭他的普通攻击，便已经超越目前绝大多数玩家的秘典技能的伤害了，一万五的攻击力，只能用恐怖来形容。

　　“喂，大仙美女，快加血啊！”【幻天弈影】正顶在树妖的最前面，是个绝对的大肉盾。此时巨型树妖的粗大枝条一下子闪出了碧绿色的光芒，根根倒刺穿了出来，一下下轰击在【幻天弈】身上，让他的血量一截截往下狂掉。

　　【春风术】！

　　【翩翩大仙儿】宝扇挥舞，绿色的能量流如同一股子轻柔的风一般围绕着【幻天弈影】不断旋转，那原本疯狂下降的生命值，瞬时倒流，变为了一截截往上升。

　　这，便是《霸业》中医师职业的经典加血技能【回春术】的宗师阶进化：【春风术】！

　　当昨天【翩翩大仙儿】第一次一脸神秘地用出【春风术】的时候，所有人当即给惊了，包括阳羽。

　　阳羽怎么也没想到，前世号称九大职业二十七个必学基础技能中，最难突破宗师的【回春术】，竟然在眼前这个神奇的女孩身上出现了。

　　要知道，在阳羽重生之前，《霸业》开服七年后，整个中国区掌握【春风术】的医师高手屈指可数，而所有人也默认了【回春术】这个加血技能的超高修炼难度。因为【回春术】一旦突破到宗师阶的【春风术】，那么治疗的效果就太牛B了。

　　类似【翩翩大仙儿】加持在【幻天弈影】身上的这股不断旋转的绿色旋风，仅仅能持续三秒钟，但它所起的作用却是巨大的，三秒钟之内，【幻天弈影】身上所受到的任何伤害，只要不是一招秒，那么没受到一次伤害，【春风术】便会返回去超过伤害值一定百分比的治疗量，无论多少个！也就是说，即便是【幻天弈影】身上在三秒钟之内受到一百次超频率的连续打击，只要每一次打击不是超过【幻天弈影】的血量上限，那么【春风术】就会在三秒钟之内返还给他一百次超越每次少血量的治疗量。


第240章 两个月后，征战CBW！

　　【春风术】还有第二种释放方式，那就是群疗！

　　不过，群疗的效果，肯定不如单体治疗的效果这么变态，但是群疗无视目标个数，只讲范围，一旦学会【春风术】的医生释放群疗的话，那么只要在他的技能波及范围之内，所有人会瞬间得到一个医生当前“精神属性×5”的治疗效果。如果医生的精神属性为500点的话，那么处于他的技能波及范围内的所有目标，不管是一百个还是一千个，都会在瞬间得到2500点的血量增加，而如果这个医生的精神属性，如同当前的阳羽的敏捷属性一般变态，达到了3000点的话，那么技能波及范围内的所有目标，血量的增加就会是15000点！

　　【天坑树妖王】是天坑树洞的最终BOSS，五天的时间，【煌极】八人终于将开荒大业推到了它的身上。

　　不过这个BOSS对于阳羽领导下的【煌极】众人当真只能算是个风险不大的小挑战，否则，阳羽也不可能连技能也不用了，他也在刻意地锻炼家族众人的配合能力与战斗意识，因为过一段时间之后，他是肯定要离开家族一个月左右的时间的，为了CBW。

　　就在昨天，阳羽接连收到了两个人的电话，第一个是方天朔，第二个是张文斗，内容都是差不多一样的，让他在三个月内好好准备，尤其是多打点好装备，学点好技能什么的，然后便会跟同期的十多个被选中者一同受邀去北京，与最早的一批CCBY国家队成员汇合，接受两个月的团队配合训练，再然后，便是全球范围内的最顶级大赛CBW的开幕了。

　　CBW会持续一个月，期间，所有参加CBW的高校大学生，其《霸业》账号绝对被锁死，不能登入《霸业》主系统，只能进入《霸业》专门为CBW开辟出来的特殊比赛服务器，因此，阳羽也便不能在游戏中指导家族成员了，故此，他便决定利用这一个月，让家族成员的实力直接更上一层楼！要是能够独当一面，那就太和阳羽心意了。

　　他的目标早就超级明确了，他的家族，必须是个顶个，出去，都是令人仰望的存在，【煌极】的名头传出去，那就是镇压《霸业》诸天的存在！

　　这就是阳羽，一个重生青年的野望！

　　而他自己，则是要真正的封神！

　　阳羽悉心的指导，【煌极】诸人对阳羽的话绝对是视为金科玉律的，因为阳羽一直以来的表现，已经在他们心中成为一个最强大的火车头一般的存在，拉着他们这一个个的车厢，向着光明而刺激的未来一步步迈进着！

　　【天坑树妖王】最终轰然倒地，爆出了大量的金币和材料，同时，还有两件紫色装备，全部是医生的扇子，只是一把倾向于攻击，一把倾向于治疗，这对于【烟魂】和【翩翩大仙儿】来说，简直再完美不过了，一人拿了一把，乐翻了天。

　　但其余人却也是眼睛放光地看着那一堆闪闪发出粉色光辉的东西——【灵魂宝石】！

　　这便是阳羽之前连续多天带着【煌极】诸人在黑暗未知大地图中的这一片区域中，不厌其烦地来回搜索的原因！《霸业》开启【一城之主】资料片后，也开放了不少新的探索类副本，有几个副本阳羽记得很清楚，其中就有这个【天坑树洞】。

　　【天坑树洞】的最大价值，便是大量出产【灵魂宝石】，这个目前市场价已经高于一千万RMB一个的，拥有《霸业》唯一绑定装备不掉落功能的神奇的石头！

　　“哇！老大共有23块啊！这就是两亿三千万啊！咱们发达了！”【人吕布马驰突】又跳又叫，简直要疯癫了。

　　其余人也好不了哪儿去，只有【翩翩大仙儿】还能稍微矜持住，【夜游天】则是对于金钱的概念并不是太重视，只是考虑到钱多了，便可以去生产葫芦娃模型的公司去订购按照自己要求制造出了的独一份风格的葫芦娃了，因此也是激动非常。

　　阳羽用一种哥哥看待弟弟妹妹的宠溺和欣慰混合的眼神看着这一切，对于重生而来的他来说，事实上他已经二十七岁了，可是比眼前的这些青少年们都要大一点的。

　　“这，仅仅是个开始，经过这五天的开荒成功，你们手上的家族贡献点已经不少了，赶紧兑换仓库里契合的基础技能，然后去技能训练场修炼，利用咱们开荒的机会，用我交给你们的方法来不间断练习，仔细领悟，请永远记住，在《霸业》里，是技能第一！其余装备、甚至六围属性，统统靠后！”

　　众人都是极为认真地听着，他们基本都已经或多或少体会到阳羽的讲解所带来的巨大好处了，他们感觉如果自己照着阳羽的话做下去的，总有一天，必然能够一鸣惊人！成就真正的《霸业》强者！

　　阳羽看了看众人，眉头微微有些皱起道：“事实上，随着我段位的提升，渐渐地感受到了一些特别的东西。系统所设定的技能，尤其是，秘典技能和觉醒天赋，对于自身的大脑刺激最大……幻天和狂少所领悟出的【血腥肉钩】和【恐惧尖嚎】，应该就是潜意识中变强的强烈欲望和对于本身秘典技能以及觉醒天赋的感悟进行融合，而最终领悟出来，获得了系统的承认的新技能，这种技能有一个特点，那就是绝对是超级契合自己的战斗风格，是对于自己目前技能体系的极大补充，可以一下子让你的实力提高50％以上！所以，我希望大家都朝着这个方向发展。”

　　事实上，还有一件更玄妙的事情阳羽选择了暂时保留，那便是，阳羽在重生后，尤其是觉醒了十分之九记忆之后的这一段时间里，渐渐地感悟到了一种前世根本没有感受到的东西。

　　确切的说，应该是他前世身为九大正统道的巅峰【朱雀九道】的传承获得者之一，所并没有感受到的东西——系统的用心！

　　今世的他，是【朱雀城】上三道进化道的【凤凰二道】！

　　所以，有一些九大正统道中感受不到的东西，渐渐地让他感应到了。

　　进化道的秘典，并不比领悟技能差！

　　这就是阳羽的朦胧感悟。

　　这点可以从阳羽对战【五煊】的战斗中清晰地看出来。

　　已经领悟到两个技能的【五煊】，可以说是自己身为刀客的弱势已经得到了极大的补充，优势得到了更好的发挥，但是在他全力发挥的情况下，却是在几秒钟之内仍旧被阳羽干掉。

　　如果说是重生之前的阳羽，他肯定不会相信，“凡人”可以在几秒钟之内干掉“半神”，倒过来还差不多。

　　【煌极】等人用五天的时间，开荒【天坑树洞】成功，无论是怪物的爆率，还是经验都获得了一个极大的提高。再过两天，【天坑树洞】将在黑暗未知大地图上点亮，之后的家族，无论在副本中表现多好，都不可能一次性打出23块【灵魂宝石】的恐怖收益了，花上十天半个月的时间，能够通关副本，打出一块【灵魂宝石】来就值得后来者烧高香了。

　　这就是开荒的巨大好处！

　　阳羽解散了【煌极】众人，下午的时间自由活动，这是他前世的经验，也是培养出来的科学游戏习惯之一，那就是松弛有度。

　　一个【天坑树洞】家族副本，连寻找带打通，花费了【煌极】众人十多天的时间，大脑和精神必然都处于一种疲劳状态，这个时候，继续高强度的副本探索和开荒，都是不明智的，最好的办法就是放假，让大家随着自己的喜好爱干嘛干嘛去，在线上到处逛逛也好，下线去玩也行。

　　阳羽没有下线，而是去了拍卖行，看看能不能淘到一点还未被证明是金子的真金。

　　系统【国家频道】公告：【朱雀城】城主【龙魂不灭】发布了主城刺探任务，在接下来的六个小时里，【朱雀城】玩家完成刺探任务，经验上升100％，有概率在十一次刺探结果全部交付之后，获得【升级宝石】一颗。

　　系统（个人）：你的城主【龙魂不灭】已经发布了主城刺探任务，号召全城勇士踊跃参加，【人阶】六段射手【羽芒】，为了【朱雀城】的荣耀，请响应号召！

　　正在拍卖行里翻动物品列表的阳羽，脸色蓦然沉了下来，直接打开了主城日志。

　　这十多天发生的一切顿时以文字的形式展现在他的面前。

　　十天之前，第一次主城争夺战，【聚义龙魂】夺城成功，【龙魂不灭】登上城主宝座。

　　七天之前，【朱雀城】玩家在城主【龙魂不灭】的带领下，向【渊小炎】控制的【玄武城】发动城战，并成功突入城主府，击杀城战代表NPC【大将军王】，获得了城战胜利。

　　三天之前，面对【玄武城】的城战，【朱雀城】在【龙魂不灭】的带领下防守成功，并发动反攻，再次将【玄武城】击败。


第241章 策划夺城！

　　主城综合实力排行榜上，【朱雀城】位列第三，属于强城之列，位于其上的是【青龙城】与【月影城】，这一点，却是在阳羽的意料之中。

　　游戏初期的【青龙城】群星闪耀时代，确实是无人可挡，整体实力太强，高手太多，城战过程中，【青龙城】的优势很明显。而【月影城】则是有一个十分强大的核心帮会的领导，那就是【月宫】，【武林大会段位赛】上，【月影城】的前三强便是【月宫】的三大神秘而美丽的帮主与副帮主，因此【月宫】的声望，在【月影城】绝对是如日整天，城主之位被【月宫无双】拿到手，倒也算是【月影城】玩家的众望所归了。

　　在主城实力排行榜上，前三名，被系统归为强城之列，后三名，则是弱城之流，中间的四名，便是属于不上不下的中间城了。

　　【城主】【龙魂不灭】：频道【朱雀城】：刺探时间到，大家速度接任务，边境集合，十分钟后，正式出发！

　　【元帅】【凌驾永恒】：频道【朱雀城】：集合！集合！集合！集合！集合！集合！集合！集合！集合！

　　【宰相】【地狱浩劫】：频道【朱雀城】：刺探！刺探！刺探！刺探！刺探！刺探！刺探！刺探！刺探！刺探！刺探！

　　主城官员在主城频道发言，是特殊字体和颜色显示，并且有高亮显示三十秒钟的权利，普通玩家这个时候如果继续发言，那只能显示在频道聊天窗口的最下面一部分。

　　“城主发布刺探了，走了哥们！”

　　“速度速度！老子这一天的经验来源，就指望着刺探和搬砖了！”

　　“谁说不是！尝到一次甜头之后，刷怪做本城任务神马的，统统都是浮云了，十一次刺探之后，经验增长可比得上之前组满队疯狂刷怪24小时了！而一旦最后的第十一次任务完成，被升级宝石的馅饼砸中的话，哈哈，那可是一万块钱呐！快走快走！占个好位置！”

　　拍卖行里的不少人都已经放下手头上的买卖，兴高采烈地急匆匆往外走去。

　　阳羽的眸中闪过了一抹精芒。

　　这很明显了，肯定是【聚义龙魂】、【凌烟阁】与【地狱十九层】三大帮会的联手，这才导致了【龙魂不灭】能够坐稳城主之位，并且组织起更多的力量来发动城战并获得成功。当然，【聚义龙魂】也肯定分给了【凌烟阁】与【地狱十九层】相当的好处，只是暂且不知道【血色弥漫】有没有加入这个团体。

　　阳羽估计一般不会，并且，【血色弥漫】很可能已经跟【聚义龙魂】、【凌烟阁】与【地狱十九层】翻脸了。

　　这皆是因为【元帅】和【宰相】这一文一武两大官员系统之首的关系！

　　系统设定，城主之下便只有【元帅】与【宰相】二人，这两个人各自分配了主城文武系统的绝对权力，是地位和荣耀以及声望的象征。

　　【龙魂不灭】当时必然是思虑再三之后，才决定要拉拢哪两个盟友，而得罪另外一个了。

　　【白皓天】的【领衔主演】已经排除了，因为早在【武林大会段位赛】期间，【白皓天】便已经因为阳羽的关系，正式脱离了五大帮派的线下同盟。

　　最终的结果便是，【龙魂不灭】选择了【地狱十九层】与【凌驾永恒】，而也给【血色弥漫】送了大量好处，但是直接便被【血色弥漫】拒之门外。谁的眼里都看着了【元帅】与【宰相】这两个光耀十二大主城，可以让自己的名号传遍中国区的位置，你【龙魂不灭】既然已经将这两个位置给了【地狱浩劫】与【凌驾永恒】，那就证明，在你心里，他们两个人，他们这两大帮会的实力在我们【血色弥漫】之上，【血溅五步】和所有【血色弥漫】成员要是在这件事上还能忍，还收下【聚义龙魂】的礼物，继续跟他们修好，这就如同是甘愿去当后妈的孩子一样，其余的无数帮会和家族都是眼睛雪亮，你【血色弥漫】竟连这口气等忍得下去，那可真就成了大家眼中的哈巴狗与吃软饭的了。

　　微一思考，阳羽打开通讯器，联系了一个人，【白皓天】。

　　“兄弟，在？”阳羽试探着发了一句。

　　“【羽芒】兄弟，好久不见！”【白皓天】似乎是吃惊于阳羽能够主动联系自己，回复显得很热情。

　　“想夺城么？”阳羽直接开门见山。

　　【白皓天】那边一下子沉默了。

　　阳羽没有说话，他的耐心有的是，但他相信，【白皓天】肯定坐不住。

　　“【羽芒】兄弟的意思是……”

　　“可以谈的话，你叫上【血溅五步】，去【比翼城】的比翼酒楼，半个小时之内，我在那里等你们。”

　　说完，阳羽直接关闭了通讯器。

　　而那边的【白皓天】愣愣地盯着手中的通讯器，脸上神色不断变幻，最终下了什么决定一般，重新输入了另外一个ID，发了一条消息过去。

　　“五步兄，紧急！有事相商！”

　　【血溅五步】正同几个副帮主在帮会地图里整理帮会仓库，只不过脸色却是一直阴沉着，心思也没在帮会仓库上面，仿佛在思考什么让他十分不爽的东西一般。虽然现在外面正进行着轰轰烈烈的全城大小号集体刺探任务，但【血溅五步】早就下了严令，他们【血色弥漫】要是有人敢去，那明天就不用在工作室上班了，滚去【聚义龙魂】那里就行了。

　　接到【白皓天】的信息后，【血溅五步】眉头微微一皱，心中快速分析【白皓天】的来信意思，但实在没什么头绪，最可能的便是关于夺城了，这个不单单是他们【朱雀城】，整个中国区的大小帮派都在围绕着这个超大的蛋糕而谋划行动，哪一周的夺城日都是打得稀里哗啦，但是【朱雀城】的【聚义龙魂】、【凌烟阁】与【地狱十九层】三大最顶级的帮派联合，剩余的，便只有他这被人合伙踹开的【血色弥漫】以及早早便退出联盟的【领衔主演】了，其余的帮会，当真只能属于二流，所起的效果着实不大。

　　“恩？皓天兄这个大忙人怎么有闲心来找我这个大闲人来聊天啊！？”

　　【白皓天】嘴角略微一翘，单凭这句话，他就知道今天的事，八成要成了。

　　“呵呵……这可并非闲心，而是咱们两个人，两个帮会崛起的时候到了！”

　　看到这句话，【血溅五步】本来想笑，但是心头却是蓦然一动，【白皓天】可不会跟他开这种无聊的玩笑，莫非，这个家伙，联系到了什么强大的势力？没听说【朱雀城】最近又有什么后来居上的潜力股啊！难道……这家伙联系到了敌城的大帮！？

　　想到这个可能，【血溅五步】一下子呼吸略微急促起来，心头急速权衡着利弊。如果是让出部分利益，在夺城日那天邀请敌城大帮来帮忙的话，无论能不能打下三大帮会的联合，都会遭受全体【朱雀城】玩家的鄙视乃至唾骂。本城之事，就该本城的玩家自己解决，竟然能够引狼入室来屠杀同城老乡，这无论如何都不能接受。最可能的结果便是，即便是拿到了城主之位，但统治力却会大跌，因为大家都不耻与这种行径，没人听指挥，组织活动也没人参加，甚至保不准三大帮派的人出钱，直接动用主城投票系统进行城主弹劾的投票，那时候，很可能刚刚到手的城主之位便会被自己主城的玩家们给推下去了。

　　“皓天兄，我大约能猜到你找我的目的，是要联合夺城吧！？”

　　“那好，我也就不拐弯抹角了，是！”

　　“希望你不要告诉我，是要请敌城的势力前来助阵，这可绝对不算明智的做法。”

　　“……这点，五步兄你猜错了，是咱们【朱雀城】的一个家族。”

　　“家族？我没听错吧！”【血溅五步】当场的语气就变味了，他以为【白皓天】这是在消遣他，开玩笑，什么家族能跟帮会对抗！夺城的事，找家族当盟友，这是玩小孩子过家家呢！

　　恩？！不对！

　　【血溅五步】猛然想到了一个家族，前些天刚刚发动损人不利己的帮派毁灭模式将一个敌城帮派给除名的家族！

　　关键是，是那个单单想到名字，就有种被箭矢穿透、火焰炙烤，心脏被一把攥住的感觉的人所建立的家族！

　　“难道……你找的是……”【血溅五步】的声音有点发颤了，他怎么也不会想到，那个在【武林大会段位赛】上跟自己势同水火的那个人，会帮助他们夺城。

　　“马上来【比翼城】的比翼酒楼，别的话我就不说了。”【白皓天】直接关掉了通讯器，脸上显出了一抹难以掩饰的神采飞扬，直接策马往【车夫】奔去。

　　……

　　走进比翼酒楼的那一刻，【白皓天】的心情大多都是兴奋，而【血溅五步】就很复杂了。


第242章 幽灵鬼堡！

　　按照【血溅五步】的习惯性思维，在游戏里，一个大帮要想封杀一个单人玩家，绝对是不费吹灰之力的，当初他们四大帮会，开始的时候还包括【白皓天】的【领衔紸演】，五大帮会共同要给【羽芒】下绊子的时候，无论如何也想不到会有今天。不单单是他，所有人都不会想到，在《霸业》里，一个人的力量，竟然能够强大到凌驾于几千人的帮会之上！

　　说凌驾有点太夸张，只能说是一个人的力量让大帮会都束手无策。

　　在【武林大会段位赛】第三阶段的百人混战里，【血溅五步】可是当面威逼痛骂过【羽芒】的，而如今，自己却是要上门来跟他谈合作了，这实在是人生的一种无奈，但是对于【血溅五步】这等上位者来说，如此无奈是他所乐于接受的，只要能够给自己和帮派带来好处，什么事都可以谈，什么人都可以谈。

　　推开雅间的门，那个年轻的脸孔再次映入他的眼里，混合着傲气狂妄和深沉睿智的眼神总是让【血溅五步】无法将之当做一个二十岁的青年。因为这种眼神，让他感到压力很大，总是无从对其内心进行有效的猜测。

　　“五步兄来了，快来坐吧！”

　　已经早到的【白皓天】热情地起身相迎，但【血溅五步】的注意力大多都在【羽芒】的身上，见其脸上平静，并没有对自己鄙视或愤怒的神色，反而是微微朝自己点了一下头，这让【血溅五步】心中大定，连忙拱手施礼。

　　【羽芒】可以不对他施礼，但他必须得对【羽芒】施礼，之前，可是他先得罪了【羽芒】，借着这个见面的机会，能够消除多少敌意就尽量消除。

　　“既然五步哥来了，那小弟就把提议说一下吧！”阳羽淡淡道。

　　“洗耳恭听！”【白皓天】和【血溅五步】几乎异口同声道，而后二人对视一眼，均从对方眼中看到了一抹无奈与叹息，眼前这个比自己小不少的年轻人，却是自己以后必须要与之交好并且仰仗的对象了。

　　“提议就是咱们三方结盟，不知二位有没有异议？”

　　二人虽然惊讶与阳羽的简单干脆，但是这种情况已经被他们分析过了，当即表示毫无异议。

　　“那么好吧！我有一个计划……”

　　三人密谈之后，【白皓天】与【血溅五步】已经分别捏碎了手中的【轩辕符】，很简单，通常他们这些帮会大佬，一举一动不知道有多少人在暗地里监视，而且他们的相貌几乎资格老的玩家都认识，所以他们出门的时候，如果是隐秘的事情，通常都是换上一身包裹住大半个身子、甚至带有面罩的时装，而【轩辕符】和【随机卷轴】这些东西，是他们必备之物。

　　阳羽倒是不在乎这些，他面带轻松之色地走出比翼酒楼，本能地看了看天色，考虑是不是再花点时间带带小号，赚些荣誉值，虽然他对于【荣誉点兑换使者】处的各种物品并不感兴趣，但是荣誉值能够清洗红名这一点却是不错的，阳羽可以很负责任地预见到，以后，自己屠杀本城玩家的机会肯定不会少，随着实力的提升以及心态的改变，阳羽可不会等对方先出手，等别人变红名了自己再打，很干脆地想杀谁就杀了便是，杀完之后赶紧去用荣誉点将罪恶值清洗一空，又是一条在主城内畅通无阻的好汉。

　　“这才几点，天可黑得有点快呢！”

　　阳羽不自觉地低吟道，同时查看了下系统时间，下午15点38分。

　　“难道游戏推出天气系统了？那应该全服通告才对，记得重生前天气系统这一项可是虚拟世界的巨大进步，全球所有国区同时公告的……莫不是系统出问题了吧！”

　　阳羽自嘲地摇摇头，《霸业》系统自从运行以来，连一个人物身上最细微的BUG都没出过，更遑论这种普及整个地图的天色了。

　　整个地图！

　　阳羽脑中划过了一道雪亮的闪光，心脏蓦然漏掉了一拍。

　　“恶鬼种子，怕是已经长成幽灵古堡了啊！”

　　面色一紧，阳羽直接骑上【天煞狂狼】，向着【比翼城】的地图边缘狂奔。

　　【比翼城】郊区地图边缘的某一处，已经耸立起了一座上万平米的灰黑色造型极为邪异城堡。一股股黑色的雾气自城堡内散发出来，消失于空气当中，城堡周围的草地和森林已经开始了以之为中心的枯萎，而这里，正聚集着大量的【朱雀城】大小号。很明显，类似【比翼城】的郊区这种低级怪物区，也就是【人阶】号们带刚出新手村的新人的刷怪点了，无论是怪物，还是产生的任务，都是低级的，没别的事，大号根本不会过来。

　　“队长啊！你说这个啥米东西啊？记得咱们昨天来的时候，这里应该是一片草地的吧！”一个三十多级的无阶刀客对着一个骑在战马上的【人阶】二段枪客问道。

　　人二枪客心中也是惊疑不定，但他身为队长，又是老资格的【人阶】大号，对于这些最近因为1000万游戏头盔的发放而蜂拥进入《霸业》的新人玩家来说，必须要有那种所谓的高手的气度，明明不懂，也必须装懂！

　　枪客目露深邃而幽远的目光，长长的叹了一口气，沉声道：“这个是只有【人阶】号才能进入的副本，是系统新推出来的，咱们很幸运，成为【朱雀城】第一批见到副本全貌的玩家了。”

　　旁边一个娇小可爱的刺客MM瞪大眼睛，往散发着浓黑色雾气的城堡内使劲看去，期待道：“真想快点达到【人阶】，进去看看里面到底是什么样子啊！”

　　人二枪客撇了撇嘴角，心道真是小孩子不懂事，如此规模和气势的城堡，肯定不一般，里面的怪，他自己都没有一点把握，虽然没有见过，但已经进了不少副本了，也在很多大地图里刷了无数次怪，这等惊人诡异的景象他还是第一次见到。

　　莫非……这是传说中的【地阶】副本？！

　　枪客激灵灵打了个冷战，拼死拼活达到目前【人阶】二段的他，对于【地阶】，只能在遥远的梦里来幻想了。

　　刚开始问话的无阶刀客似乎对这个刺客MM很有好感，接过她的话头道：“你们女生，竟然对这种看起来阴森邪恶的城堡感兴趣，还真是难以理解呢！”

　　刺客MM一副你不懂的神色，哼了一声，而后双目放光道：“你们男生自然是不知道了，这种类型的城堡里啊！通常都居住着帅气邪魅的吸血鬼王子啊！好想体验被俊美妖异的吸血鬼王子抱在怀中翱翔天空的感觉啊！简直是太美妙了！”小MM已经陷入了极度幻想当中。

　　就在这时，一直古井不波的黑色城堡中，突然传出了一阵清晰无比却是阴森瘆人的开门声。

　　“嘎吱……”

　　在围观的七八十号人的眼里，幽暗的城堡大门缓缓地打开，从里面涌出了大量疯狂奔涌的灰黑色浓雾，雾中竟传出了他们从未听到过的某种诡秘骇人的声响，伴随着的，还有阵阵马蹄踏地的狂响。

　　这浓雾的速度极快，几乎在三五个喘息之内，便已经冲至了众人面前十丈处。

　　这个时候，拥有探测类和极目类技能的玩家透过黑雾看到了里面的一丝景象，顿时一股子冷气从脚底直接凉到了头顶，背后寒毛直竖。

　　人二枪客并没有这一类的技能，但是他却是本性小心谨慎，刚刚灰黑色雾气疯狂朝自己这边的方向奔涌的时候，他便涌出了极度不妙的感觉，如今一看周围的一部分玩家面露极度惊恐之色，瞬间便不再停留，道了一句“跟我走”，便是掉头就蹿！

　　“鬼……鬼！”

　　“妖魔……”

　　“跑……快跑啊！”

　　人群一下子混乱了起来，由于黑雾速度实在太快，在淹没众人的时候，只有区区三人，正是那名第一个逃跑的人二枪客以及他身边最近的属于他队伍中的无阶刀客和刺客MM。

　　“啊！这到底是什么东西！”

　　“天呐！怎么会有这种事！”

　　“啊！不要啊！”

　　“《霸业》里怎么会有这种东西，我……我接受不了！太恐怖了！”

　　“我不要这种死法……不要！啊！”

　　……

　　听着黑雾中传来的一阵阵鬼物的狰狞阴森的尖嚎或怒吼，以及众多淹没在黑雾中的玩家临死前的惊恐惨叫，冲出黑雾范围内的三人，仍然感觉头皮发麻，腿肚子打转，无阶刀客以及刺客MM已经双目呆滞地哆哆嗦嗦说不出话来了，而人二枪客则是一遍一遍地强制自己镇定下来，但心中的恐惧感却是愈加强烈，他马上开启了摄像功能，他要把这邪恶城堡的突然出现，以及黑雾从城堡中涌出杀人的景象全部拍摄下来，发到网上，让所有人分享他的恐惧，这样，他才会好受点，同时，他一定要《霸业》集团给个说法，大家是来玩游戏娱乐消遣的，不是进行鬼域冒险！

　　“嗵！”

　　金红色焰芒光柱几乎擦着人二枪客的耳边，如同流星的尾巴一把轰然砸进了黑雾中！


第243章 灵魂绑定

　　“啁……”

　　金红色火焰熊熊的凤凰自黑雾中猛扑而出，嘶鸣着冲入天际！就仿佛是黑暗冰冷的世界中，瞬间爆发出了温暖和光明。

　　“嗖……”

　　人二枪客不由自主地仰起头，一个四蹄踏火的棕红色怪物自半空中一跃而过，上面显出了一道黑色的身影，长长的披风在风中猎猎作响！

　　“箭神羽芒！”

　　人二枪客情不自禁地喃喃自语，刚刚的惊恐表情竟然一扫而空，脸上显出了激动狂热之色。

　　“队长，箭神羽芒是谁啊！？”无阶刀客小号惊疑不定地问道，刚刚那道金红色流光着实把他吓了一跳。

　　“【朱雀城】第一高手！”人二枪客语气带着无比的骄傲自豪。

　　【圣·幻影迷踪】！

　　【引力暗星】！

　　阳羽处于大量的鬼怪和三个鬼兵的包围之中，这是他自行跃入其中的，这些鬼怪和鬼兵的攻击力其实并不算高，但是它们的每一次攻击却都带有腐蚀效果，人物的双防会不断降低，并且，无下限！

　　而浓密的黑雾，却是带有强烈毒性的，如今玩家并没有达到【地阶】，所以身上都没有类似火抗、毒抗等各种抗性属性，所以每秒钟因中毒掉的血量，颇为让阳羽承受不起。

　　如此密集的鬼物全部攻击一个目标的时候，那么这个目标的双防会在几秒钟之内直接降到负数，可谓恐怖。所以说，启动【天煞狂狼】自带的高级跳跃天赋跃入怪群中的阳羽，肯定是第一时间启动【圣·幻影迷踪】的。

　　而阳羽启动【引力暗星】的目标很简单，他要试验下自己这招优先级极高的牵引控制能力的觉醒天赋，能不能连这些鬼物，甚至是黑雾都一次性将之全部牵引吸附！

　　【圣·幻影迷踪】带给他的100％完全躲避的时间为20秒，而他仅仅利用三秒钟便已经更加快速地完成了【引力暗星】的构建。

　　让阳羽惊喜不已的情况发生了。

　　周围的黑雾、鬼怪和那三个骑马的鬼兵，全部被【引力暗星】吸入了半空，但是阳羽的法力值，却是消耗了还不到五分之一！

　　“嗵！”

　　干净利落地一记【凤舞】轰在半空中变小的【引力暗星】上，直接让整个暗星完全引爆，巨大的冲击波过后，周围已经如同迷蒙的尘埃被雨水冲刷过一般，变得一片明朗。

　　人二枪客是一脸狂热崇拜的神色瞪着阳羽，刀客小号以及刺客MM却是一脸呆滞的神色，他俩被阳羽这一番干净利落、神乎其技的表现，给震晕了。

　　“小心些吧！要带小号的话，不要上这里来了。”

　　阳羽转身叮嘱了人二枪客一句，而后直接启动了回城卷。

　　“好……好，一定！”

　　人二枪客待阳羽传送走之后，才反应过来，刚刚【朱雀城】第一高手，箭神羽芒跟自己说话了，这简直就是……爽死了！

　　而且……

　　“这……这还是人么！？”无阶刀客小号呆呆道。

　　刺客MM则是满脸的红心，一直在不断重复着一句话：“太帅了！太酷了！”

　　人二枪客猛然间疯狂地大笑起来，又跳又叫，让刺客MM从美妙的幻想中给惊醒出来，后者满含怨气的双眸瞥了人二枪客一眼，却是不能跟队长发火的，刺客MM只能气哼哼地问道：“什么事突然这么兴奋啊，队长？”

　　“哈哈哈啊……天助我也！天助我也！”人二枪客激动得浑身颤抖，只知道大笑了。

　　“到底什么事啊队长！你疯了！？”刺客MM已经十分不满了。

　　“队长，咱们接下来要去哪儿刷怪啊！”刀客小号记得刚刚这个箭神走的时候，可是说了让他们不要在这里带小号，很危险的。

　　“哈哈哈……哼哼！”

　　人二枪客由狂笑渐渐缓和下来，而转成了一种骄傲夹杂着不屑的神色。

　　“刷怪？”人二枪客上前拍拍刀客小号的肩膀。

　　“你们队长我，以后再也不会带人刷怪了……”

　　刺客MM有些不解道：“这是为什么呀？”

　　“因为……我刚刚可是一直开着摄像啊！哇哈哈哈……”人二枪客一边蹦跳着一边狂笑着引导出战马狂奔而去。留下了再次呆滞的两个小号。

　　……

　　阳羽先是来到个人仓库，将很早之前打出来的那一枚【灵魂宝石】放入包裹，而后来到家族地图，进入家族仓库界面，将【天坑树妖王】爆出来的二十三块【灵魂宝石】取出了三块，花掉了他大约三千点家族贡献点。

　　之前，因为一下子装入了仓库当中一百多本基础技能书，所以阳羽的家族贡献度已经狂增至了18万以上，对于区区三千点，确实不在话下。

　　这也可以看出阳羽的“软实力”。

　　按照市场价来说，灵魂宝石的价格为1千万左右，正对应【煌极】家族差不多一千点家族贡献点，也就是说，【煌极】家族的一点家族贡献点，相当于一万元RMB！这可绝对是比金子还贵！

　　阳羽的18万家族贡献点，如果换算成RMB的话，就是18亿！

　　来到【朱雀城】某条僻静的街道，向位于这里的功能NPC【天工巧匠】交付了四十金的镶嵌费用，以及阳羽手中的四块灵魂宝石，随后，阳羽掏出了四件装备。

　　【邪王的堕落指环】、【绿鳍龙的颈饰】、【龙王的钻戒】以及【焰动无级别】。

　　这四件装备，是阳羽身上仅有的让他认为值得自己这一千万一颗的灵魂宝石镶嵌从而完成灵魂绑定的可升阶装备。

　　其中的【绿鳍龙的颈饰】属于非限境装，但却是紫色完美级别，属性不比【邪王的堕落指环】差，而其余的两件【邪王的堕落指环】和【龙王的钻戒】都是限境装，并且这三件万金不换的稀有首饰类装备，都是可以继续升阶的，但需要的材料却是阳羽目前所无法搞到手的，因为单单【绿鳍龙的颈饰】，就需要大量的【人阶】副本BOSS级怪物才能有几率爆出的灵力碎片，这个东西，阳羽倒是有一些，是以前过【迷雾海滩】以及最近的【天坑树洞】的时候，爆出来的，但若想达到将【绿鳍龙的颈饰】由无阶100级，升为【人阶】X段的灵力碎片数量的话，目前的数量再增加10倍都够呛。

　　而【邪王的堕落指环】和【龙王的钻戒】的提升就更别想了，这两样装备本身就是【人阶】，再往上提的话，那就是【地阶】的限境装，需要的是大量的【地阶】灵力碎片。那东西很明显是需要从【地阶】副本中的BOSS级怪身上获得，而【地阶】副本，目前系统根本没开。

　　对于阳羽最为看重的【焰动无级别】的话，其本身属于极为特殊的可成长型武器，神器幼生体，并且已经由原本的0级，提升为了1级，多了一种白色装备一般的白颜色，并且它可以根据阳羽的意愿，在紫色和白色之间随意转换，并且亦可以同时闪烁着这两种色彩。

　　阳羽自然知道【焰动无级别】的后续升级的表象，每升一级，便会增加一种颜色，这些跟装备层次的颜色划分是一样的。

　　一级加入白色，二级加入红色，三级加入绿色，四级加入蓝色，五级加入金色。

　　没有六级了，五级便已经封顶了！

　　也就是说，到了五级的时候，【焰动无级别】便会成长为真正的神器了，是可以闪烁包括原本的紫颜色在内的总共六种光彩。

　　彩色装备，是散发着五彩色光辉，也就是五种颜色，所以说，类似阳羽手中的这件【焰动无级别】一般的无级别类装备，最终能够成长为超越彩色装备的存在，那才是真正的神器！

　　之前0级的【焰动无级别】属性如下：

　　【焰动无级别】：紫色装备，特殊成长型，长弓，物理攻击力800—1200，增加力量300点，增加敏捷500点，增加体质200点，增加精神100点，增加物理攻击力20％，增加爆击率5％，增加致命一击率1％。

　　如今的【焰动无级别】属性则变为：

　　【焰动无级别】：紫色装备，特殊成长型，长弓，1级，物理攻击力1200—2400，增加力量500点，增加敏捷700点，增加体质200点，增加精神300点，增加物理攻击力25％，增加爆击率6％，增加致命一击率1％。特殊属性：握住此弓的玩家，在掌握了【天引诀】的前提下，每次启动虚无引力箭和引力暗星的天赋运用技巧的时候，体力值消耗降低，技能效果增强。

　　这，便是可成长型无级别类装备契合主人变强而升级的证明！

　　如果这把【焰动无级别】被爆出来，让另外一个射手来使用的话，那么除非他也掌握了【天引诀】，否则，这【焰动无级别】成长起来的第一条特殊属性，对其便毫无作用。

　　四件装备，全部交给了NPC【天工巧匠】，大约四十分钟左右之后，【天工巧匠】便将四件镶嵌好灵魂宝石的装备重新交给了阳羽。

　　装备上镶嵌灵魂宝石的唯一作用便是，玩家死亡不会掉落，但就这一条好处，便让灵魂宝石的价值飙升至一千万RMB，并且往往都是有价无市。


第244章 杀机！（5000字大章）

　　但是灵魂宝石的升值空间便也到头了，因为在玩家眼里，值得镶嵌一千万灵魂宝石的装备，就那么极为少量的一部分，并且都掌握在高端的大势力和玩家手中，如果石头价格继续提升的话，那么这些层次比较高的人就会有装备不值得镶嵌这石头的觉悟，这样一来，能够被玩家们划定为值得镶嵌的装备就更少了，而【灵魂宝石】的市场需求量便会随之降低，在市场上流通的数量便会随之升高，价格就会开始下降了。这也便是市场经济的波动规律。

　　重新装备上四件永不掉落的装备之后，阳羽的心中升起了一丝久违的安全感，面对以后很可能出现自己在红名状态下被击杀的情况，可以少一些担心了，不必为了丢掉这四件无价装备中的任意一件而抓狂欲死了。

　　很多疯狂的计划，已经可以着手启动了。

　　下线之后，阳羽在普通区逛了一圈，这里，已经在十多天的时间里，被周卧龙和陈小麦招来了三百来号全职玩家，游戏内自然都是【朱雀城】的。其中大多数，是奔着【羽芒】的名头来的，只有一小部分是真正准备从事工作室职业玩家这条道路的。

　　按照周卧龙的想法，这两种人都是可取的，都是有希望达到他心中那条忠诚于工作室、有潜力可挖的员工的标准，当然，这需要时间来培养。

　　阳羽在普通区里跟新来的员工们说说笑笑，聊天打屁，可以说是二十岁青年的性格特征都发挥了出来，并没有一丝老板或者大高手的架子和傲慢，这自然是引得了这些新员工的极大好感，他们有什么心底的想法，或者是对于目前的工作室以及未来帮会的建议等等，都大胆地跟阳羽畅所欲言起来。而阳羽要的就是这种效果，这也是周卧龙之前提醒阳羽要注意的一个方面，必须放下老板和高手的身段，跟员工们打成一片。而这也是阳羽本身的性格展现，大家年龄都差不多，都对《霸业》这款划时代的虚拟网游抱有极大的兴趣和热情，这就是最好的共同语言和交流基础。

　　晚上，阳羽在鑫城大厦附近的浪漫满屋情侣咖啡屋跟张潇约会。

　　之前阳羽无钱无势的时候，必须要顾忌宫轩斐，而且他当时并没有跟张潇确定关系，只是彼此暧昧着，如今的阳羽，不但跟张潇互相已经标明了心迹，而且将自己本身的阳焰工作室的住址都正大光明地发到了广告里，宫轩斐必然早已知晓，却是迟迟没有任何针对他本人的动作，但阳羽的警惕之心却是从未松懈，他的周围是肯定会有孙不平、李宝成或者庄飞三人中的一个进行暗中保护，而阳羽一直跟着孙不平学习锻炼技巧和一些粗浅的制敌方法，如果是普通的大学生来为难他，不用三个PL特战队员出手，阳羽一个挑五个是没问题的。

　　浪漫满屋情侣咖啡屋的装饰极具品位，墙壁都是木质精细纹理，灯光柔和黯淡，每个桌子上，都燃着一根奇异香气的蜡烛，幽远淡雅具有暧昧意味的音乐舒缓地飘荡着，使得整个咖啡屋蕴含着一种浪漫静谧的温馨氛围。

　　“阳羽，我想删掉当前这个号，然后重新买个头盔，上【朱雀城】陪你，你看怎么样？”

　　被烛光映得脸颊略微发红的张潇微笑得看着阳羽，眸中的散发出来的情意任阳羽再木也能感受得到。

　　“如果你愿意来，我当然欢迎，但是我却有个建议……”阳羽挠了挠头，有些不知该如何说话的意思。

　　“有什么话就说，跟我还神神秘秘的，小心本小姐生气哦！”张潇作出一副薄嗔的诱人模样，引得阳羽心中一荡。

　　“恩……我的想法是，你不要自己过来，要来是话，你得说服你的两个好姐妹一起删号，进入【朱雀城】，来我们阳焰工作室也可以，加入我的帮派。”阳羽回答道。

　　“恩？这是为什么？”张潇确实有些不理解了，自己要来，是因为自己是阳羽的女朋友，进游戏跟阳羽一块玩不是天经地义么，而要把苗露露和尹梦梵扯过来是要干啥？

　　难不成……

　　张潇顿时杏眼一瞪，散发出一股子难得一见的野蛮女友的气势，咬着银牙道：“好啊阳木头，一个都没搞定，你竟然学着花心了啊！”

　　阳羽一愣神，道：“花心？怎么可能？我这要长相没长相，要气度没气度，要背景没背景的三无产品，也就是你这个傻妞会看上我，这都不知道我前世修了几辈子的福分呢！我一直都这么想，哪里会对别的女生有半点那种意思？就你一个，我这辈子都喜欢不完了！”

　　张潇听到阳羽这话，是又气又爱，心中一下子充满了一种强烈至极的甜蜜和温馨，看向阳羽的柔情目光中似乎要滴出水来。

　　“请离开这里！”

　　“草！你小子敢拦我们！哥几个，废了他！”

　　阳羽陡然一惊，猛然起身转头看去，却是独坐在不远处桌子上的李宝成，起身伸手，拦住了五个打扮的流里流气，头发红色紫色绿色混杂的混混般的人物。

　　“先生，请禁止喧哗，我们这里是……啊！”

　　旁边一名服务生上前劝解，却被一个领头的扎着鼻环的混混给一拳打在了鼻梁上，惨呼着压翻了一张桌子。

　　顿时幽静的咖啡馆里一阵鸡飞狗跳，多对情侣都面带恐慌之色逃离出去，生怕惹祸上身。

　　柜台上的收银员MM一看，立即摸起了电话，却被一个扎着满头小辫子的混混从背后抽出一一根钢管一下子隔空打在了胳膊上，当即失声痛叫起来。

　　领头混混极为嚣张的嘿嘿一笑道：“想报警……再拿一次电话我看看！”

　　柜台收银员MM只是捂着手臂惊吓之极的拼命摇头，眼泪止不住地流淌。

　　而李宝成却是对这一切视而不见，他们这几个PL特战队员的心理素质，其实比谁都要狠！他们如今作为阳羽的保镖，一切都以阳羽的绝对安全为中心展开，其余的事，除非是涉及到危害国家安全的高度，或许出于一贯的忠于祖国的荣耀感和职业心，他们会去管上一管，但是这种平民被打，甚至是街头黑社会聚众斗殴，他们都不在乎，前世的经验告诉阳羽，孙不平这些人，从某种程度上可以看作是兵器，能杀人也能救人，但是主动意识却并不强烈，这得看使用他们的主人的心意了，而服从和忠诚这方面，一旦被PL的几人认定为值得自己效忠，那么你已经拥有了将之当成兵器的资格。

　　很遗憾，阳羽并没有这个资格，他如今仅仅是因为救治刘重峰的关系，以及捏造的这个政治局秘书助理的身份，让他获得了PL特战队几人的初步好感和信任，但若是说得到了几人全心效忠的话，还差得多。

　　但是阳羽十分清楚，自己的前世，是得到了孙不平等人的全身心效忠的，只是，他无论如何都想不起来自己是做了什么事才获得了使用这几件兵器的资格，而且他更想不起来自己是在《霸业》开服第几年后才获得几人的真心效忠，脑域中那十分之一的记忆碎片，凝固着几个对阳羽来说最关键的秘密，但那个记忆圆球却是他现在无法窥视的存在，对这能找回最真实和完全的自己的记忆圆球，他无能为力。

　　“请离开这里！”李宝成仍旧伸着右手，挡在了那个扎鼻环的领头混混之前，脸色淡然而冷漠。

　　“好，哥们好牛气！继续啊！继续！”

　　领头混混一脸的诡异表情，而后往后做了个招手的动作，立即有一个混混上前，从腰间抽出了一把寒光闪闪的片刀，递给了领头混混。

　　“恩……哥们一定要保持住如此叼的动作和风度，千万不要变哦！”

　　领头混混露出一脸真心诚意的表情，同时手握片刀，一上一下，往李宝成的手腕处比量。

　　“啊……”

　　几个服务员MM吓得尖叫了起来。

　　张潇吓得脸都白了，双手死死握住阳羽的一只胳膊，轻声道：“阳羽，咱们走吧！”

　　阳羽转过头来，给了张潇一个和熙的微笑，轻轻拍了拍她的手，道：“这些人，是来找我的，挡住他们的，是李哥，我的保镖。”

　　“保镖！”

　　张潇惊讶地看着阳羽，眸中闪出一抹复杂之色，自己的男朋友还是以前那个呆呆傻傻的阳木头么？何时已经成长到了这个地步，竟然懂得为自己雇佣保镖，是为了防备宫轩斐么？

　　“哇呀呀呀！哥们好胆量！好胆量啊！在下佩服！佩服之极！”

　　领头混混一阵夸张的大叫，几乎“震惊”得手舞足蹈了，却是在突然间露出了一副狰狞的脸色，一刀对着李宝成的手腕劈了下去！

　　“你他妈的给老子装B！”

　　……

　　三分之一秒！

　　领头混混的片刀已经搭在了他的喉咙上，刀的另一头，落在了李宝成的手里。

　　“你……你……”

　　冷汗瞬间就从领头混混的脸上滑下来了，浑身都惊恐地打起了摆子，双目大睁，哆哆嗦嗦一句话都说不出来。

　　周围的六七个小混混彻底傻眼了，刚刚那一幕他们根本连看都没看到，见老大举起刀来正要来一次刺激的断手喷血，正要纵声欢呼的时候，却是骤然间情势颠倒过来，眼前一花，片刀已经搭在了老大的喉管上。

　　“说出你来的目的。”

　　李宝成的声音还是冷漠平静，但是只有直面李宝成双眸的领头混混才能感受到如同最凶恶嗜杀，完全冷酷无情的杀气扑面而来！

　　“我……我……来喝咖啡的！”领头混混好不容易才说出这句话来，脸上的汗水已经如同刚刚被雨点淋过一般。

　　“很好！”

　　“哧……”

　　一个细微却是让人心惊的奇异声响过后，李宝成手中的片刀上，那最边缘的刀刃处，染上了一道细细的血丝。

　　静寂无声。

　　周围的小混混们只感觉喉咙处一阵被刀片划过的刺疼，脸上露出了见到恶鬼的恐惧神情。

　　“恩……怎……怎么了？”

　　领头混混一副不明所以的样子，因为他刚才并没有感到任何疼感，但是他却看到周围小弟都是神色惊恐地盯着自己的脖颈处，忍不住心头一凉，连忙伸手一抹脖子。

　　神色瞬间呆滞，动作立即变得极为缓慢，领头混混缓缓将摸过喉咙的右手伸到自己眼前。

　　“啊……”

　　一个凄厉的叫声充斥在咖啡屋里，听者无不感到毛骨悚然。

　　自领头混混的喉管位置处，呈现一个圆弧的状态，血液如同流水一般贴着他的脖子流下来，几秒钟之内，领头混混的喉管处往下的一半脖子，已经全部染成了血红色，而上面的一半脖颈仍旧是皮肤色，这种极端反差的震撼性效果，将周围的人吓得魂飞魄散，而领头混混当即惨嚎着用双手疯狂的捂住脖子，不让血外流，但是用力过猛，竟然让他的呼吸急促，脸色迅速转红转轻，竟然是自己将自己勒得接近窒息！

　　“告诉我你来的真实目的，帮你止血，否则，这第二刀，我让你的脑袋飞起来。”李宝成静静地看着几欲疯狂的领头混混，语气冷漠。

　　但就是这么一句并不大声的话，却是让领头混混的惨号声瞬间停止。

　　“我说……我说，我是受到帮里的青狼堂主的指派任务，让我们在这个时间段，来这间咖啡屋，废了那边那个男的！”

　　领头混混伸手一指，正对阳羽！

　　阳羽没有说话，只是眸子中不断闪出真真骇人的寒芒，让一直盯在他脸上的张潇芳心暗颤，同时，却是不由自主地想到了一个人，宫轩斐，按照张潇从家里了解的情况，宫轩斐的父亲，一直与本市的几大黑帮交好，作为帝国集团的唯一顺位继承人，宫轩斐很早之前，便掌握了动用这些地下黑道力量的权利了。

　　宫轩斐竟然要害阳羽！

　　张潇只感觉浑身一阵战栗，一股子极度后怕的情绪从芳心深处猛然爆发出来，让她不由自主地更加用力的抱住阳羽的一只胳膊，仿佛是小女孩抱着一个失而复得的心爱玩具。

　　如果阳羽被宫轩斐害死了怎么办！？张潇不敢想这个结果，她根本就不敢想象这个世界如果失去了阳羽的话，那么她活着还有什么意思。不！她肯定是活不下去的！

　　张潇，就是这样一个痴情的女孩儿！

　　宫轩斐，你好狠！抑制不住的怒意代替了后怕从张潇心底爆发出来，她现在只有一个想法，那就是将今天发生的事情，告诉自己的父母，让父母立即终止与帝国集团的合作关系，让父母认清宫轩斐的恶毒真面目。

　　李宝成又连续问了领头混混几个关于他帮派的问题，直到领头混混因为失血过多而意识渐渐模糊的时候，才连续两指点在了领头混混的喉咙处和胸膛处，淡然道：“带他去医院处理一下吧！死不了！”

　　一群小混混顿时背起领头混混一哄而散，仿佛被狼撵了一般。

　　在咖啡馆众服务员MM惊惧的目光中，阳羽牵着张潇的手来到李宝成面前，微笑道：“李哥辛苦了。”

　　“没事。”李宝成悄悄给了阳羽一个眼色，正是要出去说的意思。

　　阳羽点点头，随着李宝成一起走了出去。

　　这个时候，谁也没有发现，在咖啡店的一处通风口处，正有一个针孔摄像机将这一切全部拍摄下来。

　　上了那辆特制的东风雪铁龙，李宝成边开车边道：“老板，如果把这些情况都串联起来的话，那么结果便很简单了，正是那个叫宫轩斐的富二代在对付你，如是而已。”

　　张潇美眸中露出了一丝吃惊的神色，她没想到这个李宝成仅仅凭借几件似乎极不相干的事情以及阳羽的几句话便直接将幕后黑手锁定在宫轩斐身上，什么样的保镖竟然有如此推理能力，而且，身手简直是骇人听闻，简直……简直比自己父亲的那个跟了他二十多年的变态老管家不相上下的样子……

　　“嘿嘿！我心里有数。”阳羽的面上闪过了一抹狰狞的冷笑。

　　“阳羽，我很担心……”

　　张潇倚在阳羽怀里，抬起俏脸，一脸的担忧之色。

　　“没事，我可以向你保证，我一定会死在宫轩斐的后头。”阳羽冷笑道。

　　“不许你这么说！不许你提死字！”

　　张潇用力从阳羽怀里挣脱出来，而后一把捂住了阳羽的嘴巴，美眸中流露出又气又急的神色，眼圈立即开始变红了。

　　“好好好！不会再说这些了。”阳羽心疼的重新将张潇拥入怀里，低下头，轻轻地嗅着长发中的芳香，几秒钟之后，眼眸却是略向了车窗外，骇人的杀机再也遏制不住。

　　将张潇送回家里，往回走的时候，阳羽特地让李宝成将其拉到了帝国集团的总部，J市第一高楼，帝国大厦的户外广场上，默默地盯着这个庞然大物，半晌之后，这辆不起眼的东风雪铁龙调转车头疾驰而去。


第245章 挑战者：【血色弥漫】

　　周五与周日，对于《霸业》中国区玩家来说，是个绝对与众不同的日子，周五是十二大主城夺城战的报名日，凌晨0点开始报名，早上8点截止，而后12点开始主城玩家投票，持续24小时，周六中午12点截止。

　　所有玩家，无论大小号，只要是在周五12点至周六12点上线的话，都会得到系统提示，拥有一张投票权，投票的目标，正是所有申请夺城战的帮派。

　　玩家可以将手中的宝贵一票投给自己看好的帮会，助其得到这个每周仅仅一次的极为宝贵的挑战在位城主极其护城军团的机会。

　　如若挑战帮会夺城成功，则城主换人，由挑战帮会的帮主自动升为归属主城的城主，失败，则挑战帮会除了在开始的时候提交的一笔10金的报名费用之外，并无任何损失。却是可以极大的增长自己在归属城市玩家心目中的知名度和影响力了。

　　所以说，每到夺城战的报名时机，主城频道绝对是热闹非凡，无数帮会在上边拉赞助喊口号，无论势力大小，是老字号还是新崛起，帮主在频道中大吼着保证会采取什么什么政策，税率会降低，每天的刺探任务、集体拉镖、太庙搬砖等等在什么玩家都有时间的黄金时间段进行，拉边境镖的时候，整个护城军团全军出动，保驾护航，无论大小号，一视同仁等等，甚至是承诺每两天必定发动一次城战，高价聘请了XX军师，智谋非凡，出大钱给护城军团砸装备砸技能等等，拍胸膛保证本主城会在一周之内，或者一个月之内在主城综合实力排行榜上前进几个名次等等。

　　他们的目标基本一致，就是为了扩大自己帮会的影响力，相比于收获的人气和影响力而言，那一万块钱的报名费，就显得太值了。

　　而周日早上八点开始，便是夺城战真正启动的时刻了，持续时间为12个小时，从早八点到晚八点，被玩家们选出的票数最高的挑战者帮会，PK模式自动改变，强制转为与护城军团为敌的帮会夺城模式，将对护城军团守卫的城主府进行冲击，击杀里面的NPC【护城大元帅】，便会获得夺城战胜利，如若在12个小时之内没有干掉【护城大元帅】的话，那么挑战帮会本周的夺城行动失败，下一周依然是在任的城主继续连任。

　　这一个周日，对于【朱雀城】的玩家来说，绝对是充满紧张兴奋刺激的一天。

　　因为他们一直以来期待的最顶级帮会之间的对抗，终于要上演了！

　　护城军团：【聚义龙魂】。

　　挑战帮会：【血色弥漫】。

　　在很多大号的眼里，【血色弥漫】是【朱雀城】的第二大帮会，而【聚义龙魂】是【朱雀城】的第三大帮会，两大帮会都属于【朱雀城】最顶尖的势力，但这个排名自从【聚义龙魂】取得城主之位后便渐渐改变了。

　　【聚义龙魂】无论是人气还是成员数量，都是激增，已经超越了排名第二的【血色弥漫】甚至是排名第一的【凌烟阁】，成为了大家心目中【朱雀城】的第一大帮。

　　并且，老资格的大号都看出来了，【聚义龙魂】已经和【凌烟阁】以及【地狱十九层】联手，整个【朱雀城】仅有的五个可被称为顶尖势力的五大帮派中，已经有三个联合在了一起，这等势力已经可以说是傲视【朱雀城】的存在了。

　　上次玩家们投票选出来的一个比较出名的帮派，联合了很多新崛起的帮派，共同冲击城主府，结果，被三大帮派的精英杀得屁滚尿流，这个时候，很多新建势力才陡然清醒的认识到真正大帮的实力，人家单单【人阶】号就比自己整个帮派的所有成员还多得多，更遑论自己帮派大多还是小号了。

　　但是这一次却是不同的，【血色弥漫】这个大家心目中的大帮，终于放开胆量向【聚义龙魂】动手了！

　　大号们的心里其实是并不看好【血色弥漫】的，如若【聚义龙魂】是孤身一帮，他们还会存有挑战成功的不少希望，但如今的【聚义龙魂】是受到【凌烟阁】与【地狱十九层】的支持的，三大超级帮的联合，几乎就是无解！

　　【血色弥漫】到底有什么依仗，敢于冲击这三大帮会构筑的城主府防线？

　　【朱雀城】最豪华的系统酒楼“朱雀酒楼”的一间极为宽阔的顶级包厢内，三大帮派的帮主副帮主等领导层正围坐在桌子上，面色并不是很好看。

　　“【血溅五步】是吃了雄心豹子胆了！？知道咱们三大帮联合还真敢来试试硬度啊！”【地狱十九层】的第一副帮主【杜拉斯诺】一脸不屑的样子。

　　“那就让他试试便是！早知道这个家伙肯定会不安分的，退出咱们线下协议后，他们必然对咱们是心怀恨意，只是没想到，这一天会来得这么快……不过，他们会有半点机会么？”【凌烟阁】的第一长老【坏家伙宝】亦是对【血色弥漫】充满了蔑视。

　　大家七嘴八舌，纷纷表示出对【血色弥漫】轻松胜之的巨大信心，但是一部分比较有头脑的领导，尤其是三大帮会的帮主，神色间却是透露出一丝凝重之色。

　　【聚义龙魂】第一副帮主，也是军师的【长孙无忌】拍拍手掌道：“好了，大家安静点吧！我只说一个很简单的道理，【血溅五步】不是傻瓜，他既然敢报名，那就肯定做好了被玩家们投票选上的心理准备，既然有这种心理准备，那就必然是有所依仗，咱们三大帮会主要领导今天聚会的目的，是商讨和推测【血溅五步】的底牌，而不是来目空一切说大话的。言语有点过激，大大多多包涵。”冷静地说完话后，【长孙无忌】朝四周抱了抱拳。

　　周围的声音一下子小了下来，并且逐渐消失，大家在一阵尴尬过后，都是思考【长孙无忌】的话，貌似是很有道理。

　　“永恒兄、浩劫兄，你们的意思呢？”【龙魂不灭】一只手轻轻敲打着桌面，问道。

　　【凌驾永恒】眉头微微一皱，缓缓道：“我感觉，【血溅五步】最大的可能性是联系了敌城的某些势力，否则，就咱们【朱雀城】来说，要找出一大批有实力的【人阶】号，并且统一目标来配合【血色弥漫】跟我们作对，几乎是不可能的事情了。而他【血溅五步】也拿不出太多的钱来雇佣大量的【人阶】号来助他夺城的。”

　　【地狱浩劫】仍旧是一副邪异的脸色，他点点头道：“我赞同永恒兄的观点，咱们的三大帮联合，当真可以说是在【朱雀城】内畅行无阻，而咱们夺得城主之位后的这一连串的行动，也都为咱们的形象提升加了不少筹码，现在新入【朱雀城】的小号，哪个不对咱们三大帮会抱有敬畏之心，成功杀到十二大主城三大强城之一，这可是咱们真正为【朱雀城】打出来的功绩啊！受益的便是【朱雀城】的所有玩家，所以，咱们三大帮会，在本城大多数玩家心目中，是有着越来越高的声望的。因此，如果是在这种情况下，还会帮助【血色弥漫】来抢城主之位的势力，只能是外帮的了。”

　　在场很多人都是点头表示赞同，脸上的表情也渐渐变得凝重起来，如果是能够得到敌城势力的帮助的话，那么【血色弥漫】的威胁度可就大大增加了。

　　“孔方兄，你怎么看？”

　　【龙魂不灭】敲打了一会儿桌面之后，终于将目光对准了他旁边的一个一直闭目的儒袍青年，面上带着一丝恭敬之意。

　　这个人，便是他从现实中请来的军师，却不是三大帮派的成员，更不属于任何一个工作室，而是一个彻头彻尾的散人玩家，并且如今的级别仅仅是六十多级，勉强达到了能够进入【朱雀城】内城的资格。

　　所有人的目光都盯在这个一直闭目的儒袍青年身上，脸上显出了真正的信服和尊敬之意。就是在这个人的谋划之下，他们三大帮会才能够在两次城战中大获全胜，并且制定出比较得人心的跨城的集体任务组织方式以及启动时间段等等，还有最关键的一点，三大帮会的成功联合，正是这个人一手促成的，他提供的利益分配手段，才是让【地狱浩劫】和【凌驾永恒】真正决定跟【龙魂不灭】联手，并甘心将其推上城主宝座的真正原因。

　　可以说，三大帮会能够成功联合，并且在【一城之主】资料片发布后的这近二十天的时间里，逐步获得了【朱雀城】大小号玩家的认同，奠定了【朱雀城】领头者的位置，最大的功劳，便是眼前这个面无表情叫做【孔方】的青年！

　　在众人的注视之下，【孔方】缓缓睁开了眼睛，一双眸子里，透着常人难以企及的灵动与聪慧之气。

　　“我想问一下，诸位在本城之内有没有可被称作‘仇敌’的势力或个人存在，势力无论大小，个人无论阶位段位。”【孔方】目光炯炯地扫视着在场众人，语气透露着一股子淡然儒雅之气。


第246章 神秘【孔方】

　　“仇敌……”

　　【凌驾永恒】疑惑道：“跟我们不对路的有实力大帮，应该就是早先退出线下协议的【领衔主演】，但自从他们退出协议之后，跟我们的关系一直是形同路人，大家完全是各走各的，井水不犯河水，完全谈不上‘仇敌’这两个字吧！而跟这两个字最接近的，便是如今发动夺城战的【血色弥漫】了吧！”

　　【地狱浩劫】点点头表示同意，但却想到了什么道：“你们说，【血溅五步】会不会跟【白皓天】合作呢？”

　　“这种可能性不是没有，但即便是他们两大帮会合作，也无法跟我们三大帮会抗衡的吧！但是……”【龙魂不灭】眉头微微皱起，有些犹疑不定道：“虽然知道这种可能性小到几乎没有，但是……说实话，这些天我一直在担心着一个人……”

　　“哦？一个人？”【孔方】的双眸中猛然爆出了一抹精光。

　　【凌驾永恒】微微一愣，而后想到了什么似的，脸上露出了一抹惊惧之意，道：“你……是说他？”

　　【地狱浩劫】同样是面露复杂之色，但随即却是摆摆手道：“不灭兄多虑了，先不论这个人并没有建帮，只是个排名垫底的小家族的族长，根本无法争夺城主之位，但说这个人跟【白皓天】及【血溅五步】的关系，可并不比我们好多少，都是交恶的，凭着这个人那狂妄孤傲的性格，怎么会跟他们联手。”

　　【凌驾永恒】亦是十分肯定道：“这点我完全同意，那个家伙确实是个狂放自大的家伙，一身年轻人不成熟的张扬与傲气，惹了他的【血溅五步】和【白皓天】，怕是在天天担心他的报复吧！联手……天方夜谭。”

　　【龙魂不灭】终究还是点点头道：“这些我也同意，但是这个人毕竟是太年轻，太冲动，又掌握着令人艳羡恐惧的实力，连针对敌城的损人不利己的帮派毁灭模式都敢发动，我一直在担心，即便是他对城主之位不感兴趣，但如果他兴起心思要报复我们，那么作出任何事都不是不可能的。”

　　周围几乎所有人的脸色都在一瞬间变得难看起来，偌大的豪华包间，竟然一下子变得落针可闻。

　　“呵呵……”

　　一直沉默不语的【孔方】突然笑了起来，见周围人的注意力再次集中在自己身上，面上露出了一丝古怪之色道：“仿佛……在诸位的担心和推理之下，【血色弥漫】、【领衔主演】以及那个实力强大到你们连名字都不敢提起的年轻人，已经铁定联合到一起了是么？”

　　所有人被【孔方】这句话搞得一愣，而后都不由自主地笑了起来。

　　【凌驾永恒】一边笑着一边摇摇头道：“真是，咱们还真的是走进误区了呢！非要将最不可能出现的结果强加到自己头上。”

　　【地狱浩劫】也是笑道：“谁说不是，咱们这是自己吓自己啊！哎……让孔方兄见笑了呢！”

　　【龙魂不灭】亦是哑然失笑，看向【孔方】的目光中更是透着敬佩之色道：“【孔方】兄还真是一语惊醒梦中人啊！要是照这样猜测下去，最后是不是要搞个整个【朱雀城】的帮会全部都与我们为敌呢！要是咱们今天的话传到了帮会里头，那还有什么军心可言，大家趁早散伙算了嘛，呵呵……”

　　周围的人都是感到自己人推测得过火了些，神色一下子轻松起来，那种凝重严肃的氛围顿时消失一空，众人甚至开始相互调笑起来。

　　“我倒是认为，【血溅五步】、【领衔主演】和那个你们不敢说名字的人，已经联合。”

　　【孔方】竟然第一次在众人面前做出了一个与平时温文尔雅的气质完全不同的动作，他竟然伸出舌头来舔了舔嘴唇，眸子中流露出了一种遇见极为感兴趣的事情时，才会闪烁出来的耀眼精芒！

　　“什么！”

　　【龙魂不灭】惊叫出声，他直视着【孔方】的双眸，脸色顿时前所未有的凝重起来。对于眼前这名年轻的军师的推理和谋划能力，他坚信到接近盲目，如果他能说出来如此肯定的话，那么，三方势力，便是真正的联合了，也就是说，最坏的结果，或许，已经发生了。

　　“直觉！”

　　【孔方】指指自己的脑袋，说出了一句跟合格谋士建言时所必须的事实真相和严密逻辑大相径庭的话。

　　见众人一副不可置信的神色瞪着自己，【孔方】再次闭上了眼睛，缓缓道：“为了确认和加深我的直觉，请告诉我这个让你们顾忌乃至恐惧的所谓‘这个人’的信息以及与你们的矛盾，越详细越好！”

　　豪华包厢里，所有在场的大佬们，开始一个接一个的陈述同一个人的信息，一人语短，三人计长，通过这么多可以做到大帮会最顶层领导的大佬们，互相补充提炼，半个小时之后，闭目的【孔方】再次睁开了眼睛。

　　“我知道了，这是个可以凭借一己之力，毁灭掉你们三大帮派的家伙，整个《霸业》第一个被称作是‘神’的人，对么？”

　　【龙魂不灭】等人互相对视了一眼，均是面露苦涩之意的点点头，显然是默认了【孔方】的这个说法。

　　“好！那么现在，我还有最后一点不理解的地方……”【孔方】的脸色显出了一种从未出现过的认真之色，他紧紧盯着【龙魂不灭】的双眼，一字一句道：“告诉我，拥有了如此实力又跟你们结仇的【羽芒】，为什么不对你们这三大帮派发动帮派毁灭模式！？”

　　“恩？”

　　这一次，所有人全部都愣住了，面露古怪之色地看着一脸严肃的【孔方】。

　　“咳咳……”

　　几秒钟之后，最先反应过来的【龙魂不灭】以咳嗽打破了气氛的诡异，他先是一副和蔼之色地对着【孔方】解释道：“孔方兄弟有所不知，帮派毁灭模式是一个月才能发动一次的，而【羽芒】所在的【煌极】家族，在前些天刚刚发动了一次，因此，到目前，还不具备再次发动该模式的时间条件，况且，帮派毁灭模式的发动，需要向系统缴纳高达1000金币的申请金，事后即便是成功地灭掉了目标帮会，也不会得到任何好处的，即便是目标帮会仓库中的物品和帮会资金，都会被系统全部收回，这可是被所有人称作是完全损人不利己的系统设定，《霸业》开服到现在，也就是【羽芒】这愣头青发动过一次而已。”

　　听到这些的【孔方】，脸色微不觉察地一变，而后点点头，嘴唇略微翕动了几下，便是重新闭上眼睛不再说话了。

　　谁也没有听见【孔方】极低声音的喃喃自语：“原来，中国区的帮派毁灭模式间隔时间是一个月么……”

　　说完这些的【龙魂不灭】重新对众人笑道：“恩……大家可能对孔方兄弟还不熟悉，事实上，孔方兄弟是在【一城之主】资料片开启的前一个周里，投奔到鄙人工作室的，大家也许不相信，那个时候，孔方兄连自己的《霸业》游戏头盔都没有呢！对《霸业》这款游戏，都是很少了解，但是孔方兄所表现出来的才华，当真是惊采绝艳，一个周的时间，便能够掌握到【一城之主】的资料片的精髓所在，并能够制定出最佳的行动方案……不是在下吹嘘，孔方兄这等谋士，若是放在古代的话，那就是卧龙凤雏之辈啊！”

　　说完这话后，【龙魂不灭】面露一丝难以掩饰的失望和无奈之色道：“不过孔方兄这等大才，却是个自由主义的大隐呢！任凭在下开出再高的价格，也不同意签约，连真实身份证的登记都没跟工作室透露，这我可没有欺骗大家，孔方兄弟就在旁边，不信你们问问他。”

　　见到【地狱浩劫】和【凌驾永恒】目中流露出奇异之色，【龙魂不灭】嘿嘿一笑道：“如果你们谁能够说动孔方兄弟加入你们的工作室，那在下只有佩服，城主之位我立即让给他，绝对不会生出任何怨言，怎么样，试试呀！”

　　【聚义龙魂】的人都是面露笃定的古怪笑意，而【凌烟阁】和【地狱十九层】的人则是目露惊奇和不可思议之色，盯着这个一脸平静淡然的闭目青年，半晌之后，【地狱浩劫】和【凌驾永恒】互相对视了一眼，而后苦笑着摇了摇头，没有言语，看来是放弃了自己能够打动这位天才谋士的心了。

　　见到这一幕的【龙魂不灭】更加得意了，他看了孔方一眼而后对众人道：“所以了，对于《霸业》中很多比较冷门生僻，平时几乎接触不到的设定，孔方兄弟却是实属不知的。”

　　众人都是露出了一副了解之色，望向孔方的目光变得更加敬佩起来。

　　“三位帮主，我之前要求的你们所有成员填写的本人详细秘典技能和觉醒天赋以及本人特长的表格，都完成了吧！”【孔方】闭着眼睛问道。

　　“已经完成了，都在我的电脑里。”【龙魂不灭】见到孔方如此问，顿时想到了什么，面上露出了隐隐的激动之色。

　　“好吧！明天夺城战开始前的三个小时，我会公布出明天战斗的详细方案，【羽芒】，并不是不可战胜！”


第247章 夺城战开启！

　　周日早上，应该说是凌晨四点多钟，【朱雀城】，应该说是《霸业》中国区十二大主城，各自都至少有两个以上的帮派已经积极动员起来，而其中一个帮会，正是城主所在的护城军团，所有人都知道，再过几个小时，每周一次，关系到主城掌控权的夺城战便要开始了。

　　【朱雀城】应该说是最热闹的主城之一了，集结的帮会至少有五个，而且正是本城公认的最强五大帮会。

　　只不过，【龙魂不灭】、【凌烟阁】和【地狱十九层】是作为防守方在【朱雀城】城主府之前的广场上集结，而【血色弥漫】的人手则是在系统规定的正对城主府方向不远处的一处大型复活区域集结。

　　还有一大帮会【领衔主演】则是在攻守双方之间的大路上集结。

　　如今这五大帮会都是四级帮会，人数都是接近满额的8000人，一旦全帮尽出聚集在一起的话，那么绝对是声势骇人。

　　不过想让全帮人聚齐的话，当真很难，可以说是不可能的。

　　因为一个帮会里头，是分为战斗型玩家和生活型玩家两大类的，生活型玩家的级别普遍很低，有相当一部分人根本一个战斗技能都没点，这些人自然是不可能参与帮会的任何战斗的，而即便是战斗型玩家，也是分为大号小号，也即是【人阶】号与无阶号。无阶号对于【人阶】号之间的战斗根本插不上手。

　　通常情况下，类似五大帮派这等老字号大帮会，其【人阶】号所占比例大约为全帮人数的50％左右，这已经是《霸业》大帮会中的主流比例了，其余的一半人，便是生活号和无阶号了。

　　所以说，现在，城主府门口广场的防守的三帮人数，大约为12000人左右，可以说是全帮精锐尽出了。类似夺城战这种关键性的帮会活动，在之前帮中领导层肯定会进行动员，动之以情，晓之以理，许下利益，这才能让身处五湖四海的帮会成员能够在凌晨时刻起床上号，甚至是推掉了周末的一切现实中的活动，来参加活动。

　　【血色弥漫】和【领衔主演】的集结人数同样各自为4000人左右。

　　按照这个情势，似乎是进攻方要以8000人的力量来硬撼防守方的12000人了。

　　不过很多早早上线看热闹的【朱雀城】大小号都是忍不住一阵兴奋，终于不是小打小闹了，之前的夺城战，其余帮派根本就不是三大帮派联合的对手，实力档次根本就不是一个级数的，打起来根本就是砍瓜切菜，不会有刺激感。但这次明显不同了，本城五大帮派2V3进行大混战，绝对是最强力量的碰撞啊！

　　这场热闹，看得值了！

　　【朱雀城】城主府密室。

　　这里，是一个堪比中心广场大小的巨大的地下广场，也将会成为【聚义龙魂】迎战【血色弥漫】的唯一战场！

　　注意，是唯一战场！

　　因为，密室广场的最深处，正是夺城战关键NPC【护城大元帅】的所在地！

　　而防守方的【聚义龙魂】在8点夺城战开始的时候，便会被强制传送进密室之内，在往后的12个夺城战持续的小时里，所有在夺城战开启的一刹那，被系统检测到的城主府区域内的【聚义龙魂】帮众，将不能走出密室。

　　而这也是【聚义龙魂】作为防守方的巨大优势，因为当前的他们身为【朱雀城】的护城军团，所以密室内的唯一复活区域，是属于他们能够使用的复活点。也就是说，在夺城战的过程中，【聚义龙魂】的人死亡，则会在密室内直接复活，马上就能投入战场战斗！

　　相比而言，复活点的位置，就是攻击方的大劣势了，因为【血色弥漫】的人一旦死亡，便只能在【朱雀城】中心广场复活了，还得花费一定时间赶到这里，自然，这也给了【地狱十九层】和【凌烟阁】将其击杀在半路上的机会。

　　此时，【聚义龙魂】、【凌烟阁】、【地狱十九层】三方大佬正在NPC【护城大元帅】处商谈。

　　“哼哼，果然不出孔方军师所料，【血色弥漫】当真已经和【领衔主演】联合了。”【地狱浩劫】一脸诡异的表情阴测测道。

　　“诸位，刚刚我的情报堂传来了最新消息，截止到现在，【朱雀城】各个传送NPC，传送阵，家族功能类NPC旁边均未发现【煌极】人的踪迹。”【凌驾永恒】看了眼通讯器道。

　　“难道……【羽芒】他当真并没有参与此次夺城战？”【龙魂不灭】仿佛是自言自语，事实上，却是希望旁边的【孔方】能给他答案，好让他安心。

　　【孔方】的脸色淡然儒雅如常，只是眸子中隐藏了一抹不易被觉察的炽热。

　　“【羽芒】一定会来，各位老大，按计划行事便万无一失。”【孔方】平静的语调却是散发出不容置疑的威严。

　　“如此，便依军师所言行事。”【龙魂不灭】最后道。

　　6点，一个头顶着【所谓奶瓶】ID的医生MM幽然出现在了【朱雀城】边境。

　　这个时候，正是玩家上线的低峰期，而今天上线的玩家，注意力也被各主城的夺城战吸引了去，所以，【朱雀城】边境传送带上几乎是空无一人。

　　“恩……根据现在我所处的坐标的话，芒芒说的几个位置，应该是这个驿站最近。”

　　看了看通讯器，又打开了小地图，确认好方向后，【所谓奶瓶】策马奔走。

　　几乎是同一时间的，在【朱雀城】边境传送带的另一处，【神马都是浮云】在传送的蓝芒中显出了身形。

　　“哎呀，怎么传到传送带边上去了，算了，就按芒哥说的第二个办法，先去到旁边的密林藏起来，再通知芒哥来接我吧！谁让本帅哥的体格是这么滴脆弱捏！话说，要是有奶瓶小妞那个两下子，咱不也能骑在马上直接正大光明在大道上横冲直撞了，反正现在也没什么人……可惜喽……不过今天这个事情的话，就让你们所有人知道你们浮云哥的变态之处啦！”

　　……

　　7点，【朱雀城】边境传送带的某一处，亮起了四道蓝芒，显出了三男一女四名【月影城】玩家，他们的职业都是一样——【刺客】，他们的所属帮派同样是一样——【月宫】。

　　“帮主说传送过来后立即找【羽芒】汇合，剩下的12个小时里，便是听他的指挥了，恩，先给他发私聊吧！”

　　……

　　8点！

　　系统通告【朱雀城】：今日【朱雀城】夺城战正式开启，由【血色弥漫】挑战【聚义龙魂】，持续时间为12个小时。

　　这一次的系统通告不仅仅是以系统频道的文字和玩家的耳边声音提示这两个方式出现，而且还在所有玩家眼前的半空中显现出了金红色的大字，可谓是瞬间便让所有在线的【朱雀城】玩家了解到了这条信息。

　　“滴滴……”

　　【龙魂不灭】的通讯器就一直攥在手里，他个人所在的帮会语音频道房间为大多数帮众都在其内的第一线指战房，只有寥寥几个帮派职位成员可以说话。而【龙魂不灭】也只能听到本语音房间内的说话，却无法第一时间得知专门开辟出来的情报堂语音房了，所以他事先规定好了，情报堂的成员发现重要情报必须第一时间响通讯器联系。

　　扫了一眼通讯器，【龙魂不灭】脸色一变，沉声道：“【羽芒】已经出现，应该是从家族地图里传送出来的，正单枪匹马从【家族管理员】处直奔城主府方向而来！”

　　众人齐齐一惊，虽然说是已经制定好了足以克制【羽芒】的详细方案，但是这个年轻人留给他们的印象太深刻了点。

　　【孔方】的双眸骤然爆出了一抹莫名的精芒，而后迅即隐去，他淡淡道：“诸位不用紧张，这次就让【羽芒】在天下人面前栽一大跟头！如果计划实施顺利的话，或许……还能让他从此以后一蹶不振！废了他！”

　　虽然有些惊奇于这个一向淡然镇定，仿佛什么事在他眼里都无足轻重的军师，对上【羽芒】却是如此上心，但【龙魂不灭】还是询问道：“孔方兄弟，我现在要不要直接……”

　　“不用，先看看他耍得什么花招。”

　　……

　　自从发现【羽芒】之后，【龙魂不灭】的通讯器中的消息便是一个接着一个，将【羽芒】的行动全部汇报给他，而密室中所有人都看出了【羽芒】的目的，那根本就是单枪匹马直接杀王城主府，并且已经越过了【血色弥漫】和【领衔主演】的大部队。

　　“这个狂傲的家伙，难道真的想单独冲阵？！”

　　这是密室中所有大佬的想法。

　　“【羽芒】，你果然来了！”

　　站在城主府前面防守方大部队中的【长孙无忌】遥遥地对着阳羽一声冷笑。

　　狼奔！

　　胯下【天煞狂狼】一声震天的咆哮，速度猛然激增，仿佛流光一般超速拉近与防守方八千大部队的距离！


第248章  四号炸弹

　　“恩？竟然真敢自己冲进来！”

　　【长孙无忌】作为本次夺城战的前线指挥官，拥有临场指挥部队的权利。

　　“第一组刀客，堵截阳羽，第一组方士五丈距离跟上，有机会便击杀【羽芒】。”

　　三十多名刀客玩家领命，齐齐向前冲刺而去，三十多名方士玩家缓了一缓，以分散的队形拔马而去。

　　“嗖……”

　　“爆—31845！”

　　【焰动无级别】升级之后，阳羽的普通攻击力已经到了一万七，几乎在不出爆击的情况下，一箭就能秒掉当下大部分的【人阶】刀客了，更遑论他身上近三千点敏捷值和装备加成出来的恐怖爆击率了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　阳羽边打边退，冲杀而来的刀客们就想着拉近与阳羽的距离好启动【冲锋】，但残酷的事实再一次告诉了他们公认的《霸业》第一射手的射程已经恐怖到了什么程度，刀客们被阳羽迅速之极的一个个点倒在地。

　　但阳羽的名字却没有变成红色，很简单，他已经跟【血色弥漫】的帮众组了团，不止是他，有【领衔主演】的成员同样是跟【血色弥漫】组了团，就如同是【聚义龙魂】、【凌烟阁】与【地狱十九层】三者之间组团一样。

　　系统有专门的设定，凡是夺城战当天与攻防两个帮会组团的势力或个人，便会自动加入进攻方和防守方，互相击杀不存在罪恶值。但是有一点，【护城大元帅】所在的密室广场，只能身为当事人的两个帮会才能进入，其余势力，无论组团与否，在夺城战持续的十二个小时里，都是无法进入密室的。

　　“指挥官，怎么办？这样下去，第一组的刀客就被【羽芒】杀光了，后面的第一组方士根本就不敢往前了，全部都是被【羽芒】一箭给秒掉的结果。”一名【地狱十九层】的副帮主给【长孙无忌】进言了。

　　“好，好……我明白了。”

　　【长孙无忌】嘴唇翕动，外人却是不知他在说什么，因为他正在帮会语音频道里接受【凌驾永恒】的命令。

　　不同帮派或家族成员之间，根本无法进入同一个语音频道，所以，【龙魂不灭】将命令告诉身旁的【凌驾永恒】，而后者再将命令传达给战场上担任指挥官的【长孙无忌】。

　　而【长孙无忌】之所以能够担任前线的指挥官，便是因为众大佬，甚至【孔方】，都看出了他沉着冷静，机智果敢的性格特点，并且，对于上头的命令，【长孙无忌】绝对会百分之百的执行，不会打丝毫的折扣。

　　“命令，一组方士队伍继续全力冲刺【羽芒】，不得死活不论，命令，七组刺客队，分散队形向【羽芒】发动冲击，四号炸弹一同行动。令行！”

　　【长孙无忌】面色极为严肃郑重，他的话音刚落，身后大部队中，便是立即冲出了三十多名【人阶】刺客玩家组成的刺客队伍，迅速离开人群，疾冲向前狙击阳羽。【长孙无忌】的目光不经意地掠过了一个相貌普通，身着大众初等刺客时装的青年男刺客身上，暗含着一丝期待兴奋之色。

　　知道这个无论怎么看，都看不出丝毫与众不同，完全是名极为普通的刺客号，却是【孔方】精心挑选，三帮大佬同意出大价钱买其全力出手的，击杀【羽芒】的重要人物之一，代号为四号。

　　“嗖……”

　　“爆—30922！”

　　“嗖……”

　　“爆—30785！”

　　“嗖……”

　　“爆—30513！”

　　连续三箭普通攻击，很幸运的都打出了爆击，阳羽干掉了最后三名刀客，而后，便看见一队方士竟然如同没看见前面的肉盾已经在短时间内被自己秒杀干净了一般，仍旧是策马往自己方向疾驰，同时身上闪过技能的光芒，仿佛是准备达到距离之后，便会随时出手将自己击杀。

　　眸中闪过一抹沉思的精芒，阳羽没有丝毫犹豫用力一夹【天煞狂狼】腹部，直接回转马头，面对面向着方士队伍冲杀而去。

　　如果在他的【箭之锋锐】达到圣阶的【圣？箭之锋锐】之前，或许他还会对方士抱有一丝忌惮之心，那皆是因为不下于自己当时射程的【云体风身】这个经典瞬移技能的缘故，但是现在，无论多少方士在他眼里都是一张张一戳就烂的白纸，对他毫无威胁。

　　“嗖……”

　　“—16584！”

　　“嗖……”

　　“—16622！”

　　“嗖……”

　　“—16431！”

　　……

　　如今这个游戏阶段，【人阶】方士的普遍物理防御力都在500点左右，血量几乎没有超过一万以上的，而阳羽的攻击力为一万七，命中之后，无论出不出爆击，都是个一箭秒杀的结果。

　　远处观战的三大帮派成员，尽管身在阳羽的对立面，却是忍不住心中涌出了对阳羽的强大实力的欣赏、艳羡、乃至敬佩之意。在他们的眼里，阳羽杀起人来简直太爽了，一箭一个，无论是刀客还是方士，而且距离超级远，胯下坐骑的移动速度又超快，想追至不上，想跑也跑不了，根本就是无解，真不知道上头的领导想出了什么注意来对付这个变态，那个混在七组刺客队伍中的神秘“四号”到底是谁？为何会被称为“炸弹”？难道说他有什么能够击杀【羽芒】的手段？

　　这一刻，所有人的目光，已经聚焦在了那一群启动了【隐身术】和【御马术】的刺客队伍身上，他们正连人带马在隐身状态下呈现两侧前伸，中间凹陷的半圆弧队形的分散行进方式，离得【羽芒】已经越来越近了。而那一组的三十多名方士队伍，则被众人无视了，大家已经看出来了，悲催的一组方士恐怕就是用来麻痹【羽芒】的送死队伍了。

　　干掉了最后一个方士之后，在阳羽的攻击范围之内，已经冲进了一批刺客，天空之眼隐藏在他的头顶空气中不停歇地缓缓旋转着，这足以让当前阶段的绝大多数隐身技能在阳羽面前无所遁形。

　　刀客……方士……刺客……

　　轮番上来送死……

　　这可不是让我当主角的表演赛啊……

　　随着双方距离的拉近，阳羽已经脸现邪笑地通过天空之眼的全息影像反馈，锁定了一个面无表情，长相极为普通的青年男刺客。


第249章 金银姐妹花！

　　青年刺客反握在右手的匕首上，正显出了一道道暗红色的条纹，散发出一种难言的诡异能量波动。

　　正是跟在线下争霸赛上遇见的【浩气盟】十大高手之一的【镜面边缘】一样的技能！

　　【鲜血献祭】！

　　阳羽的嘴角划过一抹冷笑。

　　如果是当初线下争霸赛时的阳羽，自然是不知道这个技能的名称。不过当时他也是觉醒了50％记忆的，【鲜血献祭】在前世带给他深刻的印象，因此，他的记忆中有着对这个诡异技能天赋的一丝感应，这才让他在关键时刻没有随便出手，直接破掉了【镜面边缘】企图利用这个觉醒天赋直接将阳羽干掉的计划。

　　那咱们就好好玩玩吧！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　阳羽在天空之眼的反隐能力下，普通攻击连续出手，一个个击杀隐身在马上的刺客。

　　这个时候，【长孙无忌】等人心中产生了一丝疑惑。

　　为何【羽芒】不用他那招华丽十足的【凤舞】了？

　　是他认为自己当前的普通攻击便已经足够强大，不屑于使用【凤舞】，故意将之雪藏，还是因为他的这招秘典，有着某种神秘的限制？

　　想到这第二个原因的时候，【长孙无忌】等心思缜密的玩家忍不住会思考起来：是不是【羽芒】的【凤舞】每天只能用多少次？或者是，每个周，每个月等等用的次数是有限制的；甚至说，这个秘典技能在【羽芒】这个账号上，总共能用的次数是固定的，如今【羽芒】已经将这些使用次数用尽了，或者是用得不多了，故此才不愿再用……【长孙无忌】眸中闪过一抹热切之色，如果是这样的话，那么【羽芒】已经成了，或很快就成了没牙的老虎了，一旦他失去了【凤舞】这招强力破防技能的话，那么不少防御力强悍的刀客便可以无惧【羽芒】了，即便是其余职业，只要有着辅助技能强大的医生支持的话，也便可以将【羽芒】战败，乃至无视！

　　不过，一直密切注意阳羽动作的【长孙无忌】的脸色很快便开始变得不好看了。

　　阳羽箭矢连点，哪个刺客离得他最近便先秒哪一个，这却是正中【长孙无忌】下怀的，他安排四号炸弹是混在其余刺客当中的，务必不能显出自己与众不同的样子，所以说，四号炸弹的位置既不靠前，也不靠后，按照到达【羽芒】的距离长短来算的话，四号炸弹，正该是处于刺客队伍的中央位置。

　　但是让【长孙无忌】面色骤变的是，当四号炸弹成为接近【羽芒】最近的目标的时候，【羽芒】竟然没有对其出手，而是将其自动掠过，开始攻击剩余刺客中距其最近的那一个。

　　隐隐的，【长孙无忌】甚至感觉到【羽芒】脸上的一丝似笑非笑的古怪笑意。

　　“老大，四号失败被【羽芒】看穿了。”【长孙无忌】沉着脸直接在私密语音频道里给【凌驾永恒】汇报。

　　因为场上的形势已经很明显了，【羽芒】根本已经完全看透了四号炸弹，计划失败，便是要立即报告，这也显现出了【长孙无忌】的果断之处。

　　此时，场上便已经剩余了ID为【安然若素】的刺客一人，正是被安排的四号炸弹！

　　而【安然若素】也已经冷着脸行进到了距离阳羽三丈范围之内。

　　所有人都不是傻子，其实当阳羽攻击掠过他的时候，【安然若素】也已经看出来了，自己这个四号炸弹怕是要成为哑弹了，但是人家已经出钱请他出手了，不管结果怎样，他都得硬着头皮往里冲。自己的【鲜血献祭】，还能支持十五秒。

　　虚无引力箭！

　　【安然若素】骑在马上前冲的身形在一秒钟之内硬生生顿住，而后仿佛是有一只无形的大手在背后猛然将之一拽，一下子被扯回了三丈多的距离，并且坐骑状态消失，直接屁股向后仰躺在地。

　　“恩？”

　　不止是观战诸人一愣，连【安然若素】本人也颇为感觉不可思议，他根本不知道发生了什么事，因为刚才他一直紧紧盯住的【羽芒】并没有出手。

　　所有人都不知道，阳羽在射出了一记普通攻击秒掉除【安然若素】之外的最后一名刺客之后，立即不动声色地射出了一记虚无引力箭，正落在了狂奔而来的【安然若素】的身前不远处，而后，利用对于【天引诀】愈加深刻的领悟力喝愈加纯熟的运用技巧，让引力箭于一秒钟之后启动，这直接让所有人产生了，阳羽没有动手，【安然若素】莫名其妙跌倒的错觉。

　　迅速直起身躯，【安然若素】立即开始召唤坐骑，心中却是腹诽不已，如今自己的技能肯定已经被人看穿，而大家都知道，【羽芒】所在的【煌极】家族，人人都有一只威武狰狞四爪踏火的神秘狼型坐骑存在，那速度，比之当今最快的完美级战马还要快得多，即便自己骑上坐骑，也根本无法追上，若是直接徒步去追，那就是白痴行为，自己现在的做法，起码能让自己的白痴层次低一点。

　　阳羽站在不远处，面无表情的看着【安然若素】花五秒钟骑上战马，再次朝自己狂奔而来，却是一动不动。

　　待到【安然若素】冲至跟前一丈左右的时候，才一箭射出，直接将之变为了尸体，让【安然若素】刚刚升起的一丝兴奋之意立马烟消云散。

　　因为就在【安然若素】冲至阳羽面前一丈左右的时候，匕首上的暗红色血纹突然间如同沸水一般融化起来，消失无踪，因此阳羽才果断出手，将其击杀。

　　狼奔！

　　看了地上成为尸体的【安然若素】一眼，阳羽抬起头，眸中闪过了一抹愈加炽热的战意，没有停留，继续向着【地狱十九层】与【凌烟阁】两大帮派的大部队狂冲！

　　“命令，二号炸弹、三号炸弹即刻出动，相互配合，击杀【羽芒】！令行！”

　　【长孙无忌】沉着脸发布命令之后，人群中瞬间冲出了二人，让大家眼前一亮的是，这两个手持金色长枪的玩家，是两个年轻的靓丽美女，并且，还是双胞胎姐妹花。

　　头顶上ID一个叫作【金鳞冰月】，一个叫作【银鳞冰月】。

　　身上装束俱为中级女式红色枪客盔甲时装，并且都是乌黑的长发飘飘，二人的长相完全如同是一个模子里刻印出来一般，就连盯着阳羽俏脸含煞的表情都是一模一样。

　　若不是这一对姐妹花一个擦着金色的眼影，镶着金色的耳环，而另外一个擦着银色的眼影，镶着款式相同的银色耳环的话，一旦二人隐藏了ID，那么单凭外貌，当真是难以辨认的。

　　城主府密室之中，【龙魂不灭】面带一丝奇异的表情，笑着对【地狱浩劫】道：“如此精致的姐妹花……还是浩劫兄懂得享受啊！”

　　周围之人除了【孔方】闭目思考之外，其余大佬均是看着【地狱浩劫】，露出了一副大家心知肚明的脸色。

　　【地狱浩劫】干咳了两声，诡异的脸上，露出了更加诡异的嫉妒之情道：“我倒是想，但谁让郎有情，但人妾却无意呢……”

　　“恩？”

　　这下所有人却是不解了。

　　【凌驾永恒】哈哈一笑道：“浩劫兄说笑了，就凭着浩劫兄的东风集团以及这么大的工作室，区区两个无甚背景的漂亮女孩而已，岂不是手到擒来么！”

　　见众人明显都对自己说的话一脸不信的样子，【地狱浩劫】摇摇头，脸上忽然露出了一种夹杂着残忍意味的神秘莫名之色，他邪邪笑笑了一下道：“不知各位，你们谁知道【非诚勿扰】？”

　　众人一愣，不少人都是露出了迷惑之色，但却有几个人脸色蓦然一变，顿时显出了如同【地狱浩劫】一般夹杂着残忍意味的神秘莫名之色。

　　而【龙魂不灭】正是少数人之一，此时他亦是邪笑了一下道：“真是没想到，浩劫兄亦是同道中人啊！”

　　二人对视了一眼，俱都哈哈大笑起来。

　　一旁的【凌驾永恒】有些不高兴了，三大帮派协约上可是写得明明白白要资源共享，情报共享的，如今，你们这两个老大竟然公开藏私，而且还是一副看起来只有你知我知，视他这个大佬之一如无物了都。

　　“我说，二位，就不要打哑谜了吧！大家可都是等急了呐……”【凌驾永恒】不冷不热的道了一句。

　　似乎是看出了【凌驾永恒】的不耐，【地狱浩劫】脸色微微一正道：“无怪乎大家不知道，就全中国的范围内，知道【非诚勿扰】这个组织的，不超过一千个人。”

　　众人都是露出倾听之色，对于这个连一千个知情者都不足的神秘组织，抱有极大的好奇心，他们很想知道这是一个什么样的组织，为何谈到这对精致可人的姐妹花之后，【地狱浩劫】却是引出了这么一个奇怪的组织来。

　　“说出来大家也许不信，【非诚勿扰】，这是全中国最大的‘SM俱乐部’！”【地狱浩劫】一语惊人。

　　“啥！？”

　　“我操！”

　　“SM俱乐部！？”

　　不知情的所有人顿时傻眼了！SM俱乐部，他们都知道是干什么的。

　　【地狱浩劫】与【龙魂不灭】对视一眼，脸现自得之色道：“不才，本人正是该俱乐部的黄金会员，拥有享受俱乐部最高服务的权限。”

　　“什么！？”【龙魂不灭】顿时一副吃惊的样子。

　　其余人不知道，他可是知道这个黄金会员意味着什么，因为他自己，也是【非诚勿扰】俱乐部的会员，但是，仅仅是青铜会员，但这已经让他每年付出高达五百万的会费了。

　　而【龙魂不灭】更知道，若是达到最高级的黄金会员，那么每年，需要向俱乐部缴纳高达五千万的巨额会费！

　　【龙魂不灭】虽然也好这一口，但却没有到变态到几近失去理智的程度，每年五千万会费，他是绝对不会干的。

　　不过想到，五千万会费的黄金会员能够得到的最顶级享受，【龙魂不灭】忍不住心头火热，小腹部传来一阵颤栗的快感。

　　【非诚勿扰】，这个神秘之极的组织，可以让你享受到你所描述甚至是设定的所有女人的任何服务。

　　肤色、年龄、相貌、身材，这些都是最低级的。

　　【非诚勿扰】这个组织的能力简直通天，它可以将你指定的女人打造成最契合你心意的，拥有你最满意的“身体柔韧度”、“皮肤光滑度”、“声音清脆度”甚至是“体香浓度”，还有某些更为隐秘的器官改造。并且保证服务你的女人，拥有着最为精湛的服务技巧和服务态度。

　　忽然想到了什么，【龙魂不灭】问道：“浩劫兄，莫非，这对姐妹花，竟然是【非诚勿扰】的尤物么？她们这些人，竟然也会有时间玩游戏么？”

　　【地狱浩劫】摇了摇头，无奈道：“怎么说呢！这牵扯到一些只有黄金会员才能有资格知晓的秘密，恕在下不能直言了，但我必须说，这一对姐妹花，我是不敢动的，还得好言好语地伺候着，这次针对【羽芒】的行动，本来我是不想让她们出手的，但是既然【孔方】军师对二女的能力抱有如此大的期待，那在下便抱着试试看的态度询问了二人的意见，却是没想到，这对姐妹花，竟似对【羽芒】这小子挺感兴趣，决心要跟其一决高下了。”

　　众人的眸中闪出了无法抑制的震惊和奇异之色，均感到今天这事，实在有些不可思议。

　　【龙魂不灭】看着闭目的【孔方】道：“话说起来，【孔方】兄对于这两姐妹能够战胜【羽芒】，有多大期待呢？换句话说，胜率应该是多少？”

　　所有人都是目光灼灼地盯着【孔方】，因为这个人，曾经预言了多次战斗的胜负，无论是个人的单挑还是帮战、城战等，准确率达到了惊人的百分之百。

　　“五成。”

　　【孔方】闭着眼睛淡淡道。

　　众人心中顿时一沉，五成，就是意味着胜负无法断言，【孔方】这话说了等于没说。

　　面对着远远从守方大部队中冲出来的一对靓丽养眼的年轻美女姐妹花，阳羽的瞳孔骤然一缩，心脏一下子漏跳了一拍。

　　【金鳞冰月】！【银鳞冰月】！

　　这一对金银姐妹花在他重生前的中国区极为有名，先不说二人的实力如何，单单有如此漂亮并且打扮显眼的美女双胞胎玩《霸业》，就足以让人留下深刻印象了。

　　而这一对姐妹花，随便拿出一人，那么不用说是在中国区的枪客实力排行榜，单单在【朱雀城】的枪客实力榜上，也排不到前二十名，但是，这二人如若是联合对敌的话，那么实力便是直追【霸王天九枪客】！

　　这皆是因为二女堪称经典的技能配合和互补。

　　但阳羽却不是吃惊于二女的技能，确切的说，并非吃惊于这二女本人，因为她们的技能破解方法，已经存在于他的记忆当中，让他真正震惊忌惮乃至恐惧的，是二女背后的人，她们的亲哥哥——【罗门】！

　　【罗门】是前世阳羽唯一交手过的“神”，而且，亦是射手职业！

　　而阳羽还知道，现实中的【罗门】，乃是中国区最大，全球亦是最顶级的地下‘SM俱乐部’【非诚勿扰】的幕后老板！

　　【金鳞冰月】【银鳞冰月】这对姐妹花，乃是【罗门】绝对的掌上明珠。亦是他的逆鳞！

　　触之必死！

　　当然，这是在游戏里。

　　【罗门】的性格和行事手段阳羽非常清楚。

　　在游戏里惹了【金鳞冰月】【银鳞冰月】这对姐妹花的玩家，无论是谁，不管是高高在上的一帮之主乃至一城之主，抑或是个不入流的散人小号，如果让【罗门】知晓他的两个宝贝妹妹是因为你的原因而造成现实中生气的话，那么你死定了，他会在游戏里一直追杀你至天涯海角，除非你不走出内城的绝对安全区，否则，凭着他被称之为“神”的超越系统设定的逆天感知类技能，无论你在哪里，都会被其很快寻到，并且直接击杀。

　　而一旦被【罗门】击杀，那就不是掉一点当前段位的经验，或者掉点钱掉装备这么简单了，“神”之所以被称为是“神”，便是因为他们可以打破系统规则，无视系统平衡，让你死上一次，便会付出比普通死亡沉重得多的代价！

　　对于一个玩家来说，如果一直不能走出城内的绝对安全区，那么玩游戏还有个什么意思，还不如删号买个游戏头盔再继续。所以说，被【罗门】追杀的玩家，无一例外，全部都删号重来了。

　　而现实中敢于打姐妹花主意的人，除非背景深厚到国家A级以上保护的级别，否则，绝对会人间蒸发。

　　对于阳羽来说，自从他觉醒了十分之九记忆之后，当真越来越产生了一种说不清道不明的奇异而模糊的感觉，仿佛身为【朱雀城】的上三进化道之一的【凤凰二道】，他有着责无旁贷的责任，来跟这些能够打破系统规则的“神”来对抗。


第250章 你们给我去死！

　　这种感觉随着阳羽对于【凤凰二道】的秘典领悟越加深刻，而愈加清晰的冲击着他的心灵。

　　也就是说，当他得到了【凤凰二道】的那一天，便是被系统挑选出来的“被选中者”，被赋予了以后跟“神”对抗的责任，他，连同十二大主城所有得到各自主城上三道进化道传承的幸运儿，将会代表系统，来跟这一个个强大到逆天的“神”来决战！

　　金银姐妹花已经冲刺到了阳羽的射程之内，但阳羽还处于犹豫不决当中，他已经惹上了【鬼娃】这个前世的半神，已经被【剑三十三】这个真正的神击杀过一次，如今，他如果在对战这对姐妹花的时候，一个处理不好，那就得惹上【罗门】这个射手之神了，虽然不知道游戏初期的【罗门】还有没有真正成神，但阳羽着实不想去找刺激。

　　不过，随着阳羽记忆的逐渐觉醒以及实力的提高，他的自信和傲气也随之提升着，心态上的改变让他越来越难以忍受自己因为某人或是某种东西的存在而产生的恐惧感觉，他的最直接的想法就是，这种恐惧的情绪一旦出现，立马动用全部力量，将其击得粉碎！

　　况且，如今他已经隐隐感受到了《霸业》系统的神秘莫测，那种让进化道传承的自己会代表系统与神来决战的感觉时刻萦绕着他，故此，阳羽决定，一切随着自己的本心而走，如果这对姐妹花是来击杀自己的，那自己只好先将其击杀。

　　很显然，他的本心很直观的告诉他，金银姐妹花，就是来击杀他的！

　　好吧！那就破掉你们的秘典互补吧！

　　金银姐妹花明显是知晓阳羽的大约攻击距离的，所以说，她们在冲出大部队不多久便互相加持技能，每个人都给对方加持了三个。

　　而后，二女身上笼罩了一层淡淡的红色光膜，竟然跟阳羽发动【散凰】时身上的绝对防御状态极为相似，一道肉眼难以发觉的能量光带将二女连接起来，能量光带的中心位置，是一个拳头大小的能量球。

　　天空之眼的高清视野之下，阳羽很快便锁定了那个能量小球。

　　这，便是金银姐妹花秘典技能互补的关键！

　　而这二女身上的红色光膜状态，虽然不是绝对防御，但也跟绝对防御差不了多少了，能给二女削减80％以上的伤害，增加80％以上的负面状态抵抗力。

　　而破掉二女技能互补的唯一方法，便是将连接二女的透明光带中心的能量小球给击碎。

　　阳羽可以很轻松的将之击碎，但是，他不想这么早就跟【罗门】结怨，他要尽量争取自己实力提升的时间，自己的工作室发展壮大的机会。

　　所以，阳羽干了一件事。

　　他一直站立不动，等金银姐妹花冲到近前，四目爆出金红色焰芒的时候，启动了【圣·幻影迷踪】，他要用这20秒的完全躲避时间来对这对双胞胎美女进行说服教育。

　　金银姐妹花芳心之中俱是微微吃惊甚至有些不理解。

　　她们实在是看不懂，眼前这个被称作箭神的家伙，为何会一直不出手，任由自己两个近战破坏力强悍的枪客冲到近前，莫非……这个【羽芒】竟然是如同很多登徒浪子一般，是看不起自己这等弱质女流么！还是想要调戏我们姐妹！？

　　产生这种想法的金银姐妹花冲到阳羽面前的时候已经是杏眼圆睁了，齐齐娇吒一声，直接发动攻杀秘典，二女各自从胯下坐骑上一跃而起，长枪枪尖互相交叉，就如同一把巨大的剪刀一般，瞬间切过了阳羽的脖子。

　　未命中！

　　看着阳羽头顶上冒出来的这个系统提示，落地后的金银姐妹花一愣，随即俏脸上怒气上涌，心意相通，同时发动了第二个秘典，二女中的姐姐【金鳞冰月】将长枪直直指向天空，而妹妹【银鳞冰月】则是将手中长枪插入大地，下一刻，阳羽所在的位置，地上和天上同时冲出了一把金红色的能量长枪！

　　未命中！

　　未命中！

　　金银姐妹花这次可是彻底愣住了，也不再继续出手，她们终于看明白，刚刚面前的【羽芒】在自己冲入近前的时候，发动那招圣阶基础技能，是躲闪类的，看样子，貌似还是100％完全躲避。

　　“二位美女请先住手，在下有事相商！”阳羽对着金银姐妹花一抱拳，很有礼貌地诚恳道。

　　阳羽本想到自己这样低声下气的说话，又是抱拳又是行礼，完全是给足了金银姐妹花的面子，却怎么也没想到，这样竟然立即让二女大怒。

　　金银姐妹花因为长相靓丽，而且都是枪客职业，一身红色盔甲时装穿在身上当真是英姿飒爽之极，而且一个是金色的眼影和耳环，另外一个则是银色的眼影和耳环，这看在哪个男人的眼里，都会形成一种极具震撼效果的视觉诱惑力，所以很多自以为是的公子哥会找到各种借口，来找二女搭讪，在二女的面前尽情地表现自己的魅力和风度。

　　而二女的性格也当真是奇异，不知是不是在‘SM俱乐部’耳濡目染的多了，对这种主动搭讪，彬彬有礼的男生完全没有任何好感，她们的心态实质上已经微微的扭曲了，喜欢那种赤裸裸地开门见山，而讨厌这种虚伪的拐弯抹角。

　　如果喜欢我们，请直说！

　　如果想跟我们任何一个，甚至是两个人共同提出约会，请直说！

　　如果觉得我们能够勾起你的欲望，想在床上征服我们两个，请直说！

　　最讨厌这些故作姿态的虚伪男人！

　　所以说，抱有这种心态的金银姐妹花亦是将阳羽当成了她们在游戏过程中碰到的那些让她们讨厌恶心的虚伪男人了。

　　“以为自己很厉害么？即便我们无法战胜你，那你也别想战胜我们！你比大哥差远了！知道么！”【银鳞冰月】擦着银色眼影的美眸盯在阳羽脸上，划过一抹愤怒和不屑。

　　“你以为被众多的贱民捧作为‘箭神’，就以为自己真的是神了么？如果你这样也算是神的话，那么大哥他岂不就是诸神之主，神王之王了么！”【金鳞冰月】粉脸上现出一抹嘲讽之色，那眼神，仿佛是在看一只本身低等却只懂得坐井观天的蛤蟆。

　　“还有，你有什么资格让我们住手，你凭什么要找我们姐妹商量事？！”

　　“最讨厌这些自以为是，以为自己说出的话就是金科玉律的混蛋男生了，而且，你也不是很帅嘛！”

　　……

　　“嘿嘿……”

　　阳羽嘿然笑了起来，双眸之中那潜藏的杀机终于毫无保留地完全释放出来！

　　是男人，被女人这样说，如果还能忍住，无论出于什么原因，都是怂货！

　　“是我刚才犯贱了，不好意思，请回去原话转告你们的诸神之主的哥哥，就说我【羽芒】很想在现实中调教一下你们这两个欠干的雌性动物！那么现在……你们就滚回复活点吧！”

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　金红色焰芒近距离冲击在二女之间那透明能量光带的中央处，随着贯穿心灵深处的华丽一幕上演，那能量小球顿时轰然爆碎！于此同时，二女身上的淡红色光膜闪了一闪后，便消失不见了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　连续两记普通攻击，让气得浑身颤抖接近呆滞的二女倒地毙命。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　地上，竟然爆出了一个样式古朴的卷轴和一块散发着淡淡雾气的红色的马牌。

　　阳羽心中大动，立即下马，上前将之捡取，却是哈哈大笑起来。

　　你们这两个不懂男人尊严为何物的女人，这回便是让你们狠狠地品尝到“失去”的滋味了。

　　阳羽确实是很想笑的，系统的设定，在夺城战中，交战双方的死亡掉物品和钱币的概率已经被调到了1％以下，十二个小时的战斗下来，几乎是难以见到超过两位数的倒霉蛋会爆东西。但是有一点，在《霸业》中，存在着极少一部分的物品，这一类东西不能放在仓库，必须带在身上的储物空间中，而且人物一旦死亡，只要是不是在类似露天竞技场等系统规定玩家死亡无任何惩罚的地方，那么只要玩家死亡可能会爆东西，无论这个爆率是百分之零点几，都会必然爆出。

　　而这一对金银姐妹花所爆出的两样东西，正是属于那极少一部分必然爆出的一类！

　　马牌：【黑纹东北虎】，红色，帮会坐骑，封印中。一帮之主找到NPC【鬼谷子】解封。

　　任务卷轴：【摧毁幽灵古堡】，家族任务，封印中。家族族长凑齐一万块【鬼晶】，寻到NPC【鬼谷子】解封。

　　这两样东西的任何一样，价值都不下于一亿！

　　马牌就不用说了，帮会马牌，如果是白色的话，那得看级别，是普通的，还是完美的，如果是普通马牌，那不值钱，因为普通的白色帮会马牌，其带给玩家的速度和属性加成跟奔马平原上能打到的白色的普通战马马牌，并没有多大差距。除了能带给帮会成员迥异于普通战马的坐骑形象之外，实质上却没有什么好处，因此，根本不值钱。


第251章 关进监狱

　　但如果是完美级的白色马牌的话，那么价值立即会飙升至一个恐怖的程度，达到了八位数，很显然，即便是白色完美级的帮会马牌和奔马平原第十环的打出来的诸如的卢、赤兔、乌骓等白色完美级战马一样的马牌，那也会因为完全新奇的外在非战马的形象，而让所有人的虚荣心毫不犹豫地选择帮会坐骑，这就是物以稀为贵的道理。

　　而如果是红色帮会坐骑马牌的话，其价值必然超过一亿。

　　对于这个大型的家族任务卷轴，阳羽是根据其解封要求来判断这个卷轴的价值层次的。

　　需要一万块【鬼晶】！

　　【鬼晶】是什么东西？正是干掉幽灵鬼堡出产的鬼兵、鬼将、鬼王等邪物之后，爆出来的系统物品。

　　当幽灵鬼堡真正长成，生产的邪物占据一个大地图的时候，便是系统公告要求所属主城的所有玩家，每周必须缴纳一定量【鬼晶】的时候，根据前世的经验，阳羽知道，当时的无阶号需要每周缴纳一块，【人阶】号需要每周缴纳十块，【地阶】号需要每周缴纳一百块，至于【天阶】号，便没有任何要求了。

　　具体的说，《霸业》中根本就还没有出现【天阶】神话高手的时候，十二大主城的十二个幽灵古堡便已经全部被【地阶】传奇高手集合起来给铲除干净了。

　　对于幽灵古堡存在的主城，如果在每周的周日24点之前，玩家没有按要求缴纳给系统刷新出的NPC【神秘鬼晶收购者】足够数量的【鬼晶】的话，将会按比例扣除一定经验值，可谓是相当恶毒。

　　这样看起来，解封任务卷轴所需的一万块【鬼晶】，是一个【人阶】号需要为之奋斗一百个周，【地阶】传奇号需要为之奋斗十个周的恐怖数量。那么，这个卷轴的价值，就显而易见了，一亿RMB，只少不多！

　　将两件物品收入包裹之后，阳羽带着一丝未散尽的怒气，向着【凌烟阁】和【地狱十九层】的大部队继续冲击而去！

　　“二号和三号炸弹被击败。请指示。”【长孙无忌】如实汇报情况。

　　当密室中的【凌驾永恒】将这则消息说出来的时候，众人都是面色凝重，对【羽芒】的强大又更加认识了一层，却唯有【地狱浩劫】竟然哈哈大笑起来。

　　“浩劫兄何故发笑？”【龙魂不灭】奇怪地问道，他很少见【地狱浩劫】这种天天一副诡异表情的变态家伙能够如此畅快的大笑。

　　“哈哈哈……”【地狱浩劫】好不容易才止住笑意道：“【羽芒】完了，无论他在游戏里获得多高的成就，无论咱们这次能不能守城成功，【羽芒】这个人，都会在最快的时间内消失无踪了，你们说，这不可乐么！哈哈哈……”

　　【龙魂不灭】仿佛想到了什么东西，面上一惊，立即道：“浩劫兄的意思……莫非这对姐妹花跟非诚勿扰……”

　　“不不不！”【地狱浩劫】赶紧摇头，脸上却是带着笑意连连摆手道：“我可什么都没说，什么都没说，在场的各位都可以作证，只是通知大家【羽芒】要玩完了而已。”

　　【龙魂不灭】也是反应过来，顿时大喜，如果这对姐妹花跟非诚勿扰的那位牵扯上什么关系的话凭借着那位的势力和手段，收拾一百个【羽芒】都是轻松加愉快，想到此，【龙魂不灭】亦是哈哈大笑起来。

　　【凌驾永恒】皱了皱眉头，道：“如今【羽芒】正继续冲阵，无忌询问咱们要不要直接出动一号炸弹。”

　　【龙魂不灭】和【地狱浩劫】的笑声戛然而止，虽然他们可以确定用不了多长时间这个让他们忌惮非常的箭神【羽芒】便会永远不能出现在游戏里了，但是他还是能存在一些天的，这些天中他们这三大帮派难道就要被其从掌控主城的权利系统中剔除么！？已经尝到了城主甜头的三大帮派自然不会让这种事情发生，所以说，这场夺城战，必须得全力以赴，获得胜利。

　　“不知孔方军事有何建议？”【龙魂不灭】自然是开始询问旁边一直闭目的孔方了，他现在可是对其无比信任的。

　　“关吧！”

　　【孔方】忽然淡淡地道了这么一句。

　　众人却是齐齐一惊。

　　【龙魂不灭】小心地问道：“现在就关？是不是太早了点？一号炸弹如果出手的话，相信拿下【羽芒】应该不成问题吧！”

　　【孔方】仍旧闭目道：“如今【羽芒】气势正盛，一号炸弹成功的可能性不会很高，而且即便将之击杀的话，又会立即复活，由他带动起来的进攻方的气势却是不是那么容易消退的，这一关，会让他们所有人感受到一种精神上的沉重打击，而我们就利用这一个小时，出动大部队突击，对【血色弥漫】4000【人阶】号形成合围，配合医师特别行动队，尽量消耗掉【血色弥漫】领导层成员的前十次特殊复活机会，那么，胜利可期！”

　　众人脸上都是露出了赞同之色，对于【孔方】的布局和策划能力，当真是佩服之极。

　　这里面牵扯到一个关键性的系统设定，虽然说在攻守双方在夺城战中都是可以无限复活的，一旦死亡，攻方如无意外情况，将会默认在主城中心广场大型复活点复活，而防守方则可以在密室复活，注意，这里面的攻方和守方都是指的当事帮会。

　　举个例子，【血色弥漫】作为进攻方，其帮会成员死亡后，便会自动在【朱雀城】中心广场复活，而【聚义龙魂】的帮派成员死亡后，则会在城主府内密室广场复活点复活，其余的无论是协助进攻方的【领衔主演】，还是协助防守方的【地狱十九层】和【凌烟阁】，他们的帮会成员死亡后，都只能在【朱雀城】中心广场复活。

　　而密室的进入权，则只有【血色弥漫】和【聚义龙魂】才能拥有。

　　系统设定，在夺城战时，进攻方发起夺城申请并被投票通过的帮会，其所有成员，一旦被击杀十次，那么会自动取消其进入密室的资格。

　　也就是说，一旦【血色弥漫】的成员，无论是在密室外，还是在密室内，只要是从夺城战开始后，到夺城战结束前的十二个小时里，如果被击杀十次的话，将不能再进入密室。

　　而守方的【聚义龙魂】成员则拥有无限进入密室的权利，这又是守方的一大优势。

　　【孔方】早就为三大帮派制定好了策略，那就是打蛇打七寸！直接灭掉有密室进入权的最关键的【血色弥漫】的部分成员十次！让他们在夺城战中彻底失去作用，这样以来，即便最后【血色弥漫】的部分人能够突入密室，也不会给【聚义龙魂】造成太大压力了，因为他们完全是可以凭着四千人，对【血色弥漫】的三千人或两千人。可谓是胜算大增。

　　就在阳羽几乎要冲刺到距离城主府前大部队接近自己最远射程的距离的时候，突然间凭空消失，于此同时，一则系统公告响彻在所有【朱雀城】玩家耳边。

　　系统公告【朱雀城】：本城玩家【羽芒】作奸犯科，其罪难容，被城主【龙魂不灭】关进监狱，望大家引以为戒。

　　这一下子，【朱雀城】主城频道彻底热闹起来。

　　“【羽芒】是谁啊？”

　　“犯了啥罪啊？强奸NPC美女么？”

　　“怎会被关进监狱啊！城主还有这个权利么？”

　　“咦？要是在主城里犯了事，被关进监狱的话，还能全城通报啊！上电视的机会呢！嘿嘿，大家都可以试试啊！这可是不花钱还能出名的好机会啊！”

　　……这些是小号们发出的疑问和感慨。

　　而大号们则是心中纷纷疑惑和猜测。

　　“莫非，三大帮派为了一统【朱雀城】，这是要拿箭神来开刀了么？！”

　　“今天正是夺城日，难道说，【羽芒】也参与了【血色弥漫】的夺城行动么？这就很好解释了，凭着【羽芒】的变态实力，【龙魂不灭】这个城主每天只能动用一次的将某位玩家无条件关进监狱一个小时的权利，肯定是用在【羽芒】身上了。”

　　还有很多一早便聚集到城主府附近高处观战的大小号，却是在心中痛骂【龙魂不灭】，丫的刚刚老子看得正过瘾呢！你就把【羽芒】这个主角给关了，让人憋着一口气发泄不出来，这也太不爽了，希望等【羽芒】一个小时出来之后，给你们来个狠的！

　　就在这个时候，分别在自己帮会的4000【人阶】号之中的【血溅五步】和【白皓天】一连发送和接受了几条消息，而后便对着旁边的传令员下达了开始的命令。

　　所谓的传令员，便是同盟帮会的一名精英成员。

　　因为如今的系统设定，不同帮派或家族之间，是不能在同一个语音频道里说话的，故此，为了方便及时交流，【血溅五步】和【白皓天】都是早已向对方派遣了传令员，这跟【长孙无忌】这个一线指挥官将战场上的消息，通过【凌烟阁】的私密语音频道第一时间汇报给密室中的他的帮主【凌驾永恒】，而【凌驾永恒】在用口述的形式汇报给周围的大佬一样。


第252章 你们可不是【羽芒】！

　　收到命令的进攻方两帮成员，开始有条不紊地移动了。

　　【长孙无忌】自然会派人严密监视两大进攻帮派的动向，结果却是让他冷笑，原来，【领衔主演】的四千人直接正对城主府冲了过来，而【血色弥漫】的四千【人阶】号，则是从旁绕过了城主府，竟是企图来个前后夹击。

　　汇报给【凌驾永恒】之后，得到了自行指挥的命令，【长孙无忌】颇为自信地一笑，这应该是【孔方】军师对自己指挥才能的信任了。

　　“命令，【地狱十九层】所有帮众，绕到城主府后方，抵挡【血色弥漫】，指挥官为【坏家伙宝】，【凌烟阁】成员，随我在城主府前抵挡【领衔主演】。另：【凌烟阁】所有医生队伍，跟随【地狱十九层】出动。令行！”

　　目前这个形势已经十分明朗，除去【羽芒】之外，【血色弥漫】和【领衔主演】没有任何其他的援军，或许【煌极】家族的七八个人可能会混在【血色弥漫】或【领衔主演】的帮众人群中，但却与战局无碍了，因为他们可没有【羽芒】一般变态到可以无视人数的程度。

　　如果密室中的四千【聚义龙魂】成员出动的话，那就是真正的一万二对八千，最起码要在【羽芒】被关进监狱的这一个小时里，尽可能让更多的【血色弥漫】成员挂掉十次以上，失去进入密室资格，这才是自己需要配合着去狙击【血色弥漫】的【领衔主演】做的事。

　　“召唤宝宝和刀客列最前，枪客两米刀客距离列阵，刺客上马隐身，两侧站位，法系中央，射手奇兵最后，按照小组编制顺序列阵，特别行动队，自由行动，负责击杀【领衔主演】指挥系统。”

　　看到对面的【凌烟阁】大部队已经摆开了阵势，【白皓天】同样是发布了命令。

　　“一切按计划行事，第三套阵型对敌，目的，稳扎稳打，跟【凌烟阁】这四千人熬上一个小时，特别行动队，自由行的，负责击杀敌方首脑。”

　　【白皓天】下达命令后，【领衔主演】帮众在行进中便开始了阵型转换。

　　待得双方最前面的刀客队伍感受到彼此之间的距离已经适合发动【冲锋】的时候，【长孙无忌】和【白皓天】几乎同时下令进攻！

　　这可是四千人数的中规模作战，没有一个指挥官会傻愣愣地指挥着刀客队伍先给对方来上个冲锋，这绝对是送死行为，刀客队伍冲到对方阵容里，即便能够晕住一批人，但也会在极短的时间内被对方的输出给轰成渣。

　　大家打这些中规模的群体战斗都不是一次两次了，近战职业很有默契地直接呐喊着冲入了对方的阵群当中，敌我之间已经不分彼此，近战职业的目的只有一个，那就是尽可能多地击杀对面的法系职业。

　　技能的声响响彻天空，五颜六色的能量爆炸色彩不断在人群中显现，双方的全面交火开始了！

　　死亡的白光不断闪现，在这种双方人马达到八千左右的群战中，普通【人阶】医生的作用微乎其微，因为医生通常都是位于队伍的最后方，不能深入战场，所以他们的加血能力和复活能力被狠狠地打了折扣。

　　中心战场上，单位区域内，技能伤害密度恐怖得吓人，体制孱弱又缺少防护技能和躲闪类技能的医生，通常都会远离。除非是有友方成员恰恰倒在了中心战场区域的最边缘位置，才能够让医生有施展复活类技能的机会，否则，那长达十秒钟的技能引导时间，早就让这个医生死了好几次了。

　　因此，【凌烟阁】的队伍中尽管没有医生，但是整体实力却并不差【领衔主演】多少，顶多是身上的辅助状态少一点，对于“弱攻强防”的他们来说，普通的增益状态并不能带给敌人多少的实力提升，因为大家都是普通人，没有变态的属性，也没有变态的装备，更没有变态的技能！

　　大家都是普通【人阶】号而已！

　　只不过是比普通散人玩家，普通有组织的家族成员或帮会成员要厉害一点而已，但却绝对脱离不了普通玩家的范畴。

　　他们无论是谁，可都没有【羽芒】一般一个人可以单挑一群，一个人，可以扭转战局的变态能力！

　　类似【羽芒】这种无视当前绝对大多数玩家，让他们三大帮派都感到束手无策的人，才是真正的强者，在众玩家的心中，才是真正脱离了普通玩家的变态的存在！

　　而他们，都不是！

　　所以说，他们不会强迫自己去扭转战局，凭一己之力将敌阵冲的七零八落，他们很清楚自己做不到。而大家都很明白自己的责任，那就是做好自己身为一个小人物能够做的。

　　尽管在中心战场区域，死亡的白光不断亮起，但平均下来算的话，每秒都是亮起这么一两个而已，这亦是所有人都能接受的结果，大家都是普通【人阶】号，都遵循着系统大神对于无阶号升【人阶】时的奖励，以及秘典技能的“弱攻强防”的设定，因此，一个【人阶】号站着让你打，也不是一两下就能解决的，“你们可不是【羽芒】！”

　　这就是《霸业》中最近的一句流行语，自从阳羽在【武林大会段位赛】上一鸣惊人之后，玩家们用来警告或嘲讽那些不切实际地幻想着自己能够以一挑十，甚至以一挑百的无知者。

　　哥们，醒醒吧！《霸业》世界里只有一个【羽芒】，没看见人家已经被称为“箭神”了么！已经不是人了，而我们，都是在平常不过的普通人而已，该怎么打怪还得怎么打怪，该怎么做任务还得怎么做任务，该怎么PK还得怎么PK，不是我打不过你，凭着脑子狠狠地想一想【羽芒】射出来的【凤舞】之后，自己便能够打出秒人的凤凰了……

　　【朱雀城】的复活点上，不断有蓝芒闪过，一个个【凌烟阁】和【领衔主演】的攻守双方的玩家复活。

　　复活后的每个人都是盘膝坐倒在地，打坐回复状态，系统有设定，在复活点上打坐，恢复的效率是野外的2—5倍。

　　事实上，双方帮会都是给参与今日夺城战的【人阶】号分发了一定数量的药品的，但是大家都没舍得用，一个大红可是不少钱，只要自己在复活点上稍微花上点时间打坐一番就能将状态补满了，这岂不意味着变相的赚钱了么！至于军情紧急，第一时间去汇合什么的……也不差这十秒二十秒了。而且，胜负的关键，应该是在一个小时回来后的【羽芒】身上，以及有进入密室权利的【血色弥漫】身上，其余的人，统统都是浮云啊！

　　……

　　系统（个人）：【人阶】六段射手【羽芒】你被你的城主【龙魂不灭】关进十二大主城共有监狱，一个小时之后，将获得自由。

　　眼前是一个光线有些阴暗的地宫类的巨大石室，墙壁上血迹斑斑，门口是一处钢铁栅栏大门，一个NPC【监狱管理员】冷漠地站在那里。

　　这个地方阳羽前世是来过的，因此对于监狱的内部设置是比较熟悉的。

　　这个【十二大主城监狱】应该说是个地宫副本更确切一些，往里走，甚至还有几个刷怪点，刷出的怪物都很特殊，不长经验，不掉东西，确是能抵消一点罪恶值，因此，刷怪点是供因为红名被关进来的玩家洗红名用的地方。

　　而阳羽，则是被城主【龙魂不灭】直接动用城主特殊职权给关进来，因此这些刷怪点对他是没用的。

　　只不过阳羽刚刚传送进来，便发现了刺激的一幕。

　　二十多名【玄武城】玩家，竟然一半全是近战职业，另外一半，则全部是医师！

　　而他们，正围住了一个同为【玄武城】的火系方士，正在一边复活，一边就地斩杀！并且让阳羽奇怪的是，他们包括包围和被包围的所有人，头顶上的帮派ID竟然都是一致的：【炎盟】。

　　阳羽兴趣来了，在这个十二大主城的夺城战正进行得如火如荼的时刻，这里还有同一个帮的成员正在用如此阴狠地手段清理门户。于是，便隐藏在一面破败的墙壁之后，仔细观瞧，反正他这一个小时也没什么事，既不能接收任何外界消息，亦不能发送消息，当然更不能走出监狱，除非现在城主立即换人，批准他立即出狱，否则，在系统的规则之下，他只能安安心心在这里呆满一个小时了。

　　不过却能欣赏到一场免费的刺激小片，却也算是不寂寞了。眼前的这个场景，因为参与人数并不是很多，因此不能称之为大片，只能算是影视小片，但却绝对够刺激。

　　系统规定，凡是玩家在监狱内死亡，爆率为普通死亡状态下的2倍，这个倒是其次，关键是，一旦玩家在监狱内死亡，那么会强制掉落当前段位经验的5％。


第253章 【渊小炎】！

　　这是一个很可怕的设定，如果是一个满段位的【人阶】三段玩家，那么其在监狱内死亡20次后，将会掉落回【人阶】二段，再死亡20次后，便会成为【人阶】一段满经验，再往后，即便是死亡20次以上，也只会掉落至【人阶】一段空经验，而不会变为无阶了，这也是系统对玩家的一种低限度的保护。

　　阳羽知道，如果系统不是对监狱内击杀玩家的“凶手”惩罚过于严厉的话，那么恐怕十二大主城监狱的名头不会比【定魂阵】卷轴差！

　　系统对于入狱玩家在监狱内同样击杀入狱玩家的设定是这样的：一旦先出手击杀入狱玩家一次，那么其账号将会被冷冻一天，如果凶手恶贯满盈将目标连续击杀十次以上，那么他这个账号就会被系统永久冷冻。

　　【起死回生】！

　　又是一次复活术的绿色光柱亮在了倒地的尸体身上，于是，“尸体”再一次站起来。

　　“我想知道，你们为什么背叛我。”

　　“尸体”忽然间开口了，这导致正企图围攻的二十多名玩家停下手来，其中一名身材高大的男性医师似乎沉默了一下，而后开口道：“那好吧！我最后叫你一声老大，就让你做个明白鬼，希望你不要再这么幼稚下去了……”

　　那名身材高大的开始语气生硬的说着什么，周围的人一语不发地沉默着。

　　而阳羽仔细观察那名被围的倒霉蛋，却是心中微微一动。

　　【渊小炎】！

　　正是【玄武城】的著名大帮【炎盟】的帮主，亦是【玄武城】的城主！

　　只不过，应该是在刚刚的夺城战中被人撸下来了吧！

　　阳羽可以很轻松的判断出来这一次【炎盟】在夺城战中的失利，因为【渊小炎】头顶上的代表一城之主的尊贵荣耀标示已经没有了。

　　听他们的意思，貌似是【凡人浩宇】这个家伙的【凡人部落】比较轻松地仅仅用了不到一个小时就冲入密室，干掉了【护城大元帅】，而【渊小炎】的【炎盟】则是在关键时刻出现重大分裂，竟然是第一副帮主和第一长老带头起来反对【渊小炎】的领导，关键时刻有一半的帮会成员反水，非但不参与防守，反而开始配合着【凡人部落】的进攻，这当真是让【渊小炎】精神上受到了沉重的打击。

　　他怎么也不会想到，自己一直坦诚相见，多加照顾，就如同亲兄弟一般对待的工作室成员，竟然会背叛自己，而领头的，正是自己一手提拔上来的第一副帮主和第一长老！

　　“幼稚……你们竟然将我不同意跟【凡人部落】结盟而看做幼稚！”【渊小炎】的语调充满了一种心死一般的悲凉，他面色僵硬地一笑：“好吧，好吧……我不想再找别的原因了，总之……是我【渊小炎】作为一名游戏工作室老板的失败！你们动手吧！这种被自己视为兄弟的手下所击杀的感觉，还真的是十分特别啊！”

　　说完之后，【渊小炎】仰着头，目无焦距，不说话了，仿佛透过监狱副本这厚厚的石壁，看到了一些他从未注意过的人情冷暖。

　　身材高大的男性医生抿了抿嘴唇，脸上显出了一抹挣扎之色，但随即就被更加强烈的凶狠决绝之色所替代。

　　“【渊小炎】，如果不是许哥和鱼哥的透露。我们永远都不会知道，【凡人部落】当初给了我们【炎盟】多少好处，甚至包括工作室的合并，以及我们这些员工福利的极大提高，可是，竟然被你这个老大一次次的毫不犹豫的拒绝了！”

　　男医师的越说越激动，似乎是压抑了很久的愤怒一下子爆发出来：“你是我们的老大没错，我们在你开的工作室里工作，身为普通员工，对于老板的工作室发展策略和任何的决议都无权干涉，但我们同样也是一个打工的，我们出来干活，就是为了能给自己谋个好的未来，通俗说就是能赚更多的钱，你这样仅仅凭借着个人喜好，便一次次的拒绝【凡人部落】要求结盟的提议，已经是一次次的侵害我们这些普通员工的利益了！”

　　“个人喜好……”【渊小炎】眸中闪过了一抹复杂之色，却是没有过多的解释。

　　“而且……你的这种行事方法和管理模式，当真已经过时了，没看见咱们的工作室效益愈加低迷么！游戏里咱们【炎盟】的发展速度，早已经被【凡人部落】超越很多了，难道，从最近的跟【朱雀城】的城战中还看出来么！无论是攻城战，防守战还是奇袭战，我们在你带领下的【玄武城】，全部被【朱雀城】杀得一败涂地，竟然成为了主城实力综合排行榜的后三名弱城之一……你问问，帮里哪个兄弟对你没意见！当初城战开始之前，【凡人部落】再次要求结盟，竟然再次遭受你的拒绝，哼哼！城战过后，咱们【炎盟】的声望在【玄武城】一落千丈，而你这个城主的统治力已经降到了什么程度，你比我们还清楚……说了这么多，你还不明白？如果我们跟着你，会憋屈受气，得不到什么发展，也没有光明的前途可言，所以，我们才决定跟着许哥和鱼哥投奔【凡人部落】，这才是明智的选择，而如今我们二十多个，甘愿接受这个将你杀至【人阶】一段空经验的任务，已经做好了删号的准备了，但我们却是得到了一大笔的补偿金，这才是我们想要的！”

　　“【渊小炎】，以前的你，能看清楚兄弟们当真想要什么东西么！你的那一套兄弟情义，你的那一套侠之大者为国为民，都是锦上添花的东西，前提是……要让兄弟们吃好喝好，得到实实在在的利益！”

　　……

　　一片寂静。

　　【渊小炎】的脸上，涌出了极度复杂和失落之色，最终化作了长长的一叹，但双眸之中却是一下子精芒爆闪！

　　“我承认，作为一名老板，我忽视了很多东西，但是我永远相信我拒绝跟【凡人部落】结盟的选择是正确的！在半年，一年之内，你们或许会庆幸选择背叛我，投奔【凡人部落】的是多么的正确，但是，再往后的某一天，你们一定会遭受良心的谴责，如果你们还承认自己是一个中国人的话！”


第254章 我还缺少一个帮主！

　　周围的人都是脸现疑惑之色，他们对【渊小炎】的这些话想不通了，怎么背叛他这个无头脑无眼光的老板，去投奔人家【凡人浩宇】这个有胆略有见识的老板，却还会遭受良心的谴责，你这是在开玩笑吧！看我们因为背叛你而心有愧疚，而故意说出这些话来，让我们添堵的么！

　　“够了！【渊小炎】！你放心，我们没有一个人会后悔的，只不过，看在以前你对兄弟们不错的份上，我劝你删号重练，你如今的【渊小炎】这个号，已经无法在【玄武城】立足了，很快，我们【凡人部落】针对你这个号的通缉令就会发布出来，多的就不用说了吧！”高大男医师用一种报答最后的恩惠的目光盯着【渊小炎】。

　　“通缉令！哈哈哈哈……”

　　【渊小炎】忽然间仰头狂笑起来，而后猛然间一声怒吼，一把拍在胸膛上，厉声道：“我炎若轩什么都敢做，就是不当汉奸！”

　　“好了！咱们之前的情分已尽，回去告诉许天仪和鱼飞，告诉所有离我而去的【炎盟】成员，所有恩怨一笔勾销，从此以后我们形同路人，或许在以后的某一天，我会站在中国人的立场上，将你们在游戏里绞杀殆尽！”

　　高大男医师眉头微微皱了皱，他确实是不理解【渊小炎】说得这些莫名其妙的话，只能将这看作是【渊小炎】绝望之下的一种语言上的发泄了。

　　反正他们的任务即将完成了，【渊小炎】已经从【人阶】五段被杀到了【人阶】二段，境界排名已经从【玄武城】的第三，降到了第一万三千七百六十八，用不了几分钟，便会变成【人阶】一段空经验，这样的话，他们便可以回去跟【凡人浩宇】交代了，然后便是得到【凡人浩宇】许诺下的重金奖励，等待二十四小时的系统处理时间，再之后，就是准备申请账号，在【凡人部落】派出的专门大号的代练下，快速升级，再次进入【玄武城】，加入【凡人部落】并能一瞬间得到精英成员的资格，当真是前途无量的。

　　“好了！既然你也认命了，废话就不多说了，继续吧！”高大男医师一挥手，几个近战的枪客顿时擎起了手中的武器，就要准备出手，却是忽听得背后一个冷冷的声音传了过来。

　　“住手吧！”

　　所有人都是一惊，连忙转身看去，却是瞬间傻眼。

　　黑色镶嵌着暗红色条纹的妖异风衣，手中一把样式古怪的闪烁着紫色流华的长弓，年轻却是狂傲和深沉混合的奇异脸孔，若不是监狱内不得骑马的话，那么估计那头威武狰狞四蹄踏火的狼型怪兽亦会在他的胯下。

　　ID：【羽芒】。

　　境界：【人阶】六段。

　　归属主城：【朱雀城】。

　　归属家族：【煌极】。

　　家族职称：【煌极】族长。

　　……

　　这个变态竟然也会进监狱？

　　不对，他的名字并没有变红，也就是说，他并非滥杀同城玩家过多而罪恶值达到一定限度被系统关进来的，而是……被他们的【朱雀城】城主动用城主权利关进来的！

　　众人略一寻思，便即明白了【羽芒】会出现在监狱中的原因，今日是夺城战，都知道他跟如今【朱雀城】城主【龙魂不灭】不对头，当初的【朱雀城】五大帮会企图在【武林大会段位赛】的百人混战阶段中扼杀【羽芒】，曾极尽嘲讽挖苦之能事，当时的【龙魂不灭】言辞过火，让【羽芒】绝对愤恨，这是大家都知道的事了。

　　因此【羽芒】在【朱雀城】的夺城战中找【聚义龙魂】的麻烦，谁都不会感到惊奇，而【朱雀城】，即便是整个中国十二大主城，能够遏制【羽芒】的人，还真是没发现，也便无怪乎【龙魂不灭】只能将其关进监狱了。

　　不过，这个家伙要管闲事的话，就真不好办了啊！

　　高大男医生心中郁闷非常，他们可是已经在这里连续击杀【渊小炎】半天了，这二十多人，每个人都是被系统归为了狱中先出手者，而系统设定中，他们这一类人，如果被监狱中其余的玩家击杀的话，那么击杀他们的玩家非但不会得到系统的账号冷冻的惩罚，而且还会得到一定的侠义值。

　　侠义值可是好东西，可以降低人物死亡时的物品爆率以及钱财掉落的数量，并且可以轻微地提升玩家的隐藏幸运属性。这个东西只能是平时击杀红名获得，或者是在监狱里击杀先出手者的狱中凶手获得。

　　“【羽芒】兄请了，我们【炎盟】正在处理私事，惩罚叛徒，还望【羽芒】兄不要插手。”高大男医师连忙礼貌地对着阳羽抱了抱拳，恭声道。

　　“哦？叛徒？”

　　阳羽唇角掠过了一丝冰冷的笑意，他伸手微微一点正平视着自己的【渊小炎】。

　　“我没有看错吧！你们【炎盟】的众多成员，正在联合围杀你们的【炎盟】之主，这，反而是在惩罚叛徒？你们知不知道，对于一个帮会来说，一帮之主就是正统，不管其善也好恶也罢，他，就代表着你们帮会的权威，所有与他的命令和道义相违背的行动和想法，才可被称之为‘叛徒’！”

　　高大男医师心中咯噔一下，暗自纠结道要坏事，【羽芒】这么说，看来是站在【渊小炎】这一边了。

　　如果是面对着中国区其余任何玩家，高大男医师都会毫不犹豫地放狠话，直接拿着刚刚夺城成功的【凡人部落】来压人，但是对于这个在【武林大会段位赛】上展现出无视玩家数量的实力的变态【羽芒】来说，他不敢。

　　“呃……还望【羽芒】兄不要让我们为难了，我们【炎盟】马上就要解散，这个人，已经被我们排除在外了，他根本就不配当【炎盟】帮主，有些内幕，【羽芒】兄还不清楚……”高大男医师还试图解释却被阳羽一口打断。

　　“够了！我只有一句话要送给你们，好好的想想你们的帮主刚刚跟你们说的话，剩下的，你们去地府反思吧！”

　　【圣？漫天箭雨阵】！

　　【圣·浮空矢】！

　　阳羽的身上接连爆出了两个巨大的金色“圣”字，半空划过了一抹耀眼的闪电，惊雷炸响，无数细密的能量箭矢如同瓢泼大雨一般倾泻而下，与此同时，阳羽平平地一箭射出，顿时半透明的箭矢呈现扇形激射，他面前的所有人，甚至包括【渊小炎】，全部被控制浮空，而后，被阳羽精确地控制着半空落下的箭雨将除【渊小炎】在外的所有人在三秒钟之内消灭完毕。

　　而阳羽的头顶的ID一下子变成了墨绿色，这正是获得了大量侠义值之后的外在变化。

　　被灭掉的这二十多名玩家，会被直接传送进地府，在监狱中连续多次击杀【渊小炎】，他们的罪恶值已经增长到一个恐怖的程度，主城复活点禁止其使用，因此，只能在地府里靠时间来清洗红名了，当然，也可以花费一部分钱财来缩短地府惩罚的时间，这得看他们身上以及仓库中的东西的价值，值不值得他们二十四小时之内花钱来“买活”了。

　　因为他们已经严重犯了系统对于监狱杀人的惩罚规则，即便有些医生玩家并没有击杀【渊小炎】的最后一点生命值导致其死亡，但却参与攻击，并且是成功挂掉【渊小炎】的攻击，因此，也被系统默认为击杀成功，同样会享受到账号冷冻一天的待遇，而【渊小炎】从【人阶】五段，掉到了【人阶】二段，死了起码得五六十次以上，十次就足够让他们这些凶手账号永久停封了，但是，系统的辨认处理时间需要二十四小时，这也是体现了系统并不赶尽杀绝的平衡性。

　　二十四小时之内，他们还可以自由活动，二十四之后，这个账号便会永久在《霸业》世界里消失了。

　　而他们因为罪恶值太大，在监狱中被杀，会进入地府这个系统设定出来安放玩家灵魂，也就是让超级红名玩家清洗红名的地方。如果不交钱，便会完全靠大量的时间来清洗红名，若是交钱，则会缩短时间，交的钱财够多的话，一分钟就能出去。所以才说，他们身上喝仓库中的东西值不值他们花费一定钱财出去，将东西转给好友或者变成钱打入银行账户，继续跟自己的新的头盔账号来绑定。

　　“哈哈，炎兄，没事吧！”阳羽上前亲切地拍拍【渊小炎】的肩膀。

　　【渊小炎】对于阳羽如此突兀地出现，确实比较吃惊，但他如今情绪非常颓丧灰败，不愿意想那么多，于是便微微抱拳道：“感谢【羽芒】兄相救，让【羽芒】兄见笑了！”

　　说完，【渊小炎】的双目仍旧一副毫无焦距的样子，脸上表情复杂，直直瞅着监狱墙壁，不再说话了。

　　阳羽虽然不能说完全可以理解【渊小炎】此时的心情，但也能感受一二，一帮之主，被自己一向视为兄弟的手下给连续击杀多次，掉了三个段位，并且自己费尽心血经营的帮会分崩离析，而自己竟然被自己的归属主城的护城军团下了通缉令，根本在主城里都不安全了，肯定会有无数见钱眼开之辈为了悬赏而选择击杀自己，这样一来，可以想象得到【渊小炎】的心理落差会有多大了。

　　仔细搜刮脑海中的记忆，阳羽可以确信，前世并没有这么个叫做【渊小炎】的《霸业》中的“爱国志士”存在，那么，很可能便是在前世的历史中，这个【渊小炎】遭受此变故后，从此一蹶不振，或者很干脆离开了《霸业》这个伤心地。

　　阳羽很欣赏【渊小炎】那句“老子什么都敢做，就是不当汉奸”这句话，很明显，【渊小炎】是看出了【凡人部落】的亲日倾向，或者【凡人部落】当初找他谈判的时候，根本就是表明了背后投资者的身份——日本樱花集团。

　　日本樱花集团，这是阳羽前世印象比较深刻的在国界未开通之前，便是通过现实来培植在中国的势力，而其培养的势力，正是【凡人部落】，其帮主【凡人浩宇】实质上仅仅是一个傀儡，他的背后，正是樱花集团。而日本樱花集团在《霸业》日本区同样有着自己的所属帮派——【樱花组】。这正是国界开通后，一直坚定不移地保持着对游戏中中国区的入侵，跟中国区的玩家帮会进行过无数次大战的最强日本帮会之一。

　　绝对不能让这个具备真正爱国情操的【渊小炎】埋没！

　　阳羽上前拍拍情绪低落的【渊小炎】的肩膀，沉声道：“怎么……怂了么？！”

　　【渊小炎】豁然抬起头，充满愤怒的目光瞪了阳羽一眼，见到后者难以看透的异样的目光后，重重的哼了一声道：“话不投机半句多！”说着用力掀开了阳羽按住他肩膀的手。

　　阳羽哈哈一笑，仿佛自言自语道：“我有一个朋友，在《霸业》里混得不错，不但建立了帮会，而且成为同城最强的几个实力帮派之一，但因为不愿意接受一直以来多次暗地里找其谈判的某外国集团的代言人提出的同盟要求，故此，被人设计陷害，不但游戏中的帮会分崩离析，而且现实中的产业竟然也遭受到股市中的强力打压，缩水不少，但他有一句话让我非常钦佩，那就是：‘我什么都敢做，就是不当汉奸’。”

　　“那个国外集团是日本的，其要求同盟的用心我朋友看得看清楚，联系到后来会开通的国界以及必然会烽火狼烟的国战，那么日本人的险恶用心就很明了了。那位朋友多次笑着跟我说过，无论是现实中还是游戏里，跟日本人合作，尤其是心怀不轨的日本人合作，不管给他带来多大的利益，他都不会干的，因为他一旦干了，就会蛋疼，无比的蛋疼，疼得他不举！”

　　“哈哈哈……”

　　【渊小炎】此时却是终于忍不住哈哈大笑起来，一边笑一边指着阳羽摇头，一副莫名的神情。

　　阳羽微笑道：“删号好啊！删了号，便可以进入我们【朱雀城】了不是么？”

　　“恩？”【渊小炎】慢慢地止住了笑声，紧紧盯着阳羽，双眸射出奇异之色。

　　阳羽道：“我已经是家族族长了，现实中的工作室却是按照帮派的规模来构造的，而建立帮会所需要的资金，甚至充实帮会仓库的镇库之宝都准备好了，初步人手也已经备齐，到时候现收便是，现在唯一稀缺，也是最为需要的，便是一个帮主的人选，这个帮主必须要具备一条素质，那就是无限强大帮派，在以后的国战中，将某岛国打得落花流水，剩下的，你懂得……”

　　说道最后，阳羽用一种真诚的目光盯着【渊小炎】。

　　【渊小炎】直视着阳羽，半晌之后，面带复杂之色道：“荣我考虑一下，三天后给你一个答复。”

　　阳羽点点道：“好，给你三天收拾铺盖的时间，三天后到我阳焰工作室来报道。”

　　“哈哈哈……”【渊小炎】笑了起来道：“别忘了啊！我也是有家族产业的。”

　　阳羽开玩笑道：“谁不知道，你们这些法定继承人的传承多年的家族产业，没有你们反而能运转得更好也说不定，你这个大董事需要做的，就是在关键的时候，开个董事会，哎……还真是令人羡慕呢！”

　　“你小子！”【渊小炎】看着眼前这个明显比自己要小上几岁的二十左右的青年，实在是哭笑不得。

　　……

　　【朱雀城】城主府。

　　密室的入口尽是密密麻麻的【血色弥漫】成员，并且正一片片的消失，很明显，【血色弥漫】已经占领了密室，正一批批的向密室内传送。

　　而密室的外围，则是铁桶一般的【领衔主演】成员，正排好阵型，抵挡着【凌烟阁】和【地狱十九层】的疯狂进攻。

　　不过，从表面上怎么看，都是【领衔主演】的四千人抵挡得游刃有余，而【凌烟阁】和【地狱十九层】的八千余人则是面露难看之色，因为他们凭借着八千人之力，竟然无法突破四千人的防线！

　　双方玩家倒地的速度对比，基本上是【领衔主演】倒下一人，而【凌烟阁】和【地狱十九层】就得倒下三个人！

　　【凌烟阁】和【地狱十九层】的人时不时的用一种极为愤恨的目光看一眼密室旁边的空地，因为在那里，正站着两个紫红色ID的神采奕奕的十六七岁的医师。

　　ID：【神马都是浮云】。

　　实力境界：【人阶】四段。

　　归属城市：青龙城。

　　ID：【所谓奶瓶】。

　　实力境界：【人阶】四段。

　　归属城市：圣仙城。

　　这两个人可谓是极为出名的，在场众人没有不认识的，正是在【武林大会段位赛】上最为耀眼的两名医生！

　　但大家更是知道，【神马都是浮云】和【所谓奶瓶】这一对少年少女，都是【羽芒】的铁子！

　　所有【凌烟阁】和【地狱十九层】的人都是恨得牙痒痒，因为这两个人的出现，直接逆转了整个战局！


第255章 【复活之门】和【炯炯有神】

　　至于【神马都是浮云】和【所谓奶瓶】是怎么出现的，他们没人知道，因为这两个人仿佛是从地底下钻出来的一般，突然间就出现在密室旁边了，并且随着这个【所谓奶瓶】显出身形来的瞬间，一个巨大的传送门在她的双臂平举之下凭空出现，猛冲密室而被挂掉的无数【血色弥漫】和【领衔紸演】的玩家竟然一个个从传送门内生龙活虎的走了出来。

　　很明显了，这个神秘的传送门具有复活点的作用！

　　这一下子就让密室外的情势完全转折！

　　本来八千对八千，大家都是半斤八两，尤其是【羽芒】被关进监狱之后，【长孙无忌】绝对相信，凭借自己的八千人，完全可以将【血色弥漫】和【领衔紸演】阻挡在密室之外，因为他们的复活模式都是一样的，死亡后，如果不是有医生职业当场救起的话，就会在【朱雀城】中心广场上的大型复活点复活，然后必须得快马跑上二十分钟的路程，赶到城主府。

　　甚至很多攻守双方的玩家在从复活点一直到城主府的这一段路程里，便已经大打出手了，毕竟双方都打出了火气，而且在夺城战期间系统的规则之下，互相击杀爆率低到几乎没有，因此便也比较无视帮会领导要求快速集结的命令，在半路上便是杀人或被杀，再次回到复活点复活。

　　在这样一种情况下，【所谓奶瓶】最新领悟的技能【复活之门】便起到了关键的作用。

　　没错，这个【复活之门】正是【所谓奶瓶】新近领悟的技能，自然少不了阳羽的帮忙。

　　而阳羽做的，便是在当初寻找家族副本的时候，现实中跟【所谓奶瓶】以及【神马都是浮云】，也就是柳嗔和碧落聚过几次，柳嗔是不久前刚从国外回来，正住在J市，而【神马都是浮云】则原本就是地地道道的J市人，阳羽的老家不在J市，但他的阳焰工作室可是就在J市市里，因此三个人没少在一起聚会，尤其是柳嗔和碧落，这二人简直对阳羽佩服得五体投地，被阳羽那个路遇周易一百三八代传人，给自己算了一卦，确定会有一个叫柳嗔的十六岁女生，以及一个叫碧落的十六岁男生，会在今年相遇，而这二人虽然小阳羽四岁，但却会成为阳羽最好的朋友之一，并且会成为阳羽的干弟弟和干妹妹云云所完全折服。

　　……

　　三人相谈甚欢，当天就来了个结拜，阳羽为大哥，柳嗔为二姐，只比柳嗔生日小三天的碧落只能当三弟了。

　　从此三人平时的电话和网上聊天就没断过，当然，阳羽在言谈中，不着痕迹地引导着二人提前领悟出前世已经领悟出的技能而已。

　　举个很简单的例子，阳羽曾问过【所谓奶瓶】这样的一些问题，说是问她为什么选择医师这个职业，对这个职业又有什么看法，是否确定自己所走的医生流派，在群战中如何让己方的玩家能够在复活后尽快地参与战斗等等，甚至还问她，如果她能够领悟出属于自己的技能的话，那么她会选择哪一个，或者哪几个最想领悟出的当今《霸业》医师界从未出现过的新型技能。

　　所以，便有了如今的【复活之门】。

　　阳羽曾经深入思考过领悟技能的身体反应和神经信号已经心灵变化等等，根据前世的经验，他认为，如果玩家想领悟出一个技能的话，那么必须先有胆子，有想象力的“想”。

　　你希望自己学会一个什么样的技能，学会之后，可以如何帮助到自己或者别人等等。

　　【幻天弈影】当初作为力量流的奇兵，所有技能全部都需要近身战斗，而他却没有可以快速接近目标的本事，瘟疫之气根本就沾不到人便被人逃走或者被人远程击杀自己，在【武林大会段位赛】上受到阳羽的连续秒杀刺激之后，才豁然醒悟，有了那【血腥肉钩】，将自己的近身技能全部串联起来，管他速度有多快，管他攻击力有多强，一钩子直接将远处的敌人钩到自己身边，然后，便是任由自己宰割了。

　　【风影狂少】同样是如此，作为以输出能力闻名的火法职业，他的控制能力直接为零，因此，他有着所有火系方士共同的烦恼，攻击技能很可观，杀人比其余职业都轻松，但却是无法将对手制住，一旦面对闪避高，或者速度快的近战职业的时候，通常都是攻击打不到人，而且碰到法防比较高的医生职业，或者血量比较多的刀客职业，通常用普通秘典技能在几秒钟之内不能将对方击杀，这就需要一个控场技能，来将目标制住，然后动用需要引导的强力攻杀技，从容将对方干翻。而这个控场技能他一直以来都是想想而已，直到遭受了根【幻天弈影】同样的待遇，被阳羽完全无视地秒了几次后，感觉到自己的尊严受到了侮辱，这种渴望强大，渴望得到控场技能想法一下子充斥胸膛，充满了脑袋，因此，也便得到了系统赐予的灵光一闪的神奇，学会了【恐惧尖嚎】。

　　对于【神马都是浮云】同样如此，阳羽在言谈中引导他产生对某种技能的强烈渴望，由此，埋下了领悟技能的种子。

　　【神马都是浮云】乃是跟【所谓奶瓶】完全不同的医师流派。

　　【所谓奶瓶】是纯辅助拍案惊奇变态流医生。

　　【神马都是浮云】则是纯辅助增益爆攻绝杀流医生。

　　二人的相同点就是，都是纯辅助，自己的攻击力弱小到了几乎没有，而不同点，则是辅助的领悟范围完全不同。

　　【所谓奶瓶】的【神仙三道】秘典技能多为单体，只不过却是接近于单体瞬发，都是加血加体力复活等类型，配合上她的变态宗师阶【勿忘我】被动基础技能以及【悬壶济世光环】天赋的话，通常她如果要保某一个，或某几个人，那么这些目标便是想死都难。而【所谓奶瓶】在前世国界开通后闻名于世的原因正是她的【悬壶济世光环】这个被称为“战争天赋”的觉醒天赋，以及，她的领悟技能【复活之门】。

　　【复活之门】的效果就是在指定的地点，设定一个门户，拥有复活点的作用，【所谓奶瓶】可以指定一个或几个帮派或家族的成员，在【复活之门】维持的一个小时里，可以从其内复活。而【复活之门】的冷却时间为10个小时。

　　这个技能，毫无疑问，成了【血色弥漫】和【领衔紸演】抵消自己与【聚义龙魂】之间攻守方系统规则差距的关键！亦是直接让两大帮派立于了不败之地。

　　有了【复活之门】，对于【血色弥漫】和【领衔紸演】来说，虽然赢不赢是两说，但是却无论如何都难以将之击败了。很简单，守方的三大帮派除了【聚义龙魂】的帮众可以在密室里的复活点直接复活之外，【地狱十九层】和【凌烟阁】的人只能在【朱雀城】中心广场复活点复活，光是从复活点冲到这里便是需要二十分钟。

　　而没有【复活之门】的时候，【血色弥漫】和【领衔紸演】跟守方帮众一样，也是从【朱雀城】中心广场复活点复活，必须得快马加鞭二十分钟左右才能赶到城主府附近，因此，路上才有了这四大帮派，两方势力的不断较量，根本冲不到城主府便是血量成空，再次回到复活点。

　　但有了【复活之门】之后，【血色弥漫】和【领衔紸演】的人死亡之后便会收到系统的特别提示，是选择在【朱雀城】中心广场复活点复活，还是在【复活之门】中复活，很显然，得到双方领导层严肃命令的众人，自然是兴高采烈地选择了后者，这才让迟迟无法占领密室门口的【血色弥漫】和【领衔紸演】靠着几乎无限满额人数的优势，逐渐逆转战局，抢占密室门口成功。

　　而要说【所谓奶瓶】的【复活之门】起了逆转战局和让【血色弥漫】和【领衔紸演】保持不败的关键作用的话，那么【神马都是浮云】的【炯炯有神】，则是对这一场夺城战中，【血色弥漫】和【领衔紸演】最终夺得胜利，而起了关键性的作用！

　　阳羽曾不止一次地询问【神马都是浮云】渴望领悟出一个什么样的技能，结果每次【神马都是浮云】的回答都是一样的，他会一脸骄傲+自恋地说：“我要领悟出的这个技能，一定是要让我的其余秘典技能，能够在瞬间，加持更多的友方，这样，才显得我【神马都是浮云】当真是与众不同的‘神马’，而不是小马驹。”

　　原本的单体辅助技能要在瞬间变为可以加持更多友方的技能的话，本质上便是，单体技能转为了群体技能。

　　【神马都是浮云】的【致命反射】是让目标获得一次将加持【致命反射】之后所受的第一个攻击，完全反射给攻击者本人身上，而【九幽之心】则是让目标，下三次攻击必然为爆击，【刑天之心】则是提高目标的爆击率，这三个技能全部都是单体技能，并且和【所谓奶瓶】的技能差不多，都是接近于单体瞬发，几乎不用加以引导。

　　而【神马都是浮云】在前几天的聚会上，完全被【所谓奶瓶】新领悟出的【复活之门】给刺激到了，亦是灵光大闪，很快便领悟出了得到系统承认的【炯炯有神】。


第256章 夺城成功！

　　【炯炯有神】这个领悟技能应该说是个光环更确切一些，属于被动，但却十分稀有地消耗【神马都是浮云】的法力值和体力值，一旦开启，法力值和体力值便会蹭蹭往下直掉，所以，如果【神马都是浮云】真正想使用这个光环的话，那么必须先将一定数量的目标给聚集在一起，因为【炯炯有神】的作用只有一个，那就是让【神马都是浮云】的所有加持性辅助技能，全部变为10×10的范围，在该范围之内，所有【神马都是浮云】指定的目标，无论是友方还是敌方，都会获得他所加持的增益状态的BUFF。《霸业》中有规定，除非是类似【武林大会段位赛】最后阶段的七彩琉璃祭坛上那样强制不允许改变PK模式，否则的话，只要将PK模式改为【和平模式】，那么即便是不同主城的医生，亦可以为其余主城的玩家加持技能以及释放复活类技能等等。

　　其实这二人能够这么快便在阳羽的提示之下领悟技能，除了他们前世便真正也领悟到该技能之外，他们二人的堪称惊艳的游戏天赋也起到了重要的作用。

　　有了【所谓奶瓶】和【神马都是浮云】的加入，【血色弥漫】和【领衔紸演】的人在绝对实力上，已经压过了三大帮派，如果三大帮派的实力为12000【人阶】号的话，那么在二人的帮助之下，【血色弥漫】和【领衔紸演】的八千人，完全可以当做两万四千人来用，这就是实力对比。

　　而两大帮派【地狱十九层】和【凌烟阁】任凭使用何种办法，都不能再次夺回密室门口，只能眼睁睁地看着【血色弥漫】的人不断从那扇神秘的能量大门里钻出来，而后集结起来被【神马都是浮云】加持上反射和暴击，然后生龙活虎地继续往密室里冲。

　　【长孙无忌】这个现场指挥官，想破了脑袋也想不出【神马都是浮云】和【所谓奶瓶】这两个大活人是如何闯入密室周围的，他们设置的具备高超探查技能的玩家根本就没有任何感觉，而【复活之门】一旦矗立在密室门口，那么【血色弥漫】和【领衔紸演】的人便源源不断地从里面冲出来了，再被加持上反射和暴击，一个人顶四个人用，很快便占据了密室门口，也便为夺城战的胜利奠定基础。

　　密室中，所有帮派大佬的脸色显得十分难看，只有一身儒袍的【孔方】正静静地闭着眸子，脸上的表情看不出喜怒。

　　“真是没想到，真是没想到！【羽芒】竟然连【神马都是浮云】和【所谓奶瓶】这两个【武林大会段位赛】上最为耀眼的医师给请了过来。”【凌驾永恒】似乎有些气急败坏了，失败在即，由不得他还能稳住。

　　“我却是早在预料之中了……”【地狱浩劫】眸中闪过一抹精芒，阴狠道：“并且也针对他们的技能作了相应布置，只是没有想到，他们竟然能够神不知鬼不觉的直接穿过我们的封锁线而进入密室门口，那个神秘的具有复活作用的大门召唤出来后，一下子打了我们一个措手不及。”

　　自始至终，【龙魂不灭】一直沉着脸没说话，这个时候，【孔方】却是忽然间睁开了眼睛，目视【地狱浩劫】问道：“我有个问题，不知道在中国区，存不存在一种特别厉害的隐身技能，凌驾于绝大多数探测反隐技能之上？”

　　众人眼睛骤然一亮，【龙魂不灭】沉声道：“有是有，但是……貌似不太可能。”

　　“哦？说说看！”【孔方】紧盯着【龙魂不灭】道。

　　【龙魂不灭】和几个大佬对视了一眼才道：“现在这种超级强大的反隐技能并且为人所熟知的，只有一个，那就是【月影城】的通用刺客秘典技能【十面埋伏】！”

　　“这应该不太可能……”【地狱浩劫】摇摇头道，“据我所知，目前【月影城】掌握这招秘典技能的刺客不超过十人，并且基本上全部被【月影城】第一大帮【月宫】给收拢了。细心的人应该都知道，当初在【武林大会段位赛】的时候，【月宫】三姐妹可是在百人混战中，用这招【十面埋伏】狠狠地阴了【羽芒】一次，而且，在七彩琉璃祭坛上，直接对【羽芒】使用了‘三月光灭绝战术’，制造了整场比赛中【羽芒】的唯一一次死亡。所以，【羽芒】跟【月宫】合作的可能性几乎没有。”

　　【凌驾永恒】点点头道：“我也认为不太可能是【月宫】的人干的，或许，【羽芒】他们又挖掘出一个跟【十面埋伏】同一层次的群体隐身技能也说不定。”

　　“哦……”【孔方】面无表情的点了点头，很罕见地并没有直接反驳众人，却是闭上眼睛不再说话了。

　　“不知大家对以后的发展有什么看法？城主之位已失，三大帮的联合……还有必要么？”【凌驾永恒】阴沉着脸道出了这么一句。

　　【地狱浩劫】嘿嘿一笑道：“永恒帮主，不是被【羽芒】打败这一次就锐气全失了吧！诸位不要忘了，【羽芒】这小子已经惹到了金银姐妹花，现实中怕是活不过几个月了，如果【朱雀城】少了他的话，还有谁会放在咱们三大帮派的眼里！”

　　众人的眼睛一下子亮了起来，【龙魂不灭】望向【孔方】道：“不知军师何意？”

　　“合则两利！”【孔方】继续闭着眼睛道。

　　“好！”【龙魂不灭】拍拍手道：“咱们下一步要做的，便是安抚帮众的颓丧情绪，干几件事情来刺激一下大家的积极性，我认为，动员全帮开展一次黑暗探索类地图的帮派副本搜寻活动是个比较好的选择，既然他【羽芒】风头正盛，咱们也没必要去找不自在，安心发展咱们自己的，等他完蛋，咱们再上位就是。”

　　“好！”

　　“行！”

　　……

　　众人纷纷点头同意，这时，【孔方】忽然睁开眼睛，精芒爆闪道：“我之前便说过，【羽芒】并非不可战胜，我有一计，配合着一号炸弹，有90％的几率，让【羽芒】跌落成【人阶】一段空经验！”

　　“什么！”

　　“军师快快道来！”

　　众人的目光瞬间再次热切起来。

　　等阳羽从监狱中出来，再次骑马冲到城主府的时候，正是系统的夺城战结果公告的时候。

　　系统公告：【朱雀城】的【血色弥漫】帮会在夺城战中击败护城军团【聚义龙魂】帮会，成功占领城主府，恭喜【血溅五步】登上城主宝座，【血色弥漫】成为新的护城军团。

　　【朱雀城】的各频道再次炸窝，小号们忙着打听这个新任城主及其帮会是个什么情况，会不会继续组织主城刺探任务，会不会有胆量打国战；商人玩家们猜测【血溅五步】会不会调高摆摊的税率以及拍卖行的城主抽成等等；知道一些内情的大号则的暗暗感叹，【血溅五步】能够榜上【羽芒】这棵大树，简直是走大运了，而【羽芒】这个家伙，能量越来越大了，不但可以联合两大帮派，而且可以在一个小时之内击败三大帮，取得夺城战胜利，【朱雀城】出了这么个变态人物，真不知是福是祸呢……

　　系统公告：【羽芒】被城主【血溅五步】任命为【元帅】。

　　系统公告：【白皓天】被城主【血溅五步】任命为【宰相】。

　　……

　　系统公告：【风影狂少】被城主【血溅五步】任命为【御史大夫】。

　　系统公告：【幻天弈影】被城主【血溅五步】任命为【捕头】。

　　……

　　一系列的官员任命，让不少人对于这个新上任的【血溅五步】的盟友有了更清楚的认识，那就是【朱雀城】第一人【羽芒】极其【煌极】家族，【朱雀城】前五名帮派之一的【领衔紸演】亦是其一伙的。

　　牛B啊！怪不得敢挑战三大帮派的权威，原来，是有箭神【羽芒】这个无视高手数量的变态存在啊！那么一个小时之内攻破城主府就很好解释了。

　　这便是很多小号的直接想法，他们自然是不清楚阳羽根本一早就被关进监狱了，或者是根本就不会留意系统这方面的提示，本来当初选择主城的时候，就是因为看了【武林大会段位赛】上【羽芒】的神一般的表现后，才选择【朱雀城】的，所以，很多人早便已经视阳羽为心中的偶像了。

　　【血溅五步】当上城主自然是无比兴奋，他第一时间想着巩固自己的城主位子，得到更多人的认同。虽然因为有阳羽撑腰的关系，他并不担心【朱雀城】还有哪个势力有资格跟自己争夺城主之位，但是，得到本城更多玩家的认同，在每天的城主支持选项中投给自己一票，就意味着一点统治力的提高，而城主统治力这项指标，除了带给他无比的荣耀之外，还有更多的实际利益，本城玩家投票，则是构成统治力总数值的重要部分，绝对不容马虎。


第257章 城战打哪个？

　　于是，再商量了阳羽和【白皓天】之后，【血溅五步】将使用【朱雀城】的各个收费传送阵，NPC【车夫】，摆摊区税率以及拍卖行的抽成等，所有他身为城主可以调控的价格指标，都往下调了一部分，这样以来，虽然他自己和他的帮派以及跟他合作的【煌极】和【领衔紸演】短时间内的利益分成会少一些，但是却可以赢得民心，为以后的大型活动的组织打下牢固基础，这才是利益长久的保证。

　　但光有这些还不够，真正能够获得本城玩家的认同，便需要来上几场漂漂亮亮的城战！这才是提高玩家士气的最好的催化剂！

　　决定要打城战了！那么……选择哪个主城好呢？

　　【血溅五步】和【白皓天】都是犹豫不决了，一个看中了【妖木城】，因为这个主城目前在十二大主城综合实力排行榜中，正处于垫底的位置，倒数第一名，【白皓天】仔细分析了【妖木城】的护城军团，感觉实力比自己的【领衔紸演】还要低上一筹，而【妖木城】内部如今极为混乱，多个比较有实力的帮会正天天打得不可开交，自己等人一旦发动城战的话，他们根本就无法团结起来，因此，对于这城主上任的第一个关键性的城战，打【妖木城】把握最大。

　　而【血溅五步】则是恰恰相反，他认为既然是打败了【龙魂不灭】当上了城主，那么就得获得比【龙魂不灭】更高的成绩，如今的【朱雀城】在十二大主城综合实力排行榜中，位列第三，压在上头的是，第一的【青龙城】，与第二的【月影城】，那么，这次城战便要选择这两大主城中的其中一个来打，才能显出他这个新任城主的魄力和实力。

　　而【青龙城】目前绝对是群星闪耀，并且内部矛盾并不是很剧烈，在面对城战的时候，很多著名高手连同其帮会都能够联合起来共御外敌，所以，【龙魂不灭】对于战胜【青龙城】的把握小到几乎没有。但是对于【月影城】的话，【龙魂不灭】感觉自己是有一战之力的，因为他发现了【月影城】的一个致命弱点，那便是，超级大帮太少，少到只有一个，那就是【月宫】！

　　而【月宫】的规模，却并不比自己的【血色弥漫】大，【人阶】高手的数量亦是四千人左右而已，并且，有接近一半的帮众为女性，众所周知，女性的PK实力整体上来说，是弱于男性一大截的，当然，这仅仅是从整体上说的，那一小部分凌驾于大部分男性玩家之上的例外是不计算在内的，这样说来，除非【月宫】在【月影城】的声望高到了让所有非【月宫】帮众的玩家们言听计从的程度，这样以来【月宫无双】登高一呼，群体响应，【月影城】玩家纷纷聚集在【月宫】周围，共御外敌……但这是不可能的，【血溅五步】很清楚大多数男玩家，尤其是高手男玩家的想法，对于头顶上一个女生来发号施令从本质上是抵触的，而从之前【月影城】的城战中也能看出来，【月宫无双】动员全城积极堵城门的时候，响应的大部分都是小号，而真正有实力的大号，和有限的几个上了规模的帮会和家族等等都是各忙各的，若不是前来挑战的【妖木城】实力当真是低微的话，【月影城】还真不一定能够守城成功，更不用说继续反攻【妖木城】了。

　　【血溅五步】和【白皓天】都是面露期待之色地瞪着阳羽，他们已经发表了各自的意见，都希望阳羽能够支持自己，但是出乎二人意料，甚至让二人大吃一惊的是，阳羽没有支持他们任何一人，而是用不容置疑的语气说出了一个主城。

　　【圣仙城】！

　　“因为我跟【圣仙城】的【浩气盟】不对路，这次正好利用城战的机会，冲进他们内城中心广场，发动帮派毁灭模式，进入到【浩气盟】帮派地图，去毁了他们的帮会总坛，如此而已，而且……”

　　见二人用莫名的眼神盯着自己，阳羽淡笑了一下道：“【圣仙城】如今乃是主城综合实力排名中，中间六大主城的第一名，总名次为第四，正好落下我们【朱雀城】一名，而如今【一城之主】资料片开启并没有多久，根本无法凭借这个榜单才确定主城的真正实力，依照我的眼光来说，【圣仙城】的真正实力，根本在咱们【朱雀城】之上，当然，这里面有相当一部分是归功于我妹妹【所谓奶瓶】了，我可以让她不出手，而且我可以再次找我的弟弟【神马都是浮云】来帮忙，这样的话，我们拿下【圣仙城】把握很大。而你们刚刚提出的两个主城，【妖木城】排行垫底，打败它不但没多少荣耀感，反而会惹人耻笑，让人觉得这个新上任的城主没有胆量，欺软怕硬；而【月影城】的话……哼哼，你们怕是一直有个疑问，那就是奶瓶和浮云都是如何神不知鬼不觉地来到了密室门口，一个【复活之门】竖立起来，扭转局面的，现在，我可以告诉你们，正是如今【月影城】的护城军团【月宫】的几名掌握了【十面埋伏】的刺客帮助了我们，这是我私人跟【月宫】帮主之间的协议，你说，人家刚刚帮了我们大忙，咱们反而拿着胜利果实再去袭击人家，于情、于理、于内心、于舆论，咱们是否能过得去？”

　　……

　　结果很明显，【血溅五步】递交了城战申请，并获得了系统通过，将于下周三上午八点，正式启动持续十二个小时的针对【圣仙城】的主城战争。

　　阳羽换上了一身遮盖身份的行头，取消了家族战衣的显示，身着一身普通的黑色风衣，脸上，带上了系统新推出的人皮面具，骑着一匹普通【人阶】战马走在一条熙熙攘攘的【朱雀城】商业主干道上。

　　他如今在【朱雀城】的名头太响，几乎是没有人认不出他的长相，所以如果是抱着清闲游玩的心态的进出公共场所的话，必要的伪装还是得备齐的，否则，单单路上疯狂的粉丝上前来跟他要签名，或者是很多现实中大广告公司的星探来找他做代言等等，能将一个人给烦出病来。

　　阳羽正在思考城战开始前的这三天，自己要做的事情，结果竟然是无事可做。

　　搜索家族副本就免了，三天的时间几乎想也别想，因为即便是好运地发现了一个，那么也不够时间来开发，七天的优先开荒权如果真正动用起来的话。就不用参加城战了。

　　至于【家族挑战赛】、【家族争霸赛】等等，【煌极】家族仅仅参加了个位数的次数，那还是阳羽没太名的时候，而【武林大会段位赛】之后，根本就没有任何家族发起针对【煌极】的【家族挑战赛】和【家族争霸赛】。而阳羽通过正常系统步骤来申请的时候，却是没有一个家族敢接。貌似，十二大主城的所有家族，已经公认阳羽所在的【煌极】家族为中国区第一家族了，尽管【煌极】因为开荒【天坑树洞】的关系，连升两级，成为了三级家族，但是在家族排行榜上，却是中下游的存在，超过五级的家族比比皆是，但即便是等级最高的家族，亦不敢对【煌极】家族有任何念头。

　　他们都看出来了，单单阳羽一个人，就不他们能够对付的，无论是【家族挑战赛】的模式，还是【家族争霸赛】的模式，都是双方家族一人边，然后互冲，或者是抢旗，或者是占领资源点，他们根本无法遏制阳羽。阳羽如果想抢他们的旗，直接一路杀过去，远远地就将他们一家子人给毙光了。而阳羽占领了资源点后，当真是一夫当关万夫莫开，根本没有人能够冲进一定范围之内，仍旧是远远地就被射死。

　　所以，【煌极】家族要想通过【家族挑战赛】和【家族争霸赛】快速升级和提高家族繁荣度和家族声望，赚到家族资金的话，已经变为了不可能，除非是阳羽动用系统的强制模式，花上一部分钱，强制向某个家族发动【家族挑战赛】和【家族争霸赛】，但这样先不说值不值，单单名声和面子上就过不去了，其余家族的人会怎么看待【煌极】，人家知道打不过你，因此都根本不接你的战书，但你非得花钱也要打人家，无仇无怨，单单为了自己家族的发展，就要用这种办法来找人打架，是显得你们【煌极】有钱么！这也未免太霸道了吧！

　　所以说，阳羽一时之间还真的想不到三天的时间能够带领【煌极】成员干个什么事。而对于他自己来说，则可以一直带上三天的小号，不但能赚得大量荣誉点，而且还能顺便发现好苗子，给吸引到自己的工作室中或家族中来。


第258章 【散凰】VS【虎啸刀罡】！

　　尤其是现在的新玩家，有了老玩家的冲击【九方命格】的游戏攻略之后，获得更高级传承的几率大了很多，如果招收到拥有非常棒的秘典技能的小号的话，那么对于家族和工作室的未来发展可是大有好处的。阳羽可以很自信的说，如果是个掌握了高级的九大正统道甚至是凤毛麟角的三大进化道的小号交给他调教的话，那么未来的高手榜上，绝对会有这些人的一席之地，而自己的工作室的名头，也会因为这些人而更加响亮。

　　决定要带上三天的小号，让自己的荣誉值足够清洗杀死上千同城玩家的红名罪恶值之后，阳羽来到NPC【车夫】处，在选择附属城市的时候，心中一动，本能地选择了【比翼城】。

　　蓝芒闪过，显出身形来的阳羽，骤然感觉到周围的光线阴暗下来，一股子充斥着死亡、破灭、灰败、阴森的气息扑面而来。

　　注目看去，天空上的太阳几乎已经完全被黑云遮盖，周围的建筑物开始变成了一种愈加失去了光彩的灰黑色，绿色的植物几乎完全不见，变得枯黄，而路上的系统NPC行人正人人脸上带着一种恐慌的情绪，背着大小包裹，有的推着小车，急急忙忙往地图边缘赶去，远处耸立的邪气冲天的幽灵古堡周围，不时散发出一种令人心悸的嘶吼之声。

　　“估计用不了五天，幽灵古堡便会完全成长成型，到时候，【朱雀城】所有玩家就要开始被动接受系统的强制性收集【鬼晶】的任务了，而每周五的鬼物攻城，也会顺势启动了……哼哼，不过，我那家族任务需要收集一万块【鬼晶】，正需要鬼物攻城呢！”

　　阳羽扫了眼四周，根本没有一个玩家存在，正在他预料之中，因此，便直接通过【比翼城】的【车夫】，传到了【凤尾城】。

　　【凤尾城】在前世有个比较出名的刷怪地图，叫作【凤凰平原】，因为中间一座活火山的关系，所以里面盛产各类火焰岩浆类怪物，速度缓慢，皮糙肉厚，不好刷，但是经验却很高，适合阳羽这一类高攻型的大号代练。

　　不过这个地图现在应该还没有开放，需要有人去到火山顶上，吸引出【岩浆巨人王】这个BOSS并将之消灭，然后才会按照系统设定的程序来走，活火山大喷发，周围这一片草原，变成了红色的干燥火山平原，无数种岩浆类怪物刷新出来。

　　阳羽就是想去干掉【岩浆巨人王】，然后花费几分钟时间让系统完成地图开启和转换，之后，便可以喊上一批小号来尽情刷怪了，当第一批刷【凤凰平原】的玩家爽一爽。

　　“哥们，此处禁止入内！”

　　正当阳羽进入到【凤凰平原】外围的树林的时候，一个很不友好的声音从一棵大树上传了下来。

　　“恩？”

　　阳羽微微一惊，瞬间抬头，只见三丈开外的一棵大树上，站着一个血色披风的男玩家，正双手抱臂，淡淡地看着他。

　　ID被隐藏，但是主城的名号却是明晃晃的【白虎城】，紫红色显示。

　　这便让阳羽心头微怒了，你一个敌城玩家上我【朱雀城】来做任务，还这样一副很欠扁的样子，当真是令人不爽啊！

　　“能告诉我，你的同伴在里面干什么么？”

　　阳羽微微笑了笑，朝树林里面指了指道。穿过树林便是广阔的红色【凤凰平原】了。

　　“抱歉，不能告诉。”血色披风的男玩家脸上闪过了一抹不耐之色，亦是伸出手来，但他却是正好相反，指了指树林外面道：“奉劝哥们一句，快走吧！不该管的事最好别管！”

　　阳羽心中的好奇心一下子勾引起来了，因为这个【白虎城】玩家的表现有些诡异，通常状况下，如果一伙人去敌城做秘密任务的话，那么安排放哨的人一定不能少了，并且远远地见到有苗头是进入他们任务地点的玩家，肯定会第一时间上前予以绞灭，眼前这个人看其装备都是金色甚至紫色，背后披风价值更是不凡，而且气度斐然，这种人，在阳羽的意识中，肯定会被划归为高手一列。

　　“如果我非要进去看看呢？”阳羽饶有兴趣地盯着眼前这个神秘的【白虎城】玩家。

　　【白虎城】玩家哼了一声，从树上跳下来道：“本不欲多生是非，奈何找事者甚多！”

　　说完，一伸手，顿时手上多了一把紫雾缭绕的大刀，凭空劈了几下，而后看着阳羽道：“哥们，如果你觉得这把大刀对你构不成威胁，那么可以试试。”

　　“好啊！”

　　阳羽亦是一伸手，同样的紫芒闪烁的【焰动无级别】已经架在了手上。

　　【白虎城】神秘刀客脸色似乎变了一变，嘴角划出一抹笑意道：“真是没想到，如此偏僻没有任何怪物的地图，竟然会有高手来到，正好闲着半天了，那咱们就切磋一下吧！试试我这些天的训练成果如何！”

　　阳羽左手持弓，右手轻轻扯动了两下弓弦，微笑道：“那么，你来吧！”

　　【白虎城】神秘刀客被阳羽挑拨起一丝怒意，心道，你这么个血少防低的射手，尽管是拥有紫色武器，但你在同样拥有紫色武器的刀客面前，如此有恃无恐，如果不是自大过了头，便是掌握着某种近距离的控制技能，吸引我来上当，把我当成一个寻常的高端刀客，这真是自寻死路！

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　“啪！”

　　“草！”

　　【白虎城】神秘刀客怎么也没想到，他刚刚想启动【多段冲锋】，却是猛然感觉背后传来一股子巨大的拉扯之力，身躯竟然一下子没冲出去，反而狠狠地仰躺在地！

　　瞬间一个鲤鱼打挺站直身躯，刀客的脸色已经变得十分难看了。

　　“你敢耍我！”

　　刀客瞬间就想明白了，刚刚面前这个射手，怕是在刚刚用手不经意间拨动的那两下弓弦的时候，便已经给自己下了套了，只是却是没想到，是这样一种具备吸引效果的控场技能，这个技能，可是只有“他”才有啊！看来……大地图内的普通玩家，当真也不可完全无视之呢！

　　阳羽依旧微笑地看着他，没有说话。

　　“好小子！哈哈！”

　　刀客长笑一声，背后骤然间显出了一名手握紫色大刀的刀客虚影，正一脸嗜血地盯着阳羽。

　　“果然不简单！”阳羽心中大动，“什么时候，领悟技能变得这么容易了？随随便便碰到了一个奇怪的家伙，竟然就领悟出技能了！”

　　刀客的身上，一下子染上了一层雪白的光辉，他用野兽般的目光盯着阳羽，身形微微下蹲，而后，猛然间一跃而出，作出了一个猛虎扑食的动作。

　　阳羽目光一凝，刀客从半空攻击的话，那么他设置在路面上的另外一个虚无引力箭就无用了，时间不容多想，直接启动了【圣·幻影迷踪】。

　　巨大的金色“圣”字从阳羽身上爆出，于此同时，阳羽的身形开始变得扭曲和模糊不定，仿佛正在另外一个异时空以及当前时空内不断穿梭，极难锁定。

　　而见到这一幕的刀客，在持刀下劈的过程中竟然是战意更胜。

　　“圣阶躲闪类技能，不错！那我就让你见识一下什么叫优先级！”

　　“轰！”

　　刀客双目爆出雪白色光芒，下劈的紫色大刀上，猛然闪出了条条刀罡，而且爆出了震人心弦的猛虎长啸，阳羽一看这个气势，顿时脸色一变，毫不犹豫地发动了【散凰】！

　　【虎啸刀罡】！这是前世【白虎城】刀客梦寐以求的绝顶攻杀技能！有一个十分变态的特性，无视所有闪避类技能！

　　阳羽一下子对眼前这名神秘【白虎城】刀客大感兴趣起来，前世学会【虎啸刀罡】的【白虎城】刀客，都是在【人阶】七段之后，也就是说，这个技能可以被随机出来的限制便是，要在【人阶】七段才有可能学到，而如今，阳羽以【人阶】六段的实力境界，已经位居中国区十二大主城【人榜】段位最高的那一批高手的位置了。

　　虽然系统并没有推出十二大主城的【人榜】综合排名，但是大家完全可以拿着各自主城的【人榜】，然后到官网上作对比，段位最高的那一部分人，不出意外全部是【人阶】六段！

　　难道，眼前这个神秘刀客，其实力境界竟然已经到了【人阶】七段，乃至更高！

　　但眼前的形势却不容阳羽启动【天空之眼】来探测了。

　　十九道【凤舞】以阳羽为中心向外激射，其中因为刀客的距离太近，因此，身上除了瞄准他的那一道【凤舞】之外，还有另外的两道固定轨道的【凤舞】，同时，阳羽的身上闪出了淡红色的光膜，本身处于了绝对防御状态。

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　刀客发出的多条刀罡轰击在阳羽身上，被直接免疫，而阳羽的第一波三道【凤舞】轰在刀客身上，则是将其身上的雪白色光辉一下子击散，而第二波的三道【凤舞】，则是直接让刀客化为了尸体。

　　【虎啸刀罡】可以无视躲闪类技能，却无视不了【散凰】的绝对防御！


第259章  CCBY国家队成员！

　　只不过，刀客的尸体只是在原地闪烁了一秒钟，便直接消失，阳羽站在普通【人阶】战马上，盯着刀客尸体消失的地方，目露凝重之色。

　　却是来不及多想，因为他的前后左右，突然多出了四名身着各种颜色披风，而且隐藏了ID，但是头顶上强制性显示的归属主城，竟然是四个不同主城的神秘玩家，一脸冷漠地盯着他。

　　这次阳羽没有墨迹，直接启动了【天空之眼】，隐藏在头顶半空中的神秘眼球将周围四人的信息一下子反应到阳羽的脑海中。

　　“【羽芒】？听那个奇特的鸟鸣声音就知道了，果真是你啊！嘿嘿，太有才了，杀了一手那小子，你可真有麻烦了！”

　　站在阳羽正对面的，竟然是跟阳羽一样，来自【朱雀城】的射手，并且阳羽似乎感觉应该在【武林大会段位赛】的第一个阶段中跟其交过手，他的ID叫作【倾斜的街角】。境界：【人阶】七段。

　　此时，【倾斜的街角】正一脸坏笑的看着阳羽，而周围的三名其余主城的玩家则明显没有什么好脸色。

　　“【羽芒】是谁？在你们【朱雀城】很有名气么？”一名叫作【痴情小龙】的【玄武城】枪客侧头看了眼【倾斜的街角】，露出了一丝好奇之色。他的段位同样是【人阶】七段。

　　“哼！管他是谁，竟然如此不识好歹来我们这里捣乱，当真死有余辜的！”说这句狠话的竟然是一个外貌娇滴滴的大美女，一身淡紫色绸缎时装，乌黑长发披肩，ID叫作【紫晶风铃】，此时正面无表情盯着阳羽，美丽的大眼睛里，透露出毫不掩饰的杀机。境界：【人阶】七段。

　　“我同意！是他先来捣乱的，击杀了【一手】，我们将其杀掉一次，不算是违反纪律吧！快动手吧！回去看一队表演啊！”最后一个叫作【疯牛】的身材高大壮实的黑脸大汉也嚷嚷了起来，招出了一把奇形怪状的长柄大锤，就要上前动手了。境界：【人阶】七段。

　　“先别忙，米哥马上要过来，还是等他来定夺吧！”【倾斜的街角】制止了【疯牛】的举动。

　　四人显得对这个“米哥”极为敬重，马上就不再蠢蠢欲动了，反而瞅向阳羽的目光中带着一丝嘲笑甚至怜悯之色。

　　阳羽被四名【人阶】七段的神秘人围在中间，着实感受到了一种强大的压迫力，他的【圣·幻影迷踪】刚刚释放，【散凰】亦是刚刚释放，面对着如此近距离的带给他压迫感的敌人，他竟然已经毫无底牌了！

　　但是，心中的好奇之心却是无与伦比的浓厚起来，这是哪里来的这么多的绝顶高手？竟然全部是【人阶】七段！这么说来，他们肯定是拥有某种不被系统计入各自主城【人榜】的能力，而且……这些人的ID，在前世的成名高手中，竟然丝毫没有印象。

　　有问题，有问题，到底是哪里不对？我好像是忽略了某种很重要的东西……

　　正在阳羽内心之中急速思考的时候，一声呼啸，一个骑在白虎上的，全身白色刀客盔甲，背后披风亦是雪白颜色的帅气长发男子已经跃入场中。

　　ID：【龙山小米】，归属城市：【白虎城】，境界：【人阶】八段。

　　看到眼前这个人出现的瞬间，阳羽顿时愣住，尘封的记忆中，瞬间有一大片一下子明晃晃地呈现在脑海中。

　　征战CBW的中国CCBY国家队五名第一梯队队员之一，被称作【白虎城】无冕之王的虎王——龙山小米！

　　阳羽一下子全明白了，眸中精芒四射，再次扫了周围这些人一眼，他们加上之前的神秘刀客，应该就是CCBY国家队的二队队员了。那么今天，应该就是CCBY国家队选择在【朱雀城】的这个人迹罕至的【凤凰平原】来拉练了。

　　想到前世的很多传言，阳羽完全可以确信了，CCBY国家队成员，是拥有特殊权利的，因为他们是代表国家跟世界各国的高手来决战的，所以，他们有国家为之争取的《霸业》内的绿灯。

　　可以让自己的实力境界躲过系统的检测，不上【人榜】，只是小小的一个方面而已，他们这些人，根本就是拥有国家和《霸业》董事会协商后开辟的专门副本空间来刷怪、修炼技能以及休息娱乐享受等等，就仿佛，他们这些人，是拥有可以随时穿越异世界的外挂一般。

　　当然，全世界各国，凡属于其《霸业》国家队成员的，将会代表国家参战CBW的玩家，都会得到国界跟《霸业》董事会争取到的特殊权利。

　　没有人可以说什么，因为《霸业》就是在全球多个国家的共同支持之下，才得以在全球发行的，其中的内幕，深不见底。

　　“一手是你杀的？”

　　【龙山小米】看着阳羽，面色淡然地道了句。

　　面对着这个前世的虎王，阳羽竟然是出奇的冷静，他现在又想明白了另外一件事情，那便是从前世众多的国家队一队这五名成员征战CBW的视频集锦中，他看出来了，五名一线队员，四名跟他一样，乃是各自主城进化道传承的拥有者，至于另外一名队员，本来是所有队员，包括二队、三队替补队员中实力最弱的一个，而遭受众多的讥讽嘲笑看不起和白眼之后，蓦然醒悟，超脱系统规则，一跃成为了《霸业》中真正的神，他便是【半神】！

　　而前世身为【朱雀九道】的阳羽，当然是不清楚，暗地里得到各自主城上三道进化道的被选中者们，是如何跟“神”相斗的，最后的结果又是怎样。但他可以确认一件事情，那就是在如今的这个中国国家队里，【半神】绝对是超然物外的存在，并且，跟其余所有人势同水火！

　　“恩。”阳羽直视着【龙山小米】，亦是淡淡地道了句。

　　“他是我弟弟，我曾经发过誓，谁要是伤害了他，我必会不惜一切代价十倍还之！你在游戏里杀了他一次，那么我会杀你十次，这个仇怨，便是一笔勾销。”

　　【龙山小米】面色严肃地盯着阳羽，目中，已经渐渐凝聚出了如同实质一般的杀气。

　　“杀我十次？在这儿么？貌似……这里没有医生复活吧！你怎么杀十次？还是说，等以后再杀？”

　　阳羽就仿佛一个事外人一般，在谈论着别人，眸中没有丝毫惊慌之色。

　　“不用，就在这里吧！我会找医生来帮忙，只是，你要有心理准备，被我杀掉，无论是经验还是爆率，都会让你承受不起。”

　　【龙山小米】说完这话后，甩手一扔，一个信号弹呼啸着升上半空，爆炸之后，形成了一个中国龙的形象。

　　这一下子阳羽无比肯定了，现阶段，能有信号弹这种系统在大地图里根本不爆的玩意，以及这个前世中国队征战CBW时的国家队龙形标志的团队，没有别人了。

　　很快，有四道身影同样是全部骑在白虎上跃入场中。

　　两男两女！

　　【银河】！

　　【半神】！

　　【雨师妾】！

　　【玲珑羽】！

　　境界实力全部如同【龙山小米】一般，为【人阶】八段！

　　【龙山小米】看着一个身着蓝色羽毛衫的靓丽少女，脸上的表情也缓和起来，沉声道：“玲珑，我会把他连续击杀十次，复活就靠你了。”

　　【玲珑羽】脸色淡漠地点了点头，看了阳羽一眼，而后不说话了。

　　“哥，我说过，我的事会自己解决！”

　　又是一道身影冲入场中，正是叫作【一手】的刀客，只不过他并非骑在白虎上，而是跟【倾斜的街角】等另外四名二线队员一样，并没有任何坐骑，而是仿佛凭空出现一般。

　　“这可不是你自己的事了。”【龙山小米】不满地瞪了一眼【一手】，冷声道，“你先别说话，无论什么事，先让我干掉这个杀你的家伙十次后再说！”

　　“哥，我……”

　　【一手】脸现急迫之色，还欲再说，却是被【龙山小米】一瞪眼，吓得不敢再说话了，从小到大，【龙山小米】说的话，没有一次他能够反驳成功的。

　　“小米，快点结束，咱们还有一个队形要演练。”一身青色高级剑客时装的【银河】淡淡地道了一句，却是连正眼看一眼阳羽都没有。

　　一旁的【半神】和【雨师妾】，则是一个闭目，一个饶有兴趣地盯着阳羽。

　　而阳羽自打看到【玲珑羽】的瞬间，便是心中大动，这个女孩，岂不就是新手村碰到的喊自己哥哥的【玲珑】么？无论是容貌、身材还是气质，俱都一模一样！但是ID却不同，职业也不同！当初的【玲珑】可是拿法杖的，而现在的【玲珑羽】明显是个医师。

　　怎么会有如此相像的二人？如果容貌相似也就罢了，为何气质都如此相似？不会是【玲珑】删号又修了个医生吧！可惜想不起前世那个国家队中的【玲珑羽】的介绍了。不过……为何她看到自己竟然表现得如此淡漠，难道真的不是同一个人？

　　不对！


第260章 战虎王！

　　阳羽猛然发觉，自己是带着人皮面具的，并且隐藏了ID，因此，如果不用探查术来探测自己的ID的话，是不会知晓自己的名字的。

　　本来还奇怪这个在新手村对自己热情过了头的【玲珑】为何后来竟然一次都没有联系自己，这样就解释得通了，是被国家队选中了，几乎天天在专门的副本里进行训练吧！

　　这样说来，眼前的这个【玲珑羽】，一定便是当时的【玲珑】！

　　“我会给你反抗的机会，你现在就可以骑上坐骑，然后走出去，走到你的最大射程边缘，然后再开始战斗，只不过，机会只有一次！如果这样你还被我轻易击杀的话，我将对你没有丝毫兴趣，后面的九次，被复活的瞬间，我便会将你干掉，十次之后，便不再复活你，去你的主城中心广场自动复活吧！不过，如果你想趁着往外走的机会逃跑的话，你便失去了跟我公平战斗的机会了，我会马上连杀你十次的。而且……你死之后，掉落的东西我会第一时间销毁。”

　　听着【龙山小米】这话，阳羽嘴角挑了挑，他点点头道：“好吧！不过比赛之前我只想奉劝你一句话。”

　　听到阳羽如此说，除了【半神】一直闭目不动之外，其余的九人目光全部集中在阳羽身上。

　　“你好像吃定了我，让我很不爽，后果自己承担。”

　　淡淡地说完后，阳羽瞬间取消了胯下的普通【人阶】战马，而后引导出了【天煞狂狼】，同时，“唰”的一声，身上罩上了诡秘妖异的暗红条纹带披风的黑色家族战衣。

　　狠狠一夹【天煞狂狼】的腹部，【天煞狂狼】发出一声尖锐的狼嚎，骤然加速，几个起落，便是来到了五十米开外。

　　这个时候，众人看向阳羽的目光已经变得不同了，【龙山小米】见阳羽竟然冲出了五十米开外，本来都以为他是要趁机开溜了，心中闪过怒气，正要准备御使胯下白虎追赶，却是没想到，阳羽竟然又停了下来，并且回转身体，抬起了手中紫色长弓，冷冷地盯着自己。

　　有意思！

　　【龙山小米】亦是被阳羽激发起了一丝战意，如果五十米是眼前这个年轻射手的真实射程的话，那么就足以证明这个射手的三大基础技能中的【基础箭术】练到了圣阶，成就了【圣·箭之锋锐】，增加了100％的射程，这样以来，才能够达到五十米的最大射程！

　　【龙山小米】伸手朝前面的空间虚抓，一阵五彩色光芒渐渐凝聚成形，成了一把不断变幻着五种色彩的巨大斩马刀！

　　彩色装备！

　　“那么，开始吧！”【龙山小米】朝着阳羽微微点了点头。

　　“嗖……”

　　阳羽普普通通一箭射了过去。

　　而【龙山小米】面对着箭矢，不闪不避，甚至没有启动一个防御技能，单凭着本身的基础防御力来抵挡。

　　“—1067！”

　　这个数字一出现，在场所有人，除了一直闭目的【半神】之外，全部面色一变。

　　阳羽脸色变化，是因为，他无论如何都想不到，面前这个前世【虎王】，如今CCBY国家队一队肉盾刀客的物理防御力竟然接近了30000！要知道，他的物理攻击力可是三万啊！基本上现阶段普通【人阶】刀客都会被其一招秒的，而眼前的【龙山小米】没有施加任何防御类技能，单凭本身的基础属性和装备加成，就已经达到了恐怖的三万防御！当真是无法想象！怪不得敢毫无压力地承受自己的攻击！

　　而【龙山小米】心中的惊讶半点都不弱于阳羽，他自然对自己的防御力无比清楚，他便是整个CCBY所有职业玩家中，物理防御最高的一个！

　　甚至他有着绝对的自信，他是整个《霸业》中国区物理防御力最高者！

　　面对着阳羽射来的一箭，他根本没有丝毫压力，现阶段《霸业》中国区内能够用技能轰碎他的物理防御力的人都屈指可数，更不用说单凭普通攻击就能破他防的！本来他都已经习惯性的认为头顶上冒出来的数值是一个“—1”的强制性伤害了，却是不想，竟然能够达到一千多，那么眼前这个带着人皮面具的射手，物理攻击力怕是已经到了三万！大地图的普通玩家里什么时候出了这等人才！？

　　二人经阳羽这一箭的试探之后，竟然沉默下来，各自盯紧对方，却是没有了进一步的行动。

　　“【羽芒】？你便是【羽芒】啊……”

　　这个时候，旁边观战的【银河】突然间说话了，不过他说话的声音很轻，只有自己能听得到，而他看向阳羽的目光中透着一丝奇异之色。

　　【银河】便是整个CCBY国家队的队长，因此，他知晓一些其余队员们并不清楚的组织规划，不久以后，国家队就将增加新鲜的血液，而来源，正是《霸业》中表现耀眼，或者是被发现潜力巨大的在校大学生，其中，一号种子，正是面前这个叫【羽芒】的大二学生！

　　“嗵！”

　　沉重仿若重锤猛击在胸膛的声音响起，金红色焰芒如同红色激光一般笔直朝着【龙山小米】当胸射来！

　　【龙山小米】瞳孔微微一缩，没有任何墨迹，双目爆出刺眼的雪白色光芒，一声震耳欲聋的虎啸声贯穿众人耳膜，一个白毛黑纹的巨大老虎虚影自天而降，瞬间与【龙山小米】融为一体，【龙山小米】白色的盔甲上顿时布满了如同老虎斑纹一般的奇异能量纹路。

　　【虎王守护】！

　　凭着在《霸业》系统专门为他们这些代表中国的国家队成员开辟的众多特殊副本中的磨练，【龙山小米】对危险技能的辨识能力远超常人，【凤舞】的前置效果实在惊人，金色的焰芒从阳羽手中的长弓里迸射出来，如同一道长长的火焰激光一般，跨越五十多米的距离，极短时间便冲到眼前，这类技能一旦打在身上，那么爆发出来的伤害能力绝对惊人！

　　因此，【龙山小米】毫不犹豫启动了他的可以增加100％双防的【白虎城】上三道进化道中【虎王三道】的超级防护技能【虎王守护】！

　　他如今的物理防御力接近三万，增加100％后就是六万，而刚刚阳羽已经显示出了三万的物理攻击力，那么【龙山小米】有着相当的自信，启动了【虎王守护】的自己，肯定可以抵挡住阳羽的技能攻击。

　　这就来源于【龙山小米】的另外一个认知，凡是冷却时间超短的攻击技能，其伤害一般都不会太高，另外，作为早早便进入CCBY国家队的他来说，见识要比大地图中的普通玩家高得多，他可以猜到阳羽这招【凤舞】很可能带有一定的破防属性，但是，凭借着自己高达60000的物理防御力和40000的血量，这种瞬发类的技能即便是能无视一点防御，但是打在自己身上，肯定掀不起多大的风浪。

　　就让你们这些凡人见识一下，CCBY国家队选手真正的实力！用你那惊恐的眼神，来培养我的自信！

　　作为一名大四学生，【龙山小米】同样有着大学生的张扬和狂傲！

　　“啁……”

　　“爆—42098！”

　　嘹亮的凤凰嘶鸣响彻众人耳鼓，巨大的燃烧着熊熊金红色火焰的凤凰双翼大展冲入天际，【龙山小米】的神色微微一滞，便是扑通一声，倒在地上。

　　这个时候，就连一直闭目的【半神】亦是睁开了眼睛，略带一丝惊讶的目光落在阳羽身上，而周围的【倾斜的街角】等国家队二线队员全部瞪大了眼睛。

　　【玲珑羽】绣眉微微一皱，一伸手，一把五彩色宝扇已经握在手里，随即她双眸爆出淡金色光芒，九道绿色闪耀着点点金色星芒的光柱盘旋扭曲，最后组成了一道笔直的光柱，自上而下，贯入地上【龙山小米】的尸体中。

　　阳羽心中闪过了一抹热切和兴奋之色，这个技能可不是【起死回生】，乃是前世的三次CBW决赛中，【玲珑羽】独有的【神仙三道】超级秘典复活技能【九转还魂】！

　　复活之后血量全满，法力值全满，体力值全满，并且获得一个30秒内法力值正无穷的超级BUFF！是公认的中国区最强单体复活技能！

　　【龙山小米】轻轻地站了起来，扭了扭脖子，深呼了一口气，而后，面向阳羽，语气诚挚道：“抱歉，刚刚小看你了，现在，决斗吧！你可以继续进攻！”

　　“喝！”

　　【龙山小米】猛然间大喝一声，浑身上下，顿时爆发出了无与伦比的雪白色光辉，耀眼之极，与此同时，他手中的五彩色大刀在雪白色能量的刺激之下，形态竟然如同液化了一般不断变幻，最后，一下子消失不见，但紧接着再次出现，变成了一把雪白色，一人高下的巨大能量刀。

　　阳羽却是没有停手，该怎么打还怎么打，远程对近战，就是要利用射程优势在远距离便将你射杀！

　　“嗵！”


第261章 【虎煌波】！

　　金红色焰芒再次冲击过来，冲击在白芒闪耀的【龙山小米】身上，随着凤凰的嘶鸣腾空，【龙山小米】的头顶上，却是直接冒出了一个“免疫”的字样！

　　双手握住巨大的雪白色能量刀，【龙山小米】的双眸变得白莹如玉，竟然如同阳羽在启动【散凰】后，释放三波【凤舞】时双眸爆发出的代表主城特殊颜色光芒持续不熄一样，【龙山小米】的双眸中，骤然爆出了雪白色的光芒，而且并没有直接消散！

　　【虎煌波】！

　　巨大的雪白能量刀刃被【龙山小米】猛烈劈向前方，正对阳羽，就仿佛是一刀之下，要将阳羽连同脚下的大地一同劈开！

　　“吼……”

　　一个巨大的白皮黑纹能量老虎，在【龙山小米】的一劈之下瞬间形成，清晰的黑色“王”字正印在浑身白芒闪耀的老虎的天灵盖，一声石破天惊的咆哮，能量虎王以猛虎下山无可阻挡的狂猛态势，向着阳羽飞速奔跑，猛扑而至！

　　阳羽的瞳孔瞬间缩成了一个小点。

　　此时的他，没有100％闪避的【圣·幻影迷踪】，没有绝对防御的【散凰】……

　　避无可避！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　阳羽似乎极为费力地拉动了【焰动无级别】的弓弦，动作缓慢之极，但落在观战高手的眼中，却是似慢实快！

　　【引力暗星】！

　　一个黑色的小点在阳羽的面前三尺处瞬间形成，而后随着阳羽地扯动弓弦，黑色的小点超速变大，终于在巨大的雪白色黑纹能量虎王扑到面前的前一个刹那，形成了一个堪比能量虎王的巨大黑色球体！

　　“哧……”

　　就仿佛是红色的烙铁放在了冷水中，能量虎王在巨大的咆哮声中整个身躯都陷入了黑色球体之中。

　　而黑色的球体则是缓缓旋转着，但是却是发出了忽明忽暗的光辉，仿佛是一个不稳定的能量炸弹。

　　所有人，都是目不转睛地看着这诡异的一幕。

　　阳羽的法力值正在以肉眼可见的速度飞速下降，眼见掉到了警戒线，阳羽直接掏出【法力之源】来一口灌下，法力瞬间补满，但又急速开始放空，终于，在放空到一半之后，下滑的势头缓缓止住，伴随着的，则是黑色球体终于变得稳定下来，颜色黯淡，而那种瘆人的“哧哧”声终于消失不见。

　　【引力暗星】最终吞噬了【虎煌波】！

　　这个时候，所有人看向阳羽的目光已经跟开始的时候大为不同，尤其是国家队二队的五名高手，包括【一手】在内，眸中都开始隐隐闪出了一抹佩服之色，但是一队的五人，却是只有【银河】、【雨师妾】、【玲珑羽】三人脸上显出了微微的诧异之色，却是反应并不强烈，而【半神】的表情则没有半分波动。

　　“喝！”

　　【龙山小米】再次大喝一声！却是战意更胜，浑身的雪白色能量狂涌爆闪，巨大的能量刀刃再次猛劈而下，第二个白芒闪烁的黑纹巨大能量虎王在震天的咆哮声中直冲阳羽，一头扎进了刚刚稳定下来的【引力暗星】。

　　承受了这第二发【虎煌波】的【引力暗星】瞬间便开始剧烈的震颤起来，散发出愈加剧烈的白色光芒。

　　阳羽的法力值瞬间到底，但他却无法再次补充了，因为【法力之源】第一次使用后至第二次使用的最低时间间隔为30秒。

　　“轰！”

　　阳羽手中的【焰动无级别】一下子脱手而出，而阳羽则被【引力暗星】爆炸产生的巨大冲击波一下子飞卷而起，在半空中便是血量成空，化作了尸体！

　　【九转还魂】！

　　【玲珑羽】脸色淡漠地一挥手中七彩色宝扇，九道绿色夹杂着点点金色星芒的能量光柱扭曲盘旋，最终在阳羽的尸体上方形成了一道粗大的金绿相间的能量光柱，笔直砸在阳羽尸体正中。

　　阳羽眼睛睁开，单手撑地，麻利地直立而起。

　　“你很不错了，你的技能也很厉害，你刚刚的这个防御性质的黑色圆球，竟然能够承受我一发【虎煌波】而不碎，可以值得骄傲了。”

　　【龙山小米】在浑身的雪白色能量爆闪中，速度已经变得极为变态，身形似乎能够穿梭空间，几乎眨眼便闪到了阳羽跟前，冷冷地盯着阳羽，吞吐不定的雪白色能量流，刺得阳羽睁不开眼睛。

　　但阳羽非但不用手遮挡，反而硬睁着眼睛，强忍着眼球的刺痛，直视【龙山小米】的双眸。

　　“等我五分钟，然后来跟你决斗，行不行！”

　　【龙山小米】听到这话，看向阳羽的目中闪出了一抹奇异之色，淡淡道：“五分钟，想翻盘么？认不清形势？”

　　阳羽死死盯着【龙山小米】在刺目白芒中的双眸，冷声道：“行，就等我五分钟，不行，你就可以动手了。”

　　【龙山小米】连续冷笑了数声，道：“谈条件，你有什么资格跟我谈条件？凭什么？”

　　阳羽双眸之中冷意大盛：“就凭我刚才干掉了你一次！”

　　“恩！”

　　【龙山小米】双目之中怒色大炽，巨大的雪白色刀刃瞬间劈到了阳羽脖颈，但却硬生生刹车。

　　“哈哈哈……”【龙山小米】忽然间仰天狂笑起来，撤开了能量刀刃，语气中带着一丝嘲讽道：“确实！能够干掉我【龙山小米】一次，这确实可以当作你跟我谈条件的资本了，哈哈哈……”

　　丝毫不在意阳羽眸中的寒芒已经愈加冰冷，【龙山小米】笑毕之后，猛然间脸色一变，语气冷漠道：“五分钟，给你一个机会，让我看看，你是否能够成就另外一个【半神】！”

　　说这句话的时候，【龙山小米】瞥了不远处一直闭目的【半神】一眼，而【半神】听到这句话后双眸微微睁开了一条缝，似乎是冷哼了一声，便又再次完全垂下眼皮。

　　“我不需要成就任何人，除了我自己！”

　　阳羽一伸手，“啪”的一声，启动了【轩辕符】，记录下当前坐标，而后拍碎了【回城卷】，蓝芒闪耀，身形瞬间消失不见！

　　“逃走了？”

　　二队的【人阶】七段枪客【痴情小龙】脸上闪过了一抹讥讽的笑意。

　　“哼！他算个什么东西！难道看不出米哥【虎煌波】的无可抵御么？五分钟要回来复仇……笑死人了！”【紫晶风铃】嘴角一弯，亦是不屑的笑了起来。

　　【倾斜的街角】笑道：“其实是可以理解的，毕竟，【羽芒】他在这些凡人中属于佼佼者了，感受到了米哥【虎煌波】的摧枯拉朽，绝望之中，用这种方式选择逃避也算是符合凡人高手的形象了。”

　　刚说完这话，【倾斜的街角】的手腕一下子被一个略显冰凉的柔夷抓住，顿时吓了【倾斜的街角】一跳，差点就要跳起来，那个熟悉的玉兰花的幽香传入鼻尖之后，才马上镇定下来，连忙侧身看去，正是他一直想接近却一次次碰了一鼻子灰的梦中女神【玲珑羽】。

　　此刻，【玲珑羽】竟然主动接近自己，并抓住了自己的手腕，那双清纯明澈，透出圣洁之色的美眸紧紧盯着自己，似乎是生怕什么东西跑了一般，这让【倾斜的街角】一下子呼吸急促起来，直勾勾瞪着近在咫尺的梦中女神。

　　“你……刚才说【羽芒】……哪个【羽芒】？”

　　看到【玲珑羽】一脸急迫的神色，【倾斜的街角】有些想不通，但还是回答道：“哦，他跟我一样，是【朱雀城】的，当时【武林大会段位赛】刚开赛的时候，我跟他打过一场，可完全不是他的对手呢！不过，那是因为我这【朱雀九道】【狙杀射术系】当真不适合以快打快，而且当时我那【狙杀射术系】才学了前面几个技能，实在是威力不行啊！如果现在让我对上【羽芒】的话，一招【朱雀追踪强杀箭】放出去后，我自己跑就行了，只要躲过【羽芒】的几次攻击，他便必死，嘿嘿……”

　　【倾斜的街角】可不会放过这么个亲近梦中情人的机会，连忙大力地展现自己。

　　“你说的‘羽芒’两个字，是哪两个字？可是羽毛的‘羽’，光芒的‘芒’么？”

　　【玲珑羽】的嗓音几乎要发颤了。

　　【倾斜的街角】顿感大受打击，原来自己尽心卖弄了半天，人家一句也没听进去。不过，【玲珑羽】为何会对【羽芒】如此上心？难不成，之前她们二人之间还有过某种不可告人的交集么？

　　尽管心中对于梦中情人对别的男生极为上心而感到十分不爽，但【倾斜的街角】却着实受不了【玲珑羽】一副急迫却又小心翼翼的神色，仿佛遗失已久的某种宝贵的东西，即将到手，却又怕打碎了一般，这样的令人心动的表情，几乎让【倾斜的街角】完全融化了。

　　“恩，是这两个字。”

　　……

　　【玲珑羽】一连倒退了好几步，绝美的脸上竟然一下子闪出了喜悦的泪花。


第262章 【凤凰本能】！（上）

　　“哥哥……羽儿好想你，可是，羽儿也不能违背爸爸的心愿，删号加入国家队……你可知，羽儿做的这一切，都是为了在那一刻，让你再次见到羽儿，光芒万丈的羽儿，回忆起羽儿，让羽儿烙印在哥哥的心里，永远都不要忘记羽儿……”

　　【银河】看了浑身雪白色光芒闪耀的【龙山小米】一眼，淡淡道：“小米，收了‘主城爆发’状态吧！不要空耗体力值，他还不知道来不来，即便是来了，再使用爆发也不迟。”

　　【龙山小米】点了点头，身上的雪白色能量流缓缓消散，最终消于无形。

　　二队的奇兵壮汉【疯牛】大大咧咧道：“我说米哥，你不是当真相信那个家伙吧！我草！说什么五分钟要回来翻盘，天下还有这种可笑的事情么？以为靠这五分钟的时间回去穿上一身彩色装备？还是学上一身的神级技能，我看，咱们还是继续演练队形吧！就当这个家伙放了个P好不好啊！”

　　【痴情小龙】也笑道：“是啊是啊！不要被这个过客影响咱们的心情嘛！我们二队可是等不及再看一遍一队的演练啊！话说这个第七队形还真是帅啊！一旦和对方开战的话，那么米哥便会在暗中成为队伍为中心，直到最后完全脱离出来，【虎煌波】尽情释放，那叫一个震天动地，爽死了！”

　　【龙山小米】脸上露出一丝傲然之色，看了一眼【银河】、【半神】几人道：“是大家鼎力协作的结果，其实，关键是教练的功劳。”

　　提到“教练”两个字，众人都不由自主流露出发自心底的钦佩之色，即便是一直淡漠的【半神】，亦是不着痕迹地点了点头。垂下的眼皮微微动了动，似乎是想起了什么关于“教练”的事情。

　　“玲珑，你这是怎么了？一副失魂落魄的样子？”

　　【银河】见到【玲珑羽】自从确认【羽芒】的名字之后，便是一副忽喜忽怨，情难自己的神色，眉头微微一皱，忍不住出言提醒。

　　“玲珑！”

　　见到【玲珑羽】竟然完全没听到【银河】话的样子，【雨师妾】上前轻轻一拍【玲珑羽】的肩膀，低声道：“玲珑，回魂了！队长可是要不满了，后果你知道的……”

　　【玲珑羽】娇躯一颤，连忙看向【银河】，见其眉头皱起，看向自己的双眸中已经带上了一丝若有若无的警告意味了。

　　“不好意思，队长。”【玲珑羽】低姿态地道歉，而后眸子中下定了某种决心道：“刚才的【羽芒】，是我表哥，因为带着人皮面具，所以我并没有认出来，希望大家不要再找他麻烦了。”

　　【玲珑羽】看向【银河】的美眸中带着一丝哀求之色。她可是对于自己这些CCBY国家队的杀人特权清楚之极了，如果【羽芒】死亡前三次，损失并不会很大，爆率紧紧是比被普通玩家击杀高那么一点而已，经验也是仅仅削掉极少一部分，但是从第四次开始，【羽芒】被【龙山小米】击杀一次，将会无条件随机掉落身上的一件装备，包裹中的金钱掉落一半，当段经验削减25％，根本就是【羽芒】所无法承受的。

　　【银河】听【玲珑羽】这样说，没有直接答复，而是转过头去，几秒钟之后才道：“我倒是认为【羽芒】会给我们个惊喜也说不定，至于杀不杀，你得看小米的意思了。”

　　【玲珑羽】一时之间猜不透【银河】的想法，但她却知道自己不能让这个神秘莫测的队长明确表示站在自己一方，于是，【玲珑羽】便又看向了【龙山小米】。

　　【龙山小米】却是不待她说话便一摆手，冷声道：“我只能答应你，【羽芒】不来的话，今日此事就作罢，但以后，等这第一届的CBW结束之后，我们特权解除，限制也解除的时候，那么我必然会将他击杀九次，算上刚才这一次，便是我从小到大对弟弟的承诺，完成了十倍还之的诺言……”

　　顿了顿，无视【玲珑羽】失望和哀求的目光，【龙山小米】继续道：“他若是来了，我就在今日将这十次击杀完毕，只不过，我们是处于特权期，这十次之后，他身上的东西估计不剩，段位也得至少掉上个两段左右，这却是怪不得谁了！”

　　“好！”

　　【玲珑羽】忽然一咬牙道：“如果他来的话，我就要保他不死！即便是小米哥你击杀了他，那我便不会给他复活……”

　　“你！”

　　【龙山小米】的目光骤然凛冽起来，紧盯着【玲珑羽】的美眸，而【玲珑羽】亦是丝毫不退让的与之对视，脸上显出了倔强之色。

　　“玲珑，你疯了！用不着这样吧！”

　　【雨师妾】赶忙一拉【玲珑羽】的手臂，硬是将其扯到了一棵大树后，让她的视线暂时从众人莫名或者愤怒的目光中脱离出来。

　　“玲珑，你说实话，这个【羽芒】到底是你什么人？竟然值得你公然跟米哥唱对台戏，米哥的脾气你又不是不知道，而且，队长的脸色明显开始不好看了。”【雨师妾】急切道。

　　整个CCBY国家队的一线二线三线所有队员里，【雨师妾】便只有【玲珑羽】一个朋友，并且还是如同闺蜜一般的至交好友，她可是绝对不想【玲珑羽】遭受【银河】及【龙山小米】等有权有势的高手的冷战甚至排挤打压。

　　“他……他是……”【玲珑羽】一时之间，竟然无法回答，最后，美眸含泪直视着【雨师妾】道：“小雨，我哥哥的故事，你已经知道了吧！”

　　【雨师妾】微微叹息，上前擦干【玲珑羽】的眼泪，拉着她的手道：“你怎么又想起你哥哥来了，我知道他是你最亲近最爱的亲人，但是……已经走了不是么？你总是时不时地沉浸在对他的思念和悲痛之中，这不是自己虐待自己的身体和心灵么？再这样下去，你连你父亲的心意都要辜负了啊！”

　　【玲珑羽】微微摇摇头道：“如果不是为了爸爸，我才不会删号然后选择医师这个职业，更不会一步步接受那本攻略，进入到【圣仙城】，得到【神仙三道】的传承，加入到CCBY国家队里来，整天都是无穷无尽的训练配合和领悟技能……为国争光，在我眼里根本就是浮云……”

　　【雨师妾】赶忙一把捂住了【玲珑羽】的嘴巴，一副后怕之色压低声音道：“你真疯了玲珑，这话要是传给那边的几个人的耳朵里，不单单你会被踢出国家队，就连现实中你爸爸都会受到牵连，上边的人微微动一动嘴皮子，你爸爸就得倒台了……”

　　【玲珑羽】苦涩的一笑，而后想到了什么，美眸之中闪出了一抹动人的光彩道：“不谈这个事了，我是要告诉你，【羽芒】，他跟我的哥哥，一模一样，无论是外形还是声音，甚至就连气质，都是如出一辙，你知道么，当初我没删号之前，在新手村见到他的第一眼，几乎都不能自持了，大脑一片空白，若不是我已经知道哥哥已经走了的话，我一定会哭着上去抱住他的。”

　　【雨师妾】看着陷入幻想中的女孩儿，摇摇头，真不知道说什么了，她可是在替着自己的好朋友担心，要是【玲珑羽】不管不顾，就是要一心帮助【羽芒】的话，那么【银河】和【龙山小米】等人就真可能跟她决裂了，这可绝对不是好事！国家出钱出力，才让他们这些人拥有了如今的实力，才逐渐变得可以称得上一支具有强大战斗力的队伍，如今，【玲珑羽】若是因为一个小角色而阻碍了国家队的进步，影响了大家的情绪，甚至是脱离队伍的话，那么，上边的人震怒下来，【玲珑羽】在军方的父亲，必然得不到好结果。

　　一定不能让这种事情发生！否则【玲珑羽】会崩溃的！但是……要怎么劝这个外柔内刚的妮子呢！？

　　另外一边，【银河】脸色漠然地瞥了一眼【雨师妾】和【玲珑羽】所站的大树一眼，眸子中闪过了明显的不满之色，他知道了国家队下一步的规划，【羽芒】是一定会被召进来的，就凭着刚刚【羽芒】的一番表现，虽然进入一队不可能，但进入二队却是没有问题的，甚至可能成为二队的领头人物也说不定，这样来说，一队要达到满额的七人的话，还是有可能将之收入的，关键是一队现在不缺少物理输出，而是法系输出和控场类的人物，从队伍的战斗力最大化上考虑的话，【羽芒】能进入一队的可能性又成了微乎其微，不过，即便他加入不了一队，但到时候在CBW上，可不只有七人小队的比赛这一种形式，在副本冒险通过类的比赛中，每个国家，是可以派出两队甚至更多的队员参赛的，所以，【羽芒】的能力，可以在二队作为主力输出了……

　　众人自然是不知道【银河】正站在国家队利益的角度来思考着【羽芒】的使用方法，一个个都对着【羽芒】嗤之以鼻，大多人的意思便是阳羽根本不会来了，等以后抽时间在收拾他便是，现在还是赶紧演练队形，没必要为了他的一句话，当真让大家等五分钟。


第263章 【凤凰本能】（中）

　　他们都是什么人？天之骄子和天之骄女！

　　相比于《霸业》中国区的其余玩家来说，他们这些进入CCBY国家队一线二线的大学生，未来已经让国家这个庞然大物给一手规划出了一条宽阔明亮的大道，只需要沿着这条大道笔直地走下去，他们所获得的成就，肯定会比他们学校里学习最好的那一个，甚至是家世最好的哪一个都要高得多！

　　光宗耀祖，只在几年之内！

　　他们中的大四学生，如同【龙山小米】等，或许只能参加这第一届CBW了，因为《霸业》官方，及其全球联盟公证处，联合国等都作出了严格声明，CBW的参赛资格，只能是在校大学生，并且，是按照大一到大四四年满额来计算，也就是说，即便是如同某些医药类五年制的学业，那也只能在前四年获得参加CBW的资格，如今这个时代，既然连《霸业》这类遍布全球的虚拟网游都出现了，那么全世界学生的学历和身份自下生和上学的那一刻便已经被输入电脑当中了，由智能系统监控，无人可以更改。

　　因此，所有国家推荐的各自参加CBW的职业选手，都必然是在校大学生，没有人可以作假。

　　【龙山小米】脸上的神色十分不好看，双目中闪出的怒意已经很明显了，刚刚【玲珑羽】对他说的那些话，“如果他来的话，我就要保他不死！即便是小米哥你击杀了他，那我便不会给他复活……”让【龙山小米】十分愤怒乃至憋闷，为了这个所谓的“表哥”竟然阻止自己完成对弟弟十倍还之的承诺……如果你不是目前队伍中不可或缺的一份子的话，如果你的父亲不是身居军方高位的话，我现实中与游戏中都会给你点颜色瞧瞧……

　　“队长，我看玲珑这妮子有问题，说什么表哥表哥的，至于为了个表哥而跟咱们闹别扭？八成那个【羽芒】是她的凯子……”【紫晶风铃】的红唇在【银河】耳边呼着热气，那姿势透着一股子暧昧和诱惑。

　　【紫晶风铃】是一个不折不扣的美女，一举一动之间都散发着一种优雅妩媚之气，着实有着吸引男人的资本，但是她存在着这样一种心态，那便是，她极度讨厌漂亮程度不次于她但却毫无心机，单纯安静性格的女孩，很不凑巧，【玲珑羽】在很久以前便被她盯上了，完全符合她极度讨厌的标准，因此总会时不时说几句【玲珑羽】的坏话，碰到能给予讨厌的人落井下石的机会，她当然不会放过。

　　CCBY国家队有一项非常严厉的规定，那便是：不得因为个人感情而影响到情绪，进而影响到训练和心态的调整。

　　而国家队的那位神秘的教练直接定下了死规矩：凡CCBY国家队成员，均不得发展男女关系，之前的男友或女友，或者分手，或者定下一定时间段内不联系的约定，一旦发现某些不寻常行为，即刻剔除国家队。

　　对于这一帮子正值爱意泛滥阶段的大学生的疑问，神秘教练的回答很简洁：对于技能的领悟，最忌心态不专一，最忌情绪患得患失，因此，一旦出现胆敢在国家队训练期间暗地里搞男女关系者，即便仅仅是手机通讯，也会直接“请”出国家队，永不录用。

　　【银河】在【紫晶风铃】的暧昧诱惑姿势之下，却是丝毫不动，仍旧一副冷漠淡然的神色，只是眉头微微一皱，却是没有说话。

　　“米哥，五分钟到了，嘿嘿！我说的吧！【羽芒】这个废物就是喊出了这么句话来给自己找台阶下，还敢来才怪！”【痴情小龙】用不屑的目光瞥了一眼某处空地，那里正是阳羽使用【轩辕符】的地方。

　　【疯牛】脸上现出了讥讽之色道：“五分钟来翻盘，我去他娘的，耽误咱们宝贵时间！五分钟，正好够他下线嘘嘘了！”

　　【倾斜的街角】惊奇道：“牛哥你这话夸张了吧！谁家嘘嘘得花五分钟？”

　　【疯牛】讥笑道：“这还用问，人家有结石，尿路不通呗！影响了大脑，导致神志都不清晰了，说些P话来恶心咱们，NND，想起来就恨不得虐杀他十次八次！”

　　“米哥，五分钟到了哦！咱们还等啊！？”【紫晶风铃】用一种娇滴滴的语气对着【龙山小米】道。

　　【龙山小米】皱着眉头看了阳羽消失的地方一眼，最终闪过了一抹怒色，一转身，对着【银河】道：“队长，走吧！他是不会来了。”

　　这个时候，【玲珑羽】和【雨师妾】也正走了过来，见到周围的情景，【玲珑羽】的美眸明显闪过了一抹喜色，却是让捕捉到她表情的【龙山小米】十分不爽，冷哼了一声。

　　而一直观察【玲珑羽】的【紫晶风铃】更是将这一切都看在眼中，此时忽然撩拨了一下自己侧脸的长发，娇声道：“哎呀，玲珑妹妹可是不用担心了呢！你的情哥哥的缩头乌龟可是当好了呢！”

　　“【紫晶风铃】，你说话注意点！”【玲珑羽】怒声道。

　　“哼，得了便宜还卖乖，作出这样一副生气的模样，其实心里指不定多高兴呢！不用眼睁睁看着情哥哥被米哥干掉了是不是？不过刚刚不是冷着脸把你的情哥哥复活了一次么？下线以后，你不怕他把你甩了啊！恩……其实这样正好呢！我们的CCBY国家队一线首席医师【玲珑羽】小姐，就可以专心训练了，省得被教练发现，剔除我们的队伍，这样就不好了呢！”

　　【玲珑羽】指着【紫晶风铃】，胸口急剧起伏，却是气得说不出话来。

　　【雨师妾】警告地瞪了【紫晶风铃】一眼道：“适可而止吧你！我不介意用一队队员的特权来压你这个二队队员，想试试么？”

　　听到这话的【紫晶风铃】脸色微微一变，瞟了【雨师妾】一眼，冷哼一声，却是不再说话了。

　　“哦？你这个一队队员的特权很厉害么？那你也拿你这个一队队员的特权，来压我这个一队队长如何？”

　　却是【银河】冷冷地说话了。

　　【雨师妾】身形微微一颤，有些不敢相信地看着【银河】。【玲珑羽】亦是看向【银河】，眸中闪过了一丝惧意。

　　周围的人，看向【雨师妾】和【玲珑羽】二女的眼神中或多或少都流露出一丝幸灾乐祸的神色。

　　即便是【半神】，听到【银河】突然冒出这么句明显是针对【雨师妾】的话后，亦是睁开了一直垂下的眼皮。

　　【紫晶风铃】的脸上，瞬间闪过了一抹计谋得逞的异样神色，她的情绪一下子高涨起来，美眸在【玲珑羽】和【雨师妾】二女之间来回转换，更是时不时地瞥向【银河】露出毫不掩饰的恭敬和媚意。

　　所有CCBY国家队成员都知道一件事：队长【银河】如果说出的话带刺了，即便只有隐隐的一丝，那便证明他已经生气了，而【银河】一旦发怒，最好的办法就是赶紧制止，如果制止不了就赶紧闭嘴，千万不要在这个时候被他盯上，否则，你会很惨，当然，如果他的怒气正是因为你而发的话，那么你必然会很惨的……

　　此时的【银河】，哪里还有半分平时的沉稳、淡然、冷静的气度，哪里还有CCBY国家队如此高规格的队伍的一队之长的风采？

　　只见他一步一步，缓缓向二女走去，每向前一步，眸中就散发出愈加强烈的诡异凶芒，双目，竟然开始渐渐发红，当真如一头即将释放本性的凶残野兽一般！

　　【玲珑羽】拉着【雨师妾】的手，二女的浑身都是在发颤，这是一种面对极度危险和恐怖的事物时，才会有的反应！

　　“算了吧！”

　　一道黑色身影仿若幽灵一般瞬间移到了【银河】身前，正是【半神】！

　　“让开！”

　　【银河】那双充满了暴戾的血红色眸子盯在【半神】脸上，一把散发着五种颜色的古朴长剑，缓缓从【银河】右手处的空间显出了身形，被其一把抓住。

　　【半神】却是没有让开的意思，只是，面对着握住武器，并且进入暴走状态的【银河】，任凭他已经成神也不敢托大，一招手，一把五彩色红缨雕文长枪已经握在手中。

　　二人一个眼神血红凶厉，如同丧失了意志却激起了凶性的野兽，一个神色淡漠中却透露出丝丝凝重，仿佛一位要发动力量将野兽重新制住关进笼子的猎人。

　　看着气势不断攀升的二人，【龙山小米】心中闪过了一抹叹息和无奈，没有人知道【银河】这个极度不稳定炸弹的着火点是什么，之前已经爆发过两次，第一次，国家队三线消失了五名队员，二线消失了三名队员，一线消失了一名队员，可谓给国家队造成了巨大损失；第二次，却是让国家队消失了两名三线成员，因为在那一次里，【半神】以一个三线队员的身份，成功觉醒，成为了一名无法测度，跟普通玩家完全不同性质的“神”！


第264章 【凤凰本能】！（下）

　　对，就是神！这也是那位受所有人尊重和佩服的神秘教练给出的称号。

　　也是在那一次里，刚刚成为“神”的【半神】跟暴走的【银河】之间，激起了一场惊爆所有人眼球的超级大战，最终的结果，便是【半神】阻止了【银河】的怒气发泄，因为一场大战之后，【银河】已经耗尽了所有的体力值，直接陷入昏迷而被系统踢出了游戏。当时在场的所有人都有一个想法，若是【银河】的体力值还在的话，那么还会继续同【半神】打下去！

　　事实上【龙山小米】一直不理解，为何教练会让【银河】来当如此重要的肩负着重大使命和国家荣耀的CCBY国家队的一队之长这个关键性职务，他可是已经看出来了，【银河】根本就不是正常人，冷静的时候，智谋高绝、意志坚定、胆识过人，胜任一队之长绰绰有余，但是一旦因为某种不确定的原因而动怒之后，便会进入现今这种如同最凶残的野兽般的诡异暴戾状态，让人恐惧。

　　在众人完全迥异的目光和心思之下，如同凶兽一般死死盯住【半神】的【银河】竟然渐渐平息下来，双眸中的血色和暴戾之气逐渐消退，最终，【银河】的双目重新恢复了清明，他似乎很清楚自己的刚刚的异常，看了一眼手中的五彩色长剑，对着【半神】略带歉意的点点头，一阵光芒闪烁，长剑消失。

　　看到这一幕的【紫晶风铃】微微跺了跺脚，眸子中闪过一抹失望之色。

　　“那么……一队继续演示第七队形，二队旁观，晚上每个人必须写出自己对于第七队形的感悟和改进建议。”

　　“是！”

　　众人同声应和，【银河】带头往森林内走去，路过【玲珑羽】和【雨师妾】身边时，却是看都不看一眼。

　　“唰！”

　　一道人影突兀地出现在众人的包围圈里。

　　这个时候，正是一队的五名队员在前，二队的五名队员在后，而阳羽的身影，正出现在两支队伍之间！

　　站在众人包围圈中的阳羽，却是淡然自若，双眼睥睨，双臂向外一撑，做了一个热身般的扩胸动作，一股子冲天的豪气以极为放肆的姿态和气势向外无限散发！

　　阳羽的突然出现，却是让所有人都陷入了微微的呆滞之中。

　　“你竟然真敢来？！”【龙山小米】用莫名的眼光扫视着阳羽的全身上下，似乎要从他身上看出什么非同寻常的东西来。

　　“决斗……继续！”

　　阳羽淡淡地道出了这么一句，伸手一抓，紫色的【焰动无级别】已经握在左手。

　　【玲珑羽】美眸中显出了难以掩饰地激动之色，但却被其强行压制住，总算没有当场做出让别人误会更加深的事情来。

　　二队五人都是面面相觑，阳羽的突然出现，可是推翻了他们刚刚的一片嘲讽之意，以至于表情一下子有点尴尬。

　　【龙山小米】看了一眼【银河】，后者则是脸色淡漠地点点头。【龙山小米】便再不犹豫，冷笑一声道：“既然你非要找死，那我就成全你，不过……”【龙山小米】骤然转身，盯住【玲珑羽】道：“玲珑，现在当着大家的面，最后说一次你的态度。”

　　众人的目光一下子转向了【玲珑羽】。

　　【玲珑羽】眸中倔强的目光一闪，刚要脱口而出“我态度依然”这句话，却是被旁边的【雨师妾】一拽手臂，脑中顿时清醒，她想起了现实中的父亲，那个赐予她那本神秘攻略，让她删号重练，获得了如今的成就，也让她接受了在CBW上为国争光的重担的父亲。

　　如果她现在当着大家的面敢表明对【羽芒】的倾向和对队伍的离心的话，那么可以预见，她肯定会被踢出国家队，而她的父亲，也一定会被那只神秘的大手给拨落下马。

　　但是，一看到眼前这个男人的身影，【玲珑羽】怎么也干不出将之连续复活九次的事情来。一时之间，竟然注视着阳羽，呆在了那里。

　　“哈哈哈……”阳羽忽然间仰头大笑起来。

　　“貌似，五分钟之前我听你说过，要将我连杀十次，刚刚已经杀了一次，还有九次，就让这位美丽的医生小姐来将我复活……是这样吧！”

　　【龙山小米】微微侧脸瞥了阳羽一眼，露出了一丝不屑的神色道：“这是我们自己的事，不用你管！”而后继续紧盯着【玲珑羽】，冷声道：“玲珑，我的耐性是有限度的，给你五秒钟，你给我表态，否则，后果，你应该清楚。”

　　“我说过，你这种吃定了我的白痴自信让我恶心！”

　　阳羽亦是冷笑着道出了这么一句话，而后，一仰手中紫色【焰动无级别】，身上骤然爆出了一个巨大的金色“圣”字，一片半透明的箭矢呈现扇形朝前方激射。

　　“恩？”

　　“找死！”

　　处于阳羽【圣·浮空矢】范围之内的有三人，分别是【龙山小米】、【银河】和【半神】。

　　面对着密布激射来的箭矢，【龙山小米】爆喝一声，身上再次涌出了耀眼的雪白色光芒，头顶上冒出了一个个的“免疫”字样，落在他身上的箭矢全部无效。

　　而【银河】则是骤然做出了一个鬼魅般的横移动作，身躯一下子落在了【圣·浮空矢】的攻击范围之外。

　　【半神】则是将手中的五彩色红缨长枪仿若漫不经意的在身前来回一个挥舞，击向他的能量箭矢纷纷落地而后消失。

　　“我可没空看你磨叽，我管你是个什么人物，杀了我一次，我来找回场子了！”

　　阳羽冷笑着伸出了右手，挨个点了点【龙山小米】、【银河】、【半神】、以及二队的所有成员，唯独掠过了紧挨在一起的【玲珑羽】和【雨师妾】。

　　“想让决斗继续，你们最好离远点，让开地方，否则，尽可以一起上。”

　　阳羽环顾一周，脸上的神色极为张狂。

　　“我操！”【疯牛】一听这话，顿时脸上涌出了潮红的怒意。

　　“你小子TM也太狂了吧！真以为你是个人物了！”【痴情小龙】一抖手中紫色长枪，直欲上前动手。

　　【紫晶风铃】简直要被气乐了，她感觉自己今天算是长了眼界了，世界上当真什么样的男人都有，如此张狂到低能的程度，她当真第一次见到。

　　【一手】和【倾斜的街角】二人，脸色也是瞬间一变，只不过二人心性较之二队的另外三人要沉稳，因此，此时二人的目光都是转向了一队的重要人物身上。

　　【半神】什么话没说，直接转身往后走去，脸上的神色依旧平静。

　　【银河】瞳孔微微一眯，盯着阳羽的目光中竟是闪出了一丝杀意，而后，亦是什么话没说便往一边走去。

　　【玲珑羽】和【雨师妾】俱都深深看了阳羽一眼，而后离开了原来位置。

　　【疯牛】、【痴情小龙】和【紫晶风铃】却是没想到连队长【银河】都会听了这个该死的【羽芒】的话而让开地方，几人却不是傻子，队长的选择，他们自然会跟上，也便面带不甘和怒意的瞪着阳羽，同时，后退了开去。

　　一时之间，CCBY国家队的诸人，竟因为阳羽的一句话，而各自让开了地方！

　　“满意了吧！”

　　【龙山小米】盯向阳羽的目光就仿佛在看一个白痴，还是一个恨不能马上将之虐杀大卸八块的白痴！

　　“说实话，我可以明确告诉你，不管你在这五分钟之内干了什么，都是徒劳的，因为你根本无法伤害到这个状态的我。所以，不要以为凭着你的高攻击秒掉我一次就真当自己是个人物了，如果我认真起来，你什么都不是，你说是么，学弟？”

　　【龙山小米】浑身的雪白色光芒吞吐不定，似乎更加明亮耀眼起来。

　　“呼……”

　　阳羽轻轻吐出了一口气，微微仰头看向了远方，眸中似乎一下子变得毫无焦距，声音低沉而透着一丝飘渺的意味。

　　“愚昧的人，永远都是身在愚昧当中，却不自知。”

　　“井底的蛤蟆，永远都认为它望见的那一方蓝天便是整个天空。”

　　“《霸业》中国区，十二大主城，每个主城都有其独特的秘典技能体系。”

　　“九大正统道，三大进化道。”

　　“你的传承，乃是【白虎城】上三道的第三道——【虎王三道】。”

　　“你们CCBY国家队一线队员的五人，除去【半神】之外，其余四人，均为各自主城的上三进化道中第三道的传承者。”

　　“这在我们中国区目前来看，实属凤毛麟角，所以，你们才会被国家队选中。”

　　“千万不要以为，【人阶】秘境任务的总评分，你们已经是最高了。”

　　“更不要以为，不计入系统排名的【人阶】七段和【人阶】八段的你们，实力境界便是凌驾于我们大地图中所有玩家之上！”

　　阳羽的双眸之中，突然散发出了灼灼精芒，他扫视诸人，一字一句道：

　　“自我介绍一下，本人【羽芒】，传承【朱雀城】上三进化道之【凤凰二道】，目前境界，【人阶】九段！”


第265章 【人阶】九段！

　　“什么？！”

　　在场所有人都被阳羽这句石破天惊的自我介绍给惊住了，即便是冷静淡漠如【半神】，亦是双眸之中闪过了一抹淡淡的紫色，对着阳羽使用了某种探查类技能。

　　ID：【羽芒】。

　　归属主城：【朱雀城】。

　　实力境界：【人阶】九段。

　　归属家族：【煌极】。

　　家族职称：【煌极】族长。

　　……

　　“果……果然是【人阶】九段！”

　　“这……这个……”

　　“怎么可能？”

　　“系统出BUG了？！”

　　二队的几人一脸的不可置信，忍不住擦擦眼睛，再次动用了一遍探查类技能，结果依然。

　　【龙山小米】的脸色连变了数遍，脑中却是在急速思量阳羽如何在五分钟之内将自己的实力段位硬生生从【人阶】六段，提高到了【人阶】九段，整整提高了三个段位！

　　“能告诉我，你是怎么做的么？”【银河】双眸紧盯着阳羽，语气不善地问道。

　　身为CCBY国家队队长，【银河】在现实中可是有着深厚的红色背景的红四代，他从权势通天的长辈那里所得到的神秘攻略的内容只比【玲珑羽】的多！因此，他知晓很多目前《霸业》中绝大多数玩家根本听都没听过的东西，甚至在未来一段时间之内，《霸业》将要开什么特别的副本，以及那个副本的攻略，他都已经提前预知了。但【银河】搜遍整个脑袋也找不到能够在短短的五分钟之内让玩家提升三段的东西，除非是可以兑换经验的战绩点、功勋值、荣誉值以及刚刚结束的让他嗤之以鼻的低水平的【武林大会段位赛】上的积分，这四样东西。

　　但是，从【人阶】六段升为【人阶】九段，所需要的经验简直可以让人崩溃，他这个一早便加入CCBY国家队，享受到很多经验加成的特殊待遇的幸运儿，直到今天都才是【人阶】八段，距离【人阶】九段起码得一个月之后才有可能，而战绩点、功勋值、荣誉值以及段位赛积分这四种东西，如果想要达到【人阶】六段升【人阶】九段的海量经验的话，那么所需数目简直不可想象。

　　这四样东西当中，荣誉值兑换经验的比例最低，当然，荣誉值也是人人都可得到的东西，算是比较廉价了。只有通过荣誉组队模式，大号带小号升级才可能得到，【银河】可以在心中做一个简单的推算，如果指望荣誉值来兑换出这些经验的话，那么他不眠不休，一天二十四小时带六个小号组成满额队伍，并且小号级别到100就赶紧换下一批，而且打的都是时下性价比最高的怪的话，那么，需要带上半年的时间才有可能，而《霸业》如今才开了半年多，如果算上【羽芒】升为【人阶】六段的时间的话，不用说半年，就算是一年的时间，他也带不出如此多的荣誉值来。

　　剩余的三样东西，功勋值和战绩点都是比较难得的，没有一定的实力，根本就别想得到，而即便有了【人阶】的境界，甚至在【人阶】号中都是排名往前的实力的话，要想大量获得这两种东西，都是极为困难乃至不可能的。

　　当然【银河】有着绝对的自信，他若是在这第一届CBW之后，在特权和限制都消失之后，如果想大量得到功勋值的话，那便随便找个主城去屠个城就能解决了。而屠城对于他来说，绝对不成问题，因为他清楚的感受到，自己的实力，在大地图中的“凡人玩家”眼中，那就是神一般！

　　想要得到战绩点的话，便随便加入个帮会或者家族，甚至自己建一个，然后去打战场副本，凭着他的实力以及手中掌握的很多破坏平衡的BUG一般的攻略，任何战场副本都不在话下。

　　但还是那句话，如果想要得到【人阶】六段升【人阶】九段的海量经验的话，他所扑在战场副本中的时间，至少为三个月，也就是说，三个月不间断有战场副本来打，并且每次都是胜利，并且保证个人如同永动机一般每天在线都是24个小时，这显然是天方夜谭。

　　那么，便剩余最后一个可能性了，【武林大会段位赛】上的积分。

　　积分这个东西，如今已经随着【武林大会段位赛】的结束而绝版了，说实话，【银河】当真并没有瞧得起这个积分，因为他根本就没有关注【武林大会段位赛】。

　　平常时间基本都在国家为他们专门开辟出的特殊副本里训练不说，即便是难得的空闲时间，他也不会浪费在这无聊低能的【武林大会段位赛】上。

　　【银河】清楚地知道，自己这些人，自打通过家里的关系，在国家半开绿灯的情况下，得到攻略，打下最好的基础，然后进入国家队之后，便已经远远地将大地图中的普通玩家甩开了，并且随着时间的推移，这个差距只会越来越大。并且【银河】身为CCBY国家队一队之长，曾经一度将自己视为整个《霸业》中国区的最强者！没有之一！

　　但是，一直在CCBY国家队三线实力之间徘徊，根本进不了【银河】法眼的【半神】的觉醒，让【银河】明白了，还有另外一种不可控制，完全抛开各种BUG攻略的方式，可以让玩家在短时间内实现实力上的质变！

　　【半神】是【银河】暗自承认的自己没有把握战胜的唯一一个人！范围是整个《霸业》中国区！

　　所以说，就在【武林大会段位赛】刚刚开始的第一阶段上出现的视频，被【银河】随便搜索了几个被众多玩家奉为经典的战斗集锦之后，果断将【武林大会段位赛】扔在了记忆中的最偏僻位置，因为这果然如他想象的一样，是凡人的游戏，造就出来的什么冠军，什么第一，那都是凡人的游戏而已，他当真没兴趣参与，因为这会让他感到掉价。

　　有这种想法的【银河】，尽管知道【武林大会段位赛】上的积分，兑换经验的比例相当高，但他却相信，没有人能够得到相当高的积分。理由很简单，凡人玩家，普通玩家，无论如何都跳不出平凡的圈子，他们上下抖动的振幅再大，也不可能让身为绝对天之骄子的【银河】感到震惊，所以，【银河】根本就没有关心过【武林大会段位赛】上的排名，更遑论积分了。

　　而在【武林大会段位赛】结束之后，之所以很多玩家都将阳羽尊为整个中国区第一射手，甚至是中国区第一玩家，便是因为看到了阳羽那恐怖的最终积分。

　　189878分！

　　整个【武林大会段位赛】结束后积分排名第二的【宇智波鼬】的积分才仅仅两万多一点，但却让其从【人阶】五段稍微冒头的经验，一下子冲到了【人阶】六段过半经验！这还是【宇智波鼬】并没有将所有积分都兑换为经验的缘故，他还使用了三分之一的积分来兑换物品。

　　所有人都在疯狂地感叹，如果【羽芒】将这189878点积分全部兑换为经验的话，能够升几段？关于这个大热门话题，早便被有心人在官网上列了出来，供人投票，结果，同意升到【人阶】九段过半经验的，占了50％以上，而同意达到【人阶】九段满经验，直接可以启动【地阶】传奇任务的，占了30％。

　　但是让所有人不太理解的是，【羽芒】的【人阶】六段的实力境界却是迟迟不动，而随着越来越多的得到高分的高手将积分兑换为经验之后，【羽芒】的排名甚至在缓缓下降，但【羽芒】却丝毫没有动用这些积分的意思，这让所有人都是想不通。因为即便是NPC【积分兑换使者】处最贵的东西，价值都不超过一万积分，并且【武林大会段位赛】已经结束，也没有任何渠道可以继续获得积分了，那么，【羽芒】为何一直守着让整个《霸业》都为之眼红的分数而稳坐钓鱼台呢？

　　这却是阳羽的独特想法。

　　事实上，前世的几个觉醒成为“神”的人，带给阳羽的震撼实在是太大了，阳羽内心深处一直以来的目标，便是要让自己提升实力，积累经验，获得感悟，能够有朝一日觉醒，成为真正的“神”，拥有那种真正打破系统设定，无视系统平衡的独创神技！然后，开始为他胸中流淌着的炎黄血脉而战！在《霸业》这个虚拟世界里，称霸中国，称霸全世界！

　　这才是阳羽追求的目标！

　　但是，随着时间的推移，尤其是阳羽实力境界的提升，对于【凤凰二道】的感悟更加深刻之后，他已经隐隐地感觉到，似乎，得到了【朱雀城】上三进化道之【凤凰二道】传承的他，也便肩负着系统赋予他的某种不可推卸的责任，那便是，跟这些成神的玩家来对抗，而阳羽也感觉到，随着他对【凤凰二道】【霸王射术系】的学习和领悟，应该能在未来获得足以跟神来战斗的实力，不敢说一定能够与神来相匹敌，但最起码，不是如同其余的普通玩家一般，根本不是神的一合之敌。


第266章 【凤凰本能】！（终）

　　最后，以【人阶】九段的实力境界，超越了《霸业》中国区所有人的阳羽，必然会经历跟之前完全不同的游戏人生，转折已经开始！在目前这个阶段，称霸中国，离得他……很近！

　　而阳羽仔细搜刮记忆中，前世几个被公布出来的神的觉醒过程之后，阳羽判断出来，除去【剑三十三】这种无论现实和游戏中都不是正常人的变态，能够在新手村便觉醒成神之外，其余的神，基本都是前期很不给力，无论是装备、传承技能还是PK手段，都不是一流的。比他们厉害的，绝对是大有人在，但是，这几个人却有着一个共同点，那就是，性格偏执，永不服输。在一次次普通的高手玩家对他们的刺激之下，才最终成功觉醒，成为完全脱离这种“普通”和“凡人”范畴的存在，被尊称为“神”。

　　所以说，阳羽感觉到，如果要成为神，那么一个前提就是不能让自己成为在凡人中傲视同群的存在，因为这样的话，他便在普通高手玩家中，感受不到那些刺激了，因为没有人是他的对手。这样以来，他岂不是就不能觉醒成为神了么！

　　故此，他才一直压制着那种立即将这恐怖的分数兑换为经验的想法，他就是担心一旦兑换之后，自己便是站在了普通玩家的至高点上，没有凡人玩家能带给他成神所必须的刺激，而凌驾在他之上的神，带给他的刺激却是无用的，这样，他便失去了成神的机会了，除非，他一直不打装备，不修炼和领悟技能，不去打架锻炼PK手法，一直到很多人的实力境界都比他高之后，再去寻找这种刺激。

　　除非阳羽脑子被驴踢了才会这样做！

　　为了某种虚无缥缈的刺激，让他故意压制自己的等级，故意不让自己成长，不去打装备，不去打架，那他还不如不玩这个游戏了，这完全是阳羽的性格所接受不来的。

　　但无论前世还是今世，心中对于成神的执念实在是强大，因此，阳羽才会尽量在不违背自己的本心，不让自己郁闷的情况下，压制一下自己的实力境界的提升，这也便是他，没有一早便将如此恐怖的积分兑换为经验的原因。

　　然而就在五分钟之前，阳羽感受到自己面对着前世虎王【龙山小米】的【虎煌波】以及那种他不理解的浑身冒光的堪比绝对防御的防御状态而束手无策的时候，他一下子抛开了脑海中的犹豫不决，原本在他脑海里模糊的两条岔路一下子变作了清晰的一条！

　　那便是：神的对立面！

　　成不成神必须放在人生得意之后！

　　何谓人生得意？

　　那便是：人生得意须尽欢！

　　如果碰到让自己郁闷和憋屈的事情，而阳羽又有能力将之扼杀消灭，从而让自己爽快起来，内心通达，直指本心的话，那么阳羽便会毫不犹豫去做！

　　自己的实力明明已经达到了，还要隐忍，这不是犯贱么！

　　成神的吸引力再大，也大不过快意恩仇率性而为的青春激昂！

　　或许……这便是阳羽要走的一条独特的游戏道路，或者说是人生道路。

　　189878分，让阳羽从【人阶】六段过半经验，升至了【人阶】九段3.142％的经验。

　　阳羽可以推断，现在整个《霸业》中国区根本没有一个人达到【人阶】九段，所以，也便没有人知晓【人阶】九段那庞大到无边无际的经验需求量。官网上关于自己动用积分后实力境界的增长的投票，50％多说自己能够升至【人阶】九段50％经验以上，还有近30％的玩家竟然会说自己能够升至【人阶】九段满经验。

　　对此阳羽只能心中摇头暗叹，单单【人阶】九段想要升满，根本就不是一两个月能够解决的问题。

　　面对着【银河】面色不善的发问，阳羽一声嗤笑。

　　“你这是个请教的态度么？”

　　【银河】瞳孔深处爆出一丝不易觉察的怒意，他微微点点头，表情淡漠，不说话了。

　　【龙山小米】长长出了口气，脸上那种无视和不屑的神色消失了，他认真注视着阳羽道：“如果你当真是你所说的【朱雀城】【凤凰二道】传承者的话，那么我很感兴趣，你又学到了何种秘典技能，让你有了如此的自信。”

　　“所以我说嘛……决斗继续，来体验吧！”

　　阳羽的目光显得有些轻佻，正与五分钟之前的凝重完全相反。

　　“好！”

　　【龙山小米】这个“好”字一落，白芒闪耀的身躯骤然间高高跃起，如同下山猛虎一般眨眼就已经扑到了阳羽的头顶！

　　【虎啸刀罡】！

　　【龙山小米】的双目爆出雪白色光芒，双手握住那把巨大的能量大刀。猛力下劈，雪白闪耀的刀刃上，猛然闪出了条条刀罡，而且爆出了震人心弦的猛虎长啸。作为【白虎城】的通用秘典技能，【龙山小米】的秘典技能树上能够随机到【虎啸刀罡】也并不足为奇。

　　反观阳羽，此刻竟然不说不动，只是盯向那个狂猛激射而来的条条刀罡的眼睛里，骤然，爆出了【朱雀城】独有的金红色焰芒！

　　【凤凰本能】！

　　“嘭！”

　　阳羽的身体，仿佛火球爆炸一般，一下子化作了千份万份的火焰，猛然向四周爆开，这导致【龙山小米】的【虎啸刀罡】完全打在了空处。

　　“恩？”

　　【龙山小米】眉头一皱，落地的身形猛然回转，却是微微一愣。

　　刚刚阳羽已经化作了火焰在他的面前消失不见，凭着战斗经验，【龙山小米】第一时间便判断出阳羽最可能出现在他的身后，但是用最快的速度转身之后，却仍然没有阳羽的身影。

　　难道是……

　　【龙山小米】脸色一变，猛然仰头望向半空。

　　却只看见了一个硕大的黑色圆球。

　　【龙山小米】的身躯立即不受控制的被吸引上去，双脚离地，身形被悬浮在距地面一丈左右的引力暗星当中。

　　但是【龙山小米】身上的雪白色光芒当真是独特，竟然让他没有被引力暗星吞噬，而是清晰无比的立于引力暗星当中，并且，随着他身上的雪白色光芒愈加耀眼，引力暗星开始剧烈抖动不稳起来。

　　“唰！”

　　处于熊熊金红色火焰包裹中的阳羽骤然在引力暗星斜下方出现，双眼带着一丝掩饰不住的狂热，仿佛是这个新学习的秘典技能让他十分满意乃至兴奋。

　　“让我看看，你这层乌龟壳子，还能够坚持几秒！”

　　阳羽对着引力暗星中挣扎的【龙山小米】冷笑着道了一句，而后身上猛然爆出一个金色的“圣”字，瞬间，箭矢连珠，如同机关枪子弹一般激射在【龙山小米】身上。正是阳羽的【圣·千击箭】技能！

　　只是，在金红色火焰中的阳羽所释放的这个【圣·千击箭】，却是跟往常大为不同！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　本来应该是带有100点破防伤害的普通的能量箭矢，如今，连珠炮一般轰击在【龙山小米】身上的，竟然是一发发连续不断的【凤舞】！

　　【圣·千击箭】：箭矢呈直线连珠激射，短时间内造成高频率物理伤害，并具备穿透性，可连续穿透十个单位，每穿透一个单位，伤害递减9％。每秒钟十六箭，每一箭的伤害为普通攻击+100点破防伤害，持续时间5秒。冷却时间，15秒，耗魔，50。

　　重生的阳羽，清楚的知晓一件事情，那便是，但凡绝对防御类技能，那么其持续时间必定不会很长，往往在几秒钟之内便会消失，并且冷却时间都会比较长，而【龙山小米】身上这种白芒闪耀的状态，可是已经持续不短的时间了，貌似给阳羽的感觉是，可以随时开启。

　　那么阳羽便可以断定一点，这种白色能量涌出身体，覆盖身体的“技能”或者说是状态，根本不是绝对防御类技能，而一旦不是绝对防御类技能的话，那么便会消耗玩家的法力值、体力值甚至是血量值。

　　这是个很简单的道理，可以反推，如果这种状态开启之后，可以无视别人的所有攻击，而又对自身毫无消耗的话，那么【龙山小米】早就可以凭着这个技能笑傲整个《霸业》中国区，乃至《霸业》世界大地图了。

　　虽然不清楚【龙山小米】的这种状态消耗的是什么东西，但阳羽可以在短时间内试探出来，凭借的，便是【圣·千击箭】。

　　具体的说，应该是在【凤凰本能】模式开启的状态之下的【圣·千击箭】！

　　【凤凰本能】：【朱雀城】【凤凰二道】及其以上进化道独有技能，该技能为状态技能，玩家释放之后，将会进入【凤凰本能】模式，在该模式下，玩家将会获得如下能力：

　　1，身化火焰碎片，躲避攻击，之后，玩家可在三十米范围之内自主选择现身位置，包括空中。

　　2，玩家启动的所有攻击类技能，包括普通攻击，将全部强制转化为【凤舞】，【凤舞】的技能等级与玩家当前技能等级一致。但是，却不会消耗额外的法力值。

　　技能持续时间：60秒，耗魔：1000点，冷却时间：10分钟。特殊消耗：每次启动，需消耗玩家1000点体力值和1000点生命值。


第267章 【凤舞霸王箭】！（上）

　　在【凤凰本能】模式下的阳羽，启动【圣·千击箭】之后，那每秒十六发的箭矢攻击，全部转成了【凤舞】！

　　每秒十六发【凤舞】，持续五秒！

　　总共八十发【凤舞】，单单忽视防御的固定伤害值就达到了骇人的1712000点！

　　阳羽绝对不相信，【龙山小米】身上的法力值、生命值、体力值，能够提供转化为那种喷发的白色能量流，带给他抵御这超过一百七十万的伤害！

　　【龙山小米】脸上闪过了明显的惊怒之色，在【圣·千击箭】启动后的第三秒上，身上的闪耀白芒幽然消失不见，下一刻，便是被头顶扑出的连续金红色凤凰给夺去了所有生命值。

　　周围的CCBY国家队成员，全部陷入了不同程度的呆滞当中，他们无论如何都想不到会是这样的结果。

　　竟然在短短几秒钟之内结束战斗！

　　自始至终，【龙山小米】仅仅才启动了一个【虎啸刀罡】，连启动【虎煌波】的机会都没有便被干净利落的干掉了！

　　而且，这个【羽芒】的技能，实在是太……华丽，太震撼了点。连【龙山小米】身上可以抵挡几十万伤害值的‘主城爆发’模式都在短短的三秒钟之内完全击碎，那这个【羽芒】的爆发力，当真到了不可思议的程度！

　　【银河】在短暂的惊愕过后，眸中便是闪出了阴沉复杂的神色，如果拥有如此恐怖爆发力的物理系输出的【羽芒】进入CCBY国家队的话，那么，进入一队的剩余两个名额，肯定有一个会是【羽芒】的，而……他自己这个队长的威信，或许会受到影响了。

　　这是【银河】无论如何都不愿意接受的，因为阳羽对他说话的态度，让他十分不爽，【银河】极度讨厌这种敢在自己面前将狂妄和放肆展现出来的人，无论是谁！

　　想到在以后的国家队训练中，甚至是CBW赛场上，又无视自己命令，甚至敢于跟自己这个队长对着干的人出现，那么【银河】的胸中便会杀机暴涌。

　　他，绝对不允许这种情况出现！

　　所以，【银河】的瞳孔微微眯起，大脑高速运转起来。

　　“复活他！”

　　阳羽立即对着不远处的【玲珑羽】道了一句。

　　【玲珑羽】的美眸自始至终一直盯在阳羽身上，她明知道眼前这个青年不会是自己的各个，却也无论如何不能控制自己将之当成了自己的亲哥哥，与其同喜同悲，看到【羽芒】战胜了自己的队友，【玲珑羽】心中竟然也暗暗生出了一丝喜悦和骄傲。

　　如今听到阳羽跟她说话，当即本能一般，毫不犹豫地对着地上的【龙山小米】的尸体释放了【九转还魂】。

　　【龙山小米】豁然睁开眼睛，如同猛虎惊醒一般站直了身体，沉着脸死死盯着阳羽，从牙缝里蹦出两个字：“继续！”

　　他这句话，却是让【玲珑羽】和【雨师妾】，甚至是在场的大多数人，心中隐隐升起了一个不公平的念头，原因很简单，CCBY国家队的人都知道【玲珑羽】的【九转还魂】不仅可以让目标复活，而且可以给复活的目标带来30秒内无限蓝的BUFF，而对面的阳羽，可是一次药剂都没有补充，明显已经不是完全的状态了。

　　但是，这却正合阳羽心意，原因很简单，要能在【凤凰本能】启动的60秒之内，尽可能地击杀【龙山小米】多次，才是阳羽的作风。

　　阳羽并不清楚【龙山小米】掌握的“主城爆发”模式的任何信息，但他却知晓被【九转还魂】复活后的【龙山小米】，在这一刻，体力值、法力值、生命值都是全满的，并且还拥有30秒的无限蓝时间。

　　但是，对于现在的阳羽，一切都是浮云！

　　【人阶】六段升为【人阶】九段，整整提升了三个段位，就意味着，阳羽得到了三个极为宝贵的技能点。

　　【凤凰本能】的学习要求是：1，必须已经在【霸王射术系】内消耗了5个技能点；2，必须拥有两个未使用的技能点。

　　所以，阳羽利用五分钟的时间，飞速赶到【积分兑换使者】处，将积分全部兑换为经验，而后得到三个技能点，加上之前剩余的一个，总共四个技能点，拿出了两个学习完毕【凤凰本能】之后，还余下两个。

　　这个时候，一个让阳羽惊喜不已的事情发生了，【霸王射术系】技能树的七个技能节点上，处于中间位置的第四个技能节点，在他点完【凤凰本能】之后，瞬间呈现半亮的状态在阳羽面前。

　　这就证明，阳羽已经满足了此技能的学习条件。

　　需要【霸王射术系】前置消耗七个技能点，并且，拥有两个未分配技能点。

　　而【人阶】九段的阳羽，恰恰完全契合这个条件，再多一个技能点也没有，而他，也没有将剩余的两个所得技能点加在【散凰】上。

　　【凤舞】三级，20000点忽视防御伤害，（不算阳羽忘我之境后强化的那1400点）已经是该技能的最高等级，不能再提升了。

　　但是【散凰】才两级，在阳羽选择这第四个技能的时候，【散凰】同样是可以点技能点的状态，不过，阳羽却是瞬间作出了决断，选择学习这第四个技能，暂时不强化【散凰】。

　　原因很简单，他是要来跟瞧不起自己的【龙山小米】决斗，【散凰】即便是再强化上一级，那也不会让他的实力有质的变化，虽然他也不知道这个即将学习的新秘典技能会不会让他的实力更上一层楼，得到质变，但是，阳羽的直觉却是明确地告诉他，这个新技能会带给他惊喜，毕竟，未知的神秘，总会蕴含着希望。

　　于是，阳羽在【凤凰本能】之后，立即又学习了这第四个秘典技能，结果，让他欣喜若狂！

　　瞬间便感觉到，他已经有了无视【龙山小米】这个前世声威赫赫的虎王，如今早早便进入CCBY国家队，并成为一线队员的【人阶】八段超级高手的本钱！

　　阳羽，完全拥有了狂的资格！


第268章 【凤舞霸王箭】！（中）

　　【龙山小米】的身上，再次暴涌出雪白色的能量流，灿烂夺目，如同一个人形的超过一百瓦的白光大灯泡！让人不敢逼视！

　　“喝！”

　　【龙山小米】再次暴喝一声，手中的五彩色大刀再次变为了巨型的雪白色能量刀刃，他双眸中白芒爆闪，白皮黑纹、熠熠闪光的能量虎王再次成形，在震耳欲聋的虎啸声中，朝着阳羽猛扑而至！

　　正是【虎煌波】！

　　再次被阳羽干掉的【龙山小米】，已经完全激发起了凶性和斗志，略去了所有无用的试探，直接用上了自己的最强大招，赢就是赢！输就是输！

　　“嘭！”

　　浑身处于熊熊火焰包裹中的阳羽，冷笑着在【虎煌波】及身的前一秒，再次化作了无数朵金红色火焰，四下迸飞，只不过，这一次，阳羽却没有出现在【龙山小米】的上空，更没有利用这个机会出手，他要在【凤凰本能】模式消失之前，彻底击垮【龙山小米】的战斗意志，否则，一旦这60秒过去，他可真就无能无力了。

　　事实上，也不能说完全无能为力，阳羽还一直保留着一张底牌，一张在整个《霸业》都只有他自己知晓的底牌，但是，这张底牌他绝对不会轻易动用，因为这是他最大的变数！

　　【虎煌波】打空，【龙山小米】骤然仰头，却是不见那个可以吸引他的黑色球体了。

　　“身后。”

　　重新显出身形的阳羽在【龙山小米】身后淡淡道了一句。

　　【龙山小米】眸中怒意狂闪，骤然转身，劈头又是一记【虎煌波】发了出去！

　　“嘭！”

　　火焰炸开飞散，白色的能量猛虎王只能在咆哮声中无奈的打在空处消散。

　　“身后。”

　　阳羽那淡淡的声音又在【龙山小米】身后传了出来，仿佛是诠释着阳羽对他的戏弄。

　　“你找死！”

　　“吼……”

　　【龙山小米】再次一刀【虎煌波】劈了出去，同时眼中爆出白芒，双臂握紧巨大的能量刀刃，原地如同陀螺一般急速旋转起来，条条白色的能量刀罡化成了旋风一般在【龙山小米】周围绞碎旋转，并且范围在急剧扩大，显然，怒极之下的【龙山小米】在打出【虎煌波】之后，立马打出了群杀秘典，他要阳羽再次显身时无立脚之地！被他的刀罡风暴给绞死！

　　“学哥，你太天真了，我看你这能量风暴能刮到几时？”

　　这一下子，【龙山小米】心头第一次涌上了一股子无力感，刚刚这【羽芒】的声音，竟然仿佛来自于四面八方，捉摸不定，这不用猜也知道，他的这招化作火焰的躲闪类技能，竟然如同是让其躲进了异次元空间一般，根本连个踪迹都寻不到，哪里还谈攻击，这，应该就跟【半神】那招完全躲避，并且完全不可被锁定，完全不可探测的神技【轮回】是一个效果吧！

　　有了拿阳羽跟【半神】比较的【龙山小米】，战斗意志愈加磨灭，他停止了群杀技能，但却没有取消“主城爆发”模式，定定的立在地上，冷声道：

　　“出来吧！我承认在这种状态下的你，可以无视掉我的攻击了，虽然我不知道你这种状态能够持续多久，但却可以肯定，你这个属于秘典技能的状态，肯定不会持续太长时间，而我身上的这个模式，肯定会比你持续的时间长，所以，你可以出来对我攻击了，趁着你这种模式对你的独特的攻击加成没有消失，还有你刚刚的超高频率的圣阶攻击技能的冷却时间够短的话，那么就再次将我击杀吧！”

　　【龙山小米】的眼光何其毒辣，他自然是看出来，【羽芒】刚刚释放的超高频率打击的圣阶技能，原本的威力在他眼里根本不值一提，连破掉他的防御都困难，更遑论在三秒钟之内打空自己的体力值，从而让“主城爆发”消失了，唯一的因素便是，【羽芒】启动的这个极为特别的火焰人形的模式，发挥了关键性的作用。

　　而且很显然，这个模式，便是这五分钟的时间，【羽芒】由人六升为人九后，所获得的技能点来新学到的技能！

　　如果【羽芒】一早就学会这个技能的话，也没必要被自己的【虎煌波】秒杀了，而学会这个技能后的【羽芒】，明显气质都发生了变化，似乎一切都在他掌控之中，自己这些人，竟然隐隐被其无视了。

　　一团金红色火焰猛然以人形的姿态在【龙山小米】面前不远处点燃，阳羽在火焰中显出身形，微笑道：“很不巧，我这招圣阶技能，当真是冷却时间不长呢！”

　　【圣·千击箭】！

　　冷却时间只有15秒的【圣·千击箭】再次被阳羽启动起来，瞬间，一支支连珠的超密度箭矢全部化作了一道道金红色火线，轰击在【龙山小米】身上，几十个凤凰的嘶鸣声因为太过密集而化作了长长的一声，刺破耳膜，响彻天际，霸气十足！

　　这次尽管阳羽并没有启动引力暗星，但是【龙山小米】根本就没想躲，他就是要看看，【羽芒】能否再次击杀自己，因此，原地不动的他，完全承受了超高密度的【凤舞】，并且，仍旧是在三秒钟的时候“主城模式”消失，随后化作尸体倒地。

　　【九转还魂】！

　　这次不用阳羽提醒，【玲珑羽】已经十分配合地释放了复活技能，将【龙山小米】从原地复活。

　　【龙山小米】的脸色竟然渐渐由阴沉，转成了一种比较豁达而严肃的神情，因为他本身便不是一个斤斤计较的人，当然，一旦触及到他弟弟这块逆鳞，【龙山小米】便会随时爆发。

　　“我承认，对于这种模式下的你，我不是对手。今日，算是我输，不过，击杀你十次的承诺，永远存在，还有九次，希望以后的某一天，我找上门的时候，你不要敷衍。”

　　看到【龙山小米】严肃而真诚的目光，阳羽亦是收起了那种极为放肆，目空一切的笑意，神色一正道：“随时奉陪！”对于这个前世在CBW上一直为国家荣誉而战的虎王，阳羽还是很有认同感的。

　　【龙山小米】对着阳羽拱拱手后，便不说话了，神色重新化作了冷漠平静。

　　眼看着【凤凰本能】的持续时间并不多了，而阳羽却是不想让在场诸人发现【凤凰本能】的真实持续时间，因此，重新笑了起来道：“没想到今天会以如此給力的方式与各位CCBY国家队的朋友相会呢！呵呵……那么，再见吧！”

　　身处金红色火焰中的阳羽立即开始引导【天煞狂狼】。

　　“慢着！”

　　阳羽却是没有停留，一直等五秒结束，骑上【天煞狂狼】之后才转身，微笑着盯住【银河】道：“哦？不知这位学哥，又有何指教？”

　　“看你不爽，想杀你几次，行么？”

　　【银河】脸色淡然地说出了这么一句话，却是让周围的所有CCBY国家队成员当即一惊，包括【半神】在内，目光全部盯在【银河】脸上。

　　他们的第一反应就是，莫非阳羽的某个动作或者是什么话，一下子刺激到了【银河】，让他突然间变成了“发怒的【银河】”？

　　但是，所有人仔细观察【银河】的脸孔，却见其平静而淡漠，双眸黑白分明，正是在正常不过的状态了。

　　那么这个冷静状态的队长，为何会突然之间对【羽芒】发出如此明显的挑衅信号呢？

　　在场所有CCBY成员，没有一人能够读懂【银河】的内心，而【半神】则是第一次露出一种感兴趣的神色看向场中。

　　这个时候，【凤凰本能】还有最后的十多秒钟。

　　原本微笑的阳羽，听到【银河】这句话后，双眸瞬间变得一片冰寒。

　　你可以说重生后的阳羽的心性仍旧不够沉稳，不够老练，不够深沉，不懂隐忍，不懂退让，但是，阳羽已经明确了自己笔直向前，将所有阻碍第一时间便统统击溃，还自己一个通达心情的本心，所以，【银河】的这种挑衅，阳羽绝对不会饶恕！

　　“你会爽的！”

　　阳羽微眯的眼睛杀机毕露，冷冷地吐出了这么几个字，而后，幽然抬起了双臂，瞬间拉开了长弓，双眸之中金红色焰芒再次爆闪，浑身的金红色火焰竟然如同浇上了汽油一般疯狂燃烧起来，与此同时，一支迥异于普通箭矢散发出比阳羽身上的金红色火焰还要深沉浓重的金红色光芒的能量箭矢，被阳羽狠狠扯开，遥遥指住了【银河】！

　　而【银河】则是不屑的一笑，伸手虚空一抓，五彩色长剑握在手中，他冷笑道：“我要让你知道，什么是真正的绝望！”

　　言毕，【银河】的背后猛然升腾起了他自己的巨大虚影，同样手握五彩色长剑，神色冷漠，却是透露出无穷的剑刃一般的锋芒气势！

　　与此同时，【银河】的身形一下子变得模糊而扭曲，甚至开始渐渐淡化，透明，仿佛即将消失在这个世界，而随着【银河】身影的消失，一把一人高的古朴巨剑却是在【银河】消失的地方愈加清晰地显现出来。


第269章 【凤舞霸王箭】！（下）

　　围观的CCBY众人倒吸一口凉气，暗道这是怎么回事？队长【银河】突然出口挑衅【羽芒】不说，怎么竟然一上来便直接启动了堪比【半神】的【轮回】一般的绝顶领悟技能？！这招化身为剑，人剑合一的恐怖大绝技！

　　简直不可思议！

　　大家都见识过【银河】发动【人剑合一御剑绝杀术】的绝对恐怖，身化为剑，无论攻击防御还是速度，全部提高到了一个不可思议的境地！尤其是速度，就仿佛是修仙世界中修真者操控的飞剑一般，当真是来无影去无踪，所有人早便为【银河】曾经暴怒时启动过两次这招【人剑合一御剑绝杀术】做出一个定性，整个中国区，便只有【半神】的同样自主领悟出的【轮回】才可以与之相提并论，其余的玩家，全部会在这攻防一体的巅峰技能之下，惨死！

　　对，就是惨死！

　　【人剑合一御剑绝杀术】有一条令人恐惧的属性，那便是，在其持续的时间内，被其攻击过的目标，不能吃药，也不能被别人加血，并且，也不会死亡！

　　但却会一次次承受【人剑合一御剑绝杀术】的恐怖伤害，直到【银河】的【人剑合一御剑绝杀术】状态消失之后，生命值早便被积累为负数的目标才会瞬间死亡，并且，追加伤害。

　　也就是说，受到了【人剑合一御剑绝杀术】的目标，无论是自主复活，还是被医生复活，都会在一瞬间，拥有系统规定的原本复活后的血量，但是下一刻，【人剑合一御剑绝杀术】带来的追加伤害马上发挥作用，该目标便会再次死亡，一直到负数的生命值，被一次次复活后的正数生命值给抵消之后，才算是真正脱离了【人剑合一御剑绝杀术】的危害。

　　这是一个让所有知晓属性的CCBY国家队一二三线队员全部不寒而栗背脊发麻的恐怖技能！

　　也是一个让【银河】在CCBY国家队队长的位子上稳如泰山的超imba领悟技能！

　　基于这样的认知之下，观战诸人才会因为【银河】上手就是这个置人于死地，让玩家直接跌入万丈深渊的终极大招而惊疑不定，才会在一瞬间考虑，是不是【羽芒】刚才在某句话上或者某个动作上冒犯了这个非人的可怕存在。

　　一旦【银河】对着【羽芒】发动【人剑合一御剑绝杀术】，那么【羽芒】便会在短时间内遭受大量伤害值，如果【银河】全力施展的话，则可以让【羽芒】的生命值变成负数几十万甚至上百万！

　　这还不是最恐怖的！关键是，现在，他们这些人处于特权时期，他们杀死的玩家，从第四次死亡开始，其死后的爆率和掉落的经验都会呈现几何倍数猛增，即便【羽芒】本身达到了两万血，但若是死上三四十次的话，那么，【人阶】九段，便会芸花一现，追加的伤害，会让【羽芒】在一次次的复活当中，再次死亡，装备除非是灵魂绑定，否则，绝对会掉得半点不剩，而经验，铁定会直接一跌到底，变为【人阶】一段空经验！

　　【银河】，这是要将【羽芒】这个能够打败【龙山小米】的绝对天才给硬生生扼杀啊！

　　“【人剑合一御剑绝杀术】……亦是浮云！”

　　火焰中的阳羽，那支金红色深沉光芒的箭矢愈加晶莹剔透，遥遥指住了化作巨剑的【银河】。

　　“这你都知道，你到底是什么人？”

　　【银河】化作的巨剑微微一晃，显出了他内心的真正惊愕，因为这个技能，当真只有CCBY内部国家队成员才会知晓，并且，【银河】从未公布出这招技能的全称！

　　即便是CCBY国家队成员，亦是仅仅知道【银河】有一招化身为剑，人剑合一，能够追加死亡伤害的恐怖绝杀技能，却不知道这招技能的全称叫做【人剑合一御剑绝杀术】。

　　如今被阳羽一语道破，【银河】只要是个人，就不可能不吃惊！

　　“爽够了，我会告诉你！”阳羽冷笑。

　　“找死！”

　　【银河】化作的巨剑上猛然爆出了强烈的深紫色光芒，似有灵性一般微微颤动，剑尖直指阳羽，只不过，却是一直蓄势待发，似乎在寻找阳羽的破绽。

　　“怎么会？”

　　【银河】怒叫了起来，古朴巨剑晃动得愈加剧烈，但却是如同被一只无穷力量的大手给死死攥住了一般，就是不能离开原地！

　　“天呐！这……”

　　围观诸人不由自主惊叫起来，眼前的一幕，他们会永生难忘。

　　化身巨剑的【银河】的脚下，如同水银汁液一般，划出了一个完美的金红色五角星的形状，正对应阳羽扯动的那支神秘的金红色箭矢尖端呈现出的旋转的五角星图案。

　　“哧……”

　　一声仿若是烧红的烙铁掉入冷水中的声音响起，化身巨剑的【银河】竟然在瞬间又变了回来！正呆呆地看着自己的双手，一脸的不可置信之色。

　　“好好的体验爽的感觉！”

　　“嗵！”

　　【凤凰本能】的最后一秒，阳羽射出了手中的金红色箭矢。

　　处于金红色五角星图案中心的【银河】猛然抬起头，死死盯着这飞射而来的一箭，双眸中连续爆出了三次幽深的纯紫色光芒，正是他连续启动的三个防御躲闪类秘典技能。但是，脚底下就如同是粘住了一般，根本无法挪动半点，与此同时，他身上的所有增益状态，全部消失一空！

　　就仿佛，在一瞬间，被某种神秘的力量给净化到了最原始的状态！

　　“啁……”

　　这次的金红色的凤凰却不是从【银河】的头顶扑出来，而是从他脚下的神秘五角星图案中一跃而出，自【银河】的脚下直接贯穿他的全身，从头顶扑入天空，就在金红色能量凤凰扑出【银河】头顶的时候，他脚下的五角星图案再次旋转起来，并且颜色愈加黯淡，最终，随着能量凤凰的消失，而完全消散不见。

　　“—50986！”

　　此时的【银河】全部血量也不过三万，毫无悬念倒地化作了尸体。

　　“体验到了么？”


第270章 【羽芒】的号召力！

　　周身的火焰消失的阳羽对着【银河】的尸体冷笑，而后脸色一缓，转身对着被震得神魂出窍的众人微笑道：“这次……可真的要说再见了！”

　　“不行！”

　　众人顿时一愣，目光聚集了过去，竟然是【紫晶风铃】，面带对阳羽的恐惧和一丝诡异之色，美眸紧盯着阳羽，道：“我有个疑问，那就是，从刚开始，你似乎就把我们当做是CCBY的国家队成员，而刚刚说的一番话，更是点明了你的想法，而从一开始，我们这些人，根本就没有一个主动表明过自己的身份。我很想知道，你是如何得知这个国家一直对外保密的信息的，在CBW开赛之前，外人绝对不可能知晓真正的参战国家队的成员名单，而自从你见到我们之后，在我们这些人没有一个人说出这条信息来的情况下，竟然能够一口咬定了我们是CCBY国家队！能告诉我……是某人一早就透露给你的么？”

　　说到这里，【紫晶风铃】微微侧过脸庞，瞄了一旁的【玲珑羽】一眼，眸中闪过剧烈的愤怒和厌恶之色，同时还有一丝隐隐的期待，如果眼前的【羽芒】要是表露出一点是通过【玲珑羽】知晓的这件事情的话，那么……不单单【玲珑羽】会被直接开除国家队，还会连累她现实中的家族，这可是国家队最严厉的保密协议之一！只有到了CBW真正开赛的那一天，这一条保密协议才会自动废除，因为到时候世界多个国家都会现场直播，不用过多的宣扬，所有国家的征战CBW的成员ID都会至少传遍他们自己的国家。

　　【玲珑羽】顿时俏脸大变，惊怒道：“【紫晶风铃】，你不要血口喷人！”

　　【紫晶风铃】冷冷地一笑：“我有说过是你泄的密么？还是……已经做出了这种事的你，心惊胆寒了呢！”

　　“你……”【玲珑羽】简直被【紫晶风铃】气得说不出话来，想到如果这种冤枉事如果落实了在她头上的话，那么后果……【玲珑羽】心口似乎被一块巨石压着，根本不敢想象。

　　“呃……声明！”

　　阳羽忽然间高声大吼了起来：“本人已经接受了来自于CCBY执行主席方天朔和CCBY驻J市总经理张文斗先生的邀请，将于半个多月后赶赴北京，参加CCBY的国家队集训，如果各位对于在下知晓你们国家队众多秘密不理解的话，可以当面问问这两个权威重量级人物，别的话，咱就不多说了哈！”

　　此话直接让【紫晶风铃】如同一头撞在墙上一般难受，去问问CCBY的总老大和J市老大？她算那颗葱啊！还有资格问这些大人物，这可是连她的家族，她那比较有权势的父母排队都难以见上一面的真正高人啊！

　　而【玲珑羽】却是因为阳羽这句话，心中涌出了一股子久违的喜意，因为阳羽这话一出，不但让她避免了万众指责，从危险的透露秘密者的泥潭中跳了出来，而且……很快，她便能在现实中见到这个像极了哥哥的男生了！简直太棒了！不过，现在要不要让他知道我便是当初新手村的【玲珑】呢？他还会记得我么？一旦说出来，【紫晶风铃】她们会不会又会生出别的想法？

　　无视呆滞的一群CCBY国家队成员，阳羽极为潇洒地拍开了回城卷轴，蓝芒闪耀中，笑眯眯地对着众人挥了挥手。

　　【玲珑羽】美眸中一片复杂之色，一咬银牙，放下了心中的包袱，张嘴欲说什么，但这个时候，阳羽已经消失了。气得她跺了跺脚。

　　系统：【羽芒】请求加你为好友，是否同意？

　　一股子喜悦甚至是幸福的感觉刹那间包裹全身，【玲珑羽】眨了眨美眸，露出一种似喜似怨的神色，哼哼了一声，点击了同意。

　　而后扫视了周围的队友一眼，见除了【半神】之外，大家还都处于呆滞状态中，【玲珑羽】赶紧使用出【九转还魂】，在有人提醒他之前，复活了【银河】。

　　如果【玲珑羽】自己还沉浸在幻想或思考中没有恢复过来，需要被提前清醒过来的其他人提醒才复活【银河】的话，那么事后，【银河】必然没有好脸色给她，说不定，还会借口刁难。

　　复活后的【银河】脸色铁青，什么话也没说，便直接下线了。

　　众人面面相觑，还是【龙山小米】这个明面上的CCBY国家队二号人物出言道：“今日的演练到此为止，大家下线休息吧！明天的训练不要迟到。”

　　……

　　两天半的时间，阳羽爬到了凤凰山顶，干掉了岩浆巨人王，启动了真正的刷怪地图凤凰平原，而后便是在无尽的带小号中度过，当然，这些小号基本都是【阳焰工作室】的成员，在第三天的时候，阳羽看中的帮主人选炎若轩到来，让阳羽很高兴，专门将其带了一个白天和半个夜晚整整18个小时，从新手村一直带到100级的怪物区【凤凰平原】，这直接让炎若轩从1级，在不到一天的时间，一下子冲到了100级满经验！

　　阳羽的这一番表现，直接让新成立的【煌道】帮会成员奉为神人，绝对的心服口服。

　　……

　　周三上午八点！

　　庄重肃穆且刺耳的系统提示音响彻在《霸业》十二大主城的半空中，只不过，不同的主城听到的内容是稍微不同的。

　　准确是说，除去【朱雀城】和【圣仙城】之外，其余十大主城的玩家听到的内容是一样的。

　　系统公告：【朱雀城】针对【圣仙城】的城战正式开始！

　　而【圣仙城】的玩家则是听到了这个提示。

　　系统公告：，所有【圣仙城】的勇士们！【朱雀城】的侵略铁蹄即将踏进我【圣仙城】土地，请握紧手中的武器，跟随着城主【圣域天王】的脚步，抵御入侵者，守卫家园吧！

　　对于【朱雀城】的玩家来说，则完全是战争动员令。

　　系统公告：震天的战鼓已经响起，城主【血溅五步】已经吹响了战争的号角！好男儿当马革裹尸！战场之上绽放光彩！【朱雀城】的好儿郎！请集合起来，让我们的脚步，踏遍【圣仙城】的每一个角落！让弱者，匍匐在我们的脚下颤抖吧！

　　这场【朱雀城】针对【圣仙城】的城战，早已经在三天之前，【血溅五步】递交城战申请获得通过的时候，便已经被系统公告出来，被众玩家所知了，所以，城战的启动，并没有给玩家们造成很突兀的感觉。

　　【朱雀城】主城频道：宰相【白皓天】：所有在线的【人阶】大号，请往边境集合！

　　【朱雀城】主城频道：宰相【白皓天】：所有在线的【人阶】大号，请往边境集合！

　　【朱雀城】主城频道：宰相【白皓天】：所有在线的【人阶】大号，请往边境集合！

　　连续三遍刷屏，利用系统对于官员的发言特权，【白皓天】的这三句话，大约会高亮显示在人人可见的主城频道五分钟左右。

　　只不过，五分钟之后，【朱雀城】边境聚集了大约一万余人，除去【白皓天】自己的【领衔紸演】和【血溅五步】的【血色弥漫】以及阳羽的【煌极】等总共八千多人早已经在边境待命之外，还聚集来了五千人。

　　也就是说，宰相【白皓天】在【朱雀城】的威望，足以让他聚集起五千的支持者。

　　【朱雀城】主城频道：城主【血溅五步】：所有在线的【人阶】大号，请往边境集合！

　　【朱雀城】主城频道：城主【血溅五步】：所有在线的【人阶】大号，请往边境集合！

　　【朱雀城】主城频道：城主【血溅五步】：所有在线的【人阶】大号，请往边境集合！

　　城主【血溅五步】发言之后，同样会高亮显示五分钟。

　　很明显，【血溅五步】的威望要比【白皓天】高出不少，毕竟是一城之主，整个【朱雀城】权势最大的存在。

　　【血溅五步】号召来了近一万两千人，是【白皓天】的两倍还多。

　　【朱雀城】主城频道：元帅【羽芒】：【人阶】号速度边境集合，最后五分钟，过时不候！

　　阳羽就发了一遍，凭借着元帅的特权，也能在主城频道显示大约两分钟，但是，自从阳羽这话在【朱雀城】频道里一出来，边境上的蓝芒顿时如同炸了窝一般，到处可见一道道蓝色传送的光芒，边境的几个传送阵几乎被完全挤爆，无数头顶着【人阶】的【朱雀城】大号如同闻到腥味的猫一般火速赶往边境最中心的NPC【边境传送者】周围。

　　五分钟后，但凡【朱雀城】【人阶】以上的号，几乎到齐了40％，大约有13万人左右。这是一个非常恐怖的数字，今日是周三，很多【人阶】号有可能现实中处于工作状态，没有上线，而上线的【人阶】号约为【朱雀城】总【人阶】号的60％左右，除去正在副本中，或者任务中不能来的，除去跟阳羽不对路的【聚义龙魂】、【地狱十九层】以及【凌烟阁】等大帮的【人阶】成员，几乎在线的【人阶】号已经全部过来了！

　　也即是说，如今【羽芒】这个ID在【朱雀城】的影响力，如日中天！


第271章  十三万人来屠城！（上）

　　当【朱雀城】的玩家们发现【羽芒】的实力境界飙到了【人阶】九段，成为整个《霸业》中国区毫无疑问等级第一人的时候，这个名字所具备的巨大号召力便已经深深地印入所有人内心深处了。

　　和阳羽并肩骑在马上的【血溅五步】和【白皓天】只能互相对望，摇头苦笑，他们不得不承认一个在《霸业》中通用的真理，实力决定号召力。当一个人的实力凌驾于所有人之上，并且甩开所有人很多的时候，那么这个人的号召力，也根本是其余人所不能望其项背的。

　　【朱雀城】主城频道：城主【血溅五步】：所有边境【人阶】号进入城战语音频道，密码******，一分钟，速度！

　　【辉煌】满脸兴奋地进入了城战语音频道，他是刚刚升为【人阶】一段的枪客，因为崇拜【羽芒】才加入的【朱雀城】，他的梦想是，能够如同偶像【羽芒】用弓箭打出凤凰来一般，他要用他最喜爱的长枪来打出最为绚丽耀眼的金红色大凤凰！

　　城战语音频道里，绝大部分人都是禁止发言的状态，只有最上面的带着官职头衔的十一人是允许发言状态，城主、元帅、宰相、四名御史大夫。四名捕头。当然，顶着元帅头衔的【羽芒】两个字，瞬间被【辉煌】的目光所聚焦，心中顿时振奋不已，即将跟偶像一起冲击【圣仙城】边境了，即将亲身经历，亲眼见到偶像的发挥了，兴奋ing！

　　【血溅五步】在语音频道中沉声道：“如今进入频道的同城玩家大约为十三万，这个数字，会让【圣仙城】的企图抵抗者们发疯！”

　　频道中很多【朱雀城】玩家都笑了起来，只不过处于禁止发言状态，因此，他们的笑声只有自己能听得见。

　　【血溅五步】继续道：“我们【血色弥漫】和【领衔紸演】这两个帮派，以及【煌极】这一大家族，从夺城胜利的那一天，便将咱们整个【朱雀城】的利益放在第一位。大家从高摆摊的税率以及拍卖行的城主抽成等各个方面都可以看出来，到底谁才是真正为咱们【朱雀城】所有玩家着想的势力。而夺城刚刚完成，我们便第一时间申请了针对【圣仙城】这个目前排名第四位的强力主城的城战，更显出了我们要让咱们【朱雀城】玩家傲视同群的决心！”

　　“废话不多说了，下面，让元帅【羽芒】给大家讲解本次城战的基本战术。”

　　【辉煌】顿时兴奋了起来，又能听到偶像那狂放不羁的嗓音了。

　　阳羽淡淡道：“基本战术首要一点，当我们在【圣仙城】的边境传送带确保安全，并且在指定地点聚齐集合，或者当我们进行群体遭遇战甚至集体攻城的时候，切忌这个基本队形，九大职业分为五层，最外层：刀客、枪客；第二层：射手、方士；第三层：奇兵、灵师；第四层：剑客、刺客，最中心第五层：医师。原因我不想做过多解释，大家自己考虑，或者在战斗中亲自验证。”

　　很多玩家听到阳羽这套战术的时候，都先是眉头微微一皱，进而眼睛越来越亮，最后忍不住拍掌称快。

　　最外层的刀客和枪客两大物理近战防御力最强，用于防守、攻坚、突击再好不过，放在最外围，正好发挥长处。

　　第二层的射手和方士则是物理和法系的稳定远程火力输出型职业，在最外围的刀客和枪客吸引敌人注意力的时候，正好尽情的倾泻火力！

　　第三层的奇兵和灵师起一个承上启下的作用，准确点说，应该是承外启内的过渡作用。射手和方士可都是血少防低的脆皮，战斗激烈的时候，刀客和枪客都已经冲入敌方阵型了，那么射手和方士便会赤裸裸暴露在敌方近战职业的屠刀之下，这个时候，便需要奇兵和灵师，上前来照顾射手和方士了。而击杀尽量多的敌方冲阵的玩家，也便会为第四层的刺客队伍减少压力。

　　第四层的刺客队伍，明眼人只要仔细一想便会通透，这就是用来保障最中心位置的医生的安全的！刺客隐身在马上，好不容易击穿前三层的敌人冲进来一看，眼前是一片片待宰的布衣医生，哪里还能忍得住，肯定会欣喜若狂地上前击杀，那后果便不用说了。

　　最后处于整个队伍最中心位置的医生，便是【羽芒】最看重的有生力量，治疗在胜利在，治疗亡，所有人离失败都不远了。中心的医生完全可以不用参战，他们只需要等战士们打完了，然后再一个相对安全的时机，在刺客的保护下上前去将友军的尸体复活便可。这就是他们的最大作用！也是最重要的作用！更是所有非医生职业最看重和心甘情愿来打城战的心理保障！

　　毕竟，去敌城打城战，一旦死亡，可以有三分钟的尸体刷新时间，如果在此期间没有得到复活的话，那么，该玩家便会自动回到【朱雀城】中心广场大型复活点复活。而这样的话，复活后的玩家，回复完状态，再去冲击敌方边境的时候，可就没有大部队来照应和掩护了。到时候，几乎漫山遍野都是敌城前来守边的玩家，哪里还有一丝活着冲出边境的希望？所以说，只有在三分钟之内，得到医生的复活这一条路可走！因此，他们知道友军中有大量医师存在的话，那么战斗起来便会无后顾之忧，战斗力直线提升！

　　“基本战术第二点：城战一旦开启，那么系统的很多规则便会作出相应调整，就比如帮会、家族、队伍模式过城战目标敌城的边境，变成了免费，我这里不一一列举，直接就以调整后的规则来讲解这第二点战术。”

　　“要调动、编号咱们这十三万临时拼凑起来的队伍，根本不现实，也没有这个时间，而系统，也不会给咱们全体人共同传送至同一地点的功能。所以，大家在刚刚过边，位于【圣仙城】边境传送带上的这一段时间，是最危险的时候！”


第272章  十三万人来屠城（中）

　　“因为我们都是被系统随机传送，所以，帮派、家族、队伍，这三种传送模式便是我们今天的唯一传送模式，不允许出现单独传送现象！故此，现在请还没有组进队伍散人玩家，赶紧互相交流组队，到时候在城主发布过边命令的时候，由队长发动队伍传送模式，杜绝单人冲边，如果出现这种情况的死亡，那么同城医生见到可以见死不救。过边之后，大家所在的帮会、家族、队伍，如果是彼此熟悉，那么可以用熟悉的阵型来一边对敌，一边向着集合点集合，如果是路人队的话，那么我建议参考第一条基本战术。”

　　“基本战术第三点：集合地点，这里我不会公布，因为现在咱们根本就不知道【圣仙城】是如何在边境布防的，而且还有一点……”阳羽的声音突然透露出一丝冷意，“内奸！这个东西很难避免，只要有利益，就会有叛变的存在。但是，我们能做的就是：这种事碰上一次，必然严厉处理一次，绝不姑息。所以，我有个提议。”

　　阳羽顿了一顿，让声音中不断散发的压力稍微一缓，给了所有人喘息的时间后才冷声道：“所有帮会帮主、家族族长、队伍队长等等，以及所有在这个城战频道里的同城玩家，让我们互相之间保留着一份细心的洞察力，一旦发现某人有下线行为、神情或举动异常，偷偷发信息的行为等等，待城战结束后，统一时间，一起在主城频道发言揭露，一经查实，我们的捕头，会让这些奸臣知道什么是【朱雀城】家法！”

　　“基本战术第四点……”阳羽阴冷的声音又重新变得狂放不羁，透露出无比的振奋激励之意道：“【朱雀城】老乡们！咱们这即将出征的战士是多少？相信如果大家能发言的话，肯定会自豪地吼出来：十三万！经常浏览官网的朋友也许知道，最近结束的【青龙城】对战【北斗城】的城战，刚刚创造了《霸业》中国区城战参与人数的记录，六万三千人！而且，还是他们两大主城的共同参与人数！而咱们这十三万出征战士，说明了什么？还用我多说么！”

　　【辉煌】此时已经兴奋地满脸通红，双手攥拳微微颤抖了，十三万的【人阶】入侵者，铁定会将【圣仙城】给踏个稀巴烂！屠城啊！

　　“嘿嘿……”阳羽的声音中透出了一股子血腥的味道，却是让城战语音频道中的所有【朱雀城】玩家涌上来一股子难以克制的热血激情！他们似乎隐隐猜到了什么……但又不敢相信。

　　“屠城！”

　　这两个字说得极为压抑，而后阳羽似乎突然间爆发了出来，大吼道：“让《霸业》中国区十一大主城的所有玩家都看看，《霸业》开服以来从未有过的一项纪录要被我们创造了，那便是，以一个主城的力量，对另外一个主城，实现全城皆屠！复活点，无限刷！”

　　“哗……”

　　阳羽这话一出，聚集在边境的十三万【朱雀城】玩家顿时炸开了锅，有些年龄比较大的叹息或摇头，有些女玩家则是露出了一丝不忍之色，但更多的玩家则是一片疯狂的狼嚎，终于可以大开杀戒了！

　　自古以来，自网络游戏诞生以来，便有了这样一个疑问：

　　玩游戏的最大目的是什么？

　　最经典的回答也许是以下三个：

　　为了赚钱。

　　为了消磨空虚无聊的时间。

　　为了紧张的工作和生活之余的轻松和娱乐。

　　但，这都不是最准确的。

　　玩游戏的最大目的是：为了发泄！

　　发泄郁闷！发泄不平衡！发泄悲伤！发泄愤怒！发泄快乐！发泄快感！发泄欲望！发泄一切都能够通过精神世界来发泄的东西！

　　这，才是玩游戏的真谛！

　　其余一切尽皆虚伪。

　　而如今这十三万【朱雀城】【人阶】号，正被阳羽给挑起了内心深处一直被许多条条框框、顾忌担忧所压制束缚住的发泄渴望！

　　完全感受到周围玩家们的呼吸开始变得急促，眼神开始变得兴奋而锐利，【血溅五步】当即不再迟疑，沉声道：“我会马上动用城主权利启动NPC【边境传送者】投影模式，持续十秒钟，所有人准备过边！”

　　【血溅五步】话音刚落，【朱雀城】边境中心地带，在十三万玩家中，瞬间刷新出多个【边境传送者】！

　　这便是【血溅五步】作为一城之主的权利之一，在每次发动城战的时候，都会获得一次将最关键的过边NPC【边境传送者】复制多个投影的能力，这样，便会让同城过边的玩家，在同一时间便能够使用自己旁边的【边境传送者】的功能，实现集体过边。否则的话，便只能让最靠近【边境传送者】的那一圈人使用过边功能先过，其余相隔距离过远，超出与NPC互动的最远距离的玩家，便只能等待中心处的玩家传送走，让出位置。这样一来，便属于分批传送了，而分批传送，自然便容易分批被剿灭，冲边成功的希望会十分黯淡。

　　毕竟，守方的敌人可是早已经安排好人手，守株待兔了。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“过！”

　　【血溅五步】过边命令发出的瞬间，围在【朱雀城】边境中心位置的十三万人，几乎瞬间便消失一空，这让很多开着视频看热闹的小号兴奋地仰天狂叫，简直太震撼了！不身临其境，永远体会不到，十三万人同时被传送走的那如同双手撕扯肺泡一般喘不动气来的超强震撼力！

　　【圣仙城】的边境传送带。

　　【圣域天王】作为刚刚上任不久的城主，心气却是极高，因为他的【圣域】帮会，凭借着他现实当中的雄厚财力和工作室的科学管理模式，在【圣仙城】后来居上，一举击溃了圣仙城耀武扬威的老字号三大帮派，成就【圣仙城】最强帮派！

　　现实中继承了家族市值十一位数的跨国集团，并且新招来一批能文能武的工作室班底，【圣域天王】手下可谓是猛将谋臣俱全，他在现实中已经感觉到生活的极度乏味，《霸业》的出现让【圣域天王】陡然焕发出了三十岁青年拥有的激昂与活力，因此，他不惜重金投入《霸业》，只为在《霸业》这个虚拟世界里龙腾天下，成就真正的霸业！

　　对于【朱雀城】，【圣域天王】打心眼里是瞧不起的，准确的说，如今在《霸业》中国区其余十一大主城中声威赫赫的家族和帮会，在他眼里，都是土鸡瓦狗之流！

　　很简单，从各个帮会的运转情况，招人情况，工资福利情况等都可以看出来，这些个帮会的老大，充其量就是些无头无脑的富二代，家里有钱，却不能自由支配，仅有一小部分来供其挥霍，并且其现实中的运营团队很不完善，智囊团更不給力，这样以来，哪里能够打造出真正强大的帮派？

　　【圣域天王】凭着自己的后来居上已经可以初步向所有人证明了他的现实+游戏，双向科学管理模式运作方式的成功。而现在他要做的，便是进一步打响自己【圣域】在《霸业》中国区十二大主城的知名度，进而让自己现实中的产业能够获得更多的支持，这是一个现实与虚拟互补互助互相促进的双赢道路！

　　有眼光、有胆识、有魄力、有资金、有势力，【圣域天王】已经具备了问鼎《霸业》中国区第一帮的资格和雄心，缺少的，仅仅是一些机会而已！

　　而如今，正有一大好机会降临到他的面前。

　　【朱雀城】将于三天后发动对【圣仙城】的城战。

　　三天之前看到这则系统公告的【圣域天王】当真是又惊又喜，这可真是瞌睡来了送枕头，他正琢磨着首先该向哪个主城动刀子才是最佳方案的时候，【朱雀城】的城战申请，直接让他大脑一片清明+轻松，当天晚上，【圣域天王】便和他的智囊团进行了严密的商讨，三天的时间，已经让他的各项针对性措施完全成熟。

　　一张巨大的口袋，已经向着【朱雀城】的入侵者张开了黑幽幽的嘴巴。

　　但是，【圣域天王】怎么也想不到，【朱雀城】这次来犯的敌人，竟然达到了恐怖的十三万！

　　超出了他推测的最大三万人整整十万！

　　因为【圣域天王】这个崇尚团体协作，群体胜利的成功者，根本就意识不到，他不屑一顾的个人影响力，会在《霸业》这个虚拟世界中被放大了N倍！

　　一个【羽芒】，让他在【圣仙城】边境传送带号召并布置下的三万多以小队为单位的狙杀队伍建功甚微！以不可想象的速度迅速覆灭。

　　从【圣仙城】边境高空看去，在【血溅五步】说出“过”字的下一刻，【圣仙城】的边境传送带上，无数个点瞬间亮起了耀眼的蓝色光芒，这些点将【圣域天王】原本安排好的七人为一组的四千多狙击点重重包围。仿佛这里是【朱雀城】的边境，而这三万多【圣仙城】的狙击者才是外来户一般！


第273章  十三万人来屠城！（三）

　　阳羽自然是选择了家族传送模式，他和【煌极】一行八人很好运地直接被传送到了【边境传送带】的边缘，不远处便是一个绝对安全区的驿站范围。

　　“哇靠！好运！咱们可以率先去集合点了！”【夜游天】高兴地大叫。集合点只有【血溅五步】、【白皓天】、【阳羽】三人及其各自心腹知晓，当然，对阳羽来说，【煌极】诸人都是他的心腹，自然，都是知道集合点的坐标范围。

　　周围的【煌极】成员一副看不懂事的小孩儿的目光看着【夜游天】，虽然十二岁的他，当真只能算是个小P孩。

　　【武老郎】对阳羽道：“老大，咱们是直接冲击【浩气盟】的帮会地图还是在边境帮忙？”

　　阳羽笑着指了指自己头顶，然后指了指【风影狂少】和【幻天弈影】的头顶道：“看见了没！【元帅】、【御史大夫】、【捕头】，整个【朱雀城】总共十一个官位，咱们家族就占了三个，该承担的责任，就一定不能放过。”

　　“明白了！”【武老郎】沉声应答，脸上显出了一抹敬重之色。能够对他说出“你的尊严就是我的尊严”这句话的阳羽，便是他要跟着走一辈子的老大，誓死不变。

　　“当官得有当官的样儿啊！咱们可不能懈怠！”顶着御史大夫官职的【风影狂少】大大咧咧道，同时目光四下扫视，正寻找适合出手的敌人。

　　“老大咱们走哪边？”顶着捕头官职的【幻天弈影】早已经兴奋起来了，大肥腮帮子一颤一颤的，他的血腥肉钩可是又想嗜血了。

　　阳羽微笑道：“你们七人互相配合，去促使更多的【朱雀城】玩家集合起来，我马上会发布集合坐标，你们便去到离集合坐标最远的传送带区域进行援助，最困难的地方必有我们存在，这才是咱们【煌极】的风格！”

　　“不是吧老大，又要搞特殊？”【人吕布马驰突】叫嚷了起来。

　　【翩翩大仙儿】美眸中流露出一丝不易觉察的奇异之色道：“你个笨蛋，老大在咱们身边的话，哪里还有咱们发挥的余地，五十米外的敌人都被老大解决了……”

　　【烟魂】对阳羽道：“不如带上我吧！”

　　阳羽摇摇头道：“不用，我现在杀人，都是普通攻击，基本不耗蓝，你们七个人一起，注意将我平时讲到的配合方法多多练习，那么，再见！”

　　【辉煌】是个无帮无家的散人，所以当初在过边的时候，听取了偶像【羽芒】的四大基本战术之后，便及时组上了一支散人队伍。不过他们这支队伍，实力境界最高的一位，也才是个【人阶】二段的射手，很显然，在路人队里，低段位的只能找低段位的组队。

　　他们这支队伍的运气也是相当好，传送落脚点亦是【圣仙城】边境传送带的边缘位置，周围仅有稀稀拉拉小猫两三只，并且段位都不高，装备也很一般，被七人配合干净利落地干掉了。

　　这个时候，【朱雀城】城战频道里代表阳羽元帅官衔的标志亮了起来，同时传出了阳羽十分清晰而严肃的话：“坐标，前，15678，后，90417。注意，前，15678，后，90417；第三遍，前，15678，后，90417。所有人，向着这个坐标集合！无限集合！速度！”

　　【辉煌】从城战频道里听完阳羽这话之后，赶紧查看小地图，却是忍不住一喜，因为这个坐标，正离得他们这支小队所在的位置十分靠近，不用三分钟的路就能达到。【辉煌】颇为欣喜的抬起头，旁边的队友也都是的喜色，毕竟，谁都不希望挂掉，虽说在城战中挂掉爆率和经验掉落，都被系统调到了很低，但总归是有个数值的，要是霉运当头，偏偏就是爆出了自己身上最值钱的装备找谁哭去？而且，他们这支队伍里是没有医生的，一旦在路上遇到比较棘手的【圣仙城】狙杀队伍的时候，死上一两个，那可就得寄希望于老天了，只能期望在尸体没刷新的三分钟里，能够出现个刚好从附近经过的【朱雀城】医生，并且其复活技能还处于随时待命的无冷却状态，否则的话，在敌城的边境传送带这么个危险的地方，没有人愿意在一个位置停留更久，而号称吸弹者的脆皮医生更是如此。

　　“哈哈，这运气，绝了！”队伍中一个【人阶】一段刀客大笑道。

　　【辉煌】也笑道：“嘿嘿，按照箭神提供的坐标，就在咱们的不远处，而就地形来看，应该是靠近【圣仙城】东郊地图主干道的密林中，嘿嘿，不知道咱们这十三万大军冲入密林的话，会不会将这个小型森林都挤满呢！好期待啊！”

　　作为队长的正是队伍中唯一的那位【人阶】二段的射手，此时射手亦是露出了一脸的喜意道：“事不宜迟，咱们赶紧先冲到林子里，我估计现在【圣仙城】的大多数狙杀部队可都在边境传送带中央位置，这些在传送带之外的密林地形里基本是空无一人，咱们先进去踩个好位置，安安全全地等大部队过来。”

　　“好！”

　　小队七人顿时兴冲冲地策马而走。

　　“恩？不对！”

　　眼看要到达密林了，在一个小道拐角处【辉煌】突然间脸色一变停了下来。

　　“什么事？”作为队长的人二射手问道，其余队员都停了下来。

　　【辉煌】脸色凝重道：“你们有没有发现，这条小路有点不太正常。”

　　周围队员脸现疑惑之色，纷纷前后左右看去，却是俱都摇摇头，这仅仅是一条通往密林的小道而已，为了怕走大路遇到群体【圣仙城】狙杀者，七人才选择的小路，哪里有什么不一般的地方？

　　面对队友不解的目光，【辉煌】眸中闪过一抹锐利之色，沉声道：“你们没有发现，这里，实在是太安静了么？往常的这种偏僻小道，总会有一些系统刷出来的小动物之类的活跃分子，作用是让虚拟世界更加贴近现实一些，这些毫无攻击力的小动物却有着动物的本能，受到惊吓或驱赶便会逃离，而咱们走的这条小路上，可曾见到过一只装饰类的无害小动物？”

　　【辉煌】这话一出，几名队友顿时一下子发现不对劲了，周围简直太寂静了，该有的小动物一只都没有出现，这分明就是……

　　“埋伏！”人二射手一声低喝。

　　“快走！”【辉煌】亦是低喝一声，拔马便往回跑。

　　他们这个队伍里，根本就没人拥有反隐探测类的技能，所以，在不明埋伏点的情况下，顺着原路往回跑是最明智的选择。

　　“你们给我留下吧！”

　　“唰唰唰……”

　　周围身影连连闪出，一个个头顶着紫红色【圣仙城】名号的玩家显出身形，几秒钟之内，【辉煌】七人便被十多人包围。

　　“杀！”

　　领头的【人阶】四段【圣仙城】剑客没有说任何废话，直接冷冷地一挥手，周围的十多名【圣仙城】近战玩家顿时凶猛地扑了上去。

　　【辉煌】一见这个阵势，没有任何犹豫，直接启动了他刚刚到达【人阶】一段之后，所学到的第一个，也是目前阶段，他所掌握的唯一一个秘典技能。

　　【凤影步】！

　　一声清脆悦耳的凤鸣声响起，【辉煌】的身上骤然爆出了一个金红色凤凰的虚影，凤凰影像闪烁了一下便即消失，与此同时，【辉煌】所骑的战马四蹄之上，顿时燃起了金红色的火焰。速度骤增，并且完全闪避了打在【辉煌】身上的所有攻击。

　　这个时候，【辉煌】身边的队友已经一个个倒地，而他则是硬顶着攻击，凭借着战马的猛增的速度，闯出了包围圈。

　　“草！躲闪类秘典，直接追！坚持不了多长时间！”领头的【人阶】四段【圣仙城】剑客眼光毒辣，直接带头追了上去。

　　【辉煌】的六名队友在短时间内已经死绝，而十多名配合有素的【圣仙城】狙杀玩家则是没有损失一人，集体跟着【辉煌】紧追了上来。

　　【辉煌】心中暗暗焦急，他这【凤影步】的持续时间仅仅是三十秒，在此期间，他的速度会保持恒定，免疫所有减速类技能，而且自身的闪避为100％，这可是他传承于【朱雀城】【凤凰三道】【凤影枪术系】的第一个秘典技能！

　　之所以将【羽芒】视作偶像来崇拜，那是因为自认游戏天赋远超常人的【辉煌】，在过人阶系列任务的时候，绞尽脑汁，拼尽全力，才最终得到了86分的恐怖分数。要知道，他早在一个多月前便达到了100级满经验，但却没有直接启动人阶秘境系列任务，而是用了一个月的时间来钻研官网及各个论坛里关于人阶秘境系列任务的攻略，并且一遍遍在心中模拟，直到准备充分，达到他所认为的巅峰的时候，才沉着地启动了【人阶】秘境任务，最后的结果，便是86分！

　　在当时，这让他兴奋若狂，因为从很多玩家爆出的内幕以及官网论坛上的截图来看，最高的一个人，也在85分以下！


第274章  十三万人来屠城！（四）

　　经历了【凤凰三道】传承并学会【凤影枪术系】第一个秘典技能【凤影步】的【辉煌】，倏然间便感受到了【羽芒】的恐怖实力。

　　【羽芒】已经被公布出名称来的技能【凤舞】、【散凰】，这种技能无论是气势还是效果，比之自己这第一个秘典【凤影步】那是只强不弱，很明显，【羽芒】在过【人阶】秘境系列任务的时候，肯定是达到了90分以上的高分！获得的是【凤凰二道】甚至是【凤凰一道】的传承！

　　在当时那个阶段，官网上关于人阶秘境系列任务的攻略少得可怜的时候，竟然能够达到如此恐怖的程度，这个人，才是真正的游戏天才！

　　高手！高手啊！这才是自己的偶像！

　　【辉煌】相信，自己的【凤影枪术系】秘典技能树，在以后肯定会不乏攻击类技能，他最大的期望便是，攻击类的秘典技能，能够让他打出如同偶像【羽芒】一般震撼刺激、吸引眼球的金红色大凤凰。

　　战马四蹄上的火焰幽然消失，【辉煌】的速度骤然慢了下来，而身后原本被越拉越远的十多个【圣仙城】追击者在加速技能的辅助之下，与【辉煌】的距离正变得愈加接近。

　　怕是不出五秒钟，便会拉近到足以刀客发动【冲锋】的程度！

　　【辉煌】心中一叹，看来是在劫难逃了，那还不如回头放几个攻击技能，即便挂回去也得让他们放放血！

　　想罢，【辉煌】一咬牙，直接掉转马头，离开了小路，冲入了就近的乱石堆。

　　【辉煌】心中很清楚，他这个近战枪客想在十多个段位都比他高的近战敌人手下造成点涟漪，那就只有在复杂的地形中等待机会。原因很简单，他的近身技能为【突刺】，这个技能的优先级是比不上【冲锋】的，一旦他的距离与身后的追兵接近到一定程度之后，即便是他跟刀客同时启动，也肯定会是他先中招，被控制之后，肯定会在短短几秒钟之内被人用秘典轰死。

　　人四剑客远远地看见【辉煌】冲入乱石堆，忍不住露出一丝赞赏之意，但却脸色凶横道：“这兔崽子也挺狡猾，不过，今天咱们是吃定他了！否则，咱们这些被命令定点伏击的队伍可就真难在这次城战建功了，肥差都让安排在边境传送带内的狙击小队给包揽了！叫他给我跑！”这剑客说着，眸中闪过了明显的不满抱怨之色。

　　他却是不知，那些被安排在边境传送带狙杀【朱雀城】入侵者的小队，就如同是掉进了马蜂窝，正在以恐怖的速度被望不到尽头的紫红色ID的【朱雀城】玩家给吞噬着。能在比较偏僻的地方设伏抓单，反而成了最容易赚功勋的差事了。

　　冲进乱石堆的十多名追击者却是一下子消失了【辉煌】的踪迹。

　　“人呢？开扫描！”人四剑客沉声道。

　　一名【人阶】三段的【圣仙城】刺客立即双眸一闪，爆出两团淡金色光芒，这名刺客头部仿若机器一般微微转动着，完成了三百六十度扫描之后，脸上竟流露出一丝疑惑之色，喃喃道：“没理由啊！竟然找不到。”

　　“恩？”

　　人四剑客眉毛一挑，似乎想起了什么东西一般，猛地抬起头来，瞬间厉喝道：“在上边！”

　　“爷爷死也得拉上俩垫背的！哈哈哈！”

　　【辉煌】长笑着从巨石之上一跃而下！同时身上猛地爆出了一个金色的巨大“圣”字，刹那间，【辉煌】的身形猛地在半空一分为N！几十个“【辉煌】”长笑着挥动着手中的金色长枪，猛砸在十多个【圣仙城】追兵之中。顿时冒起了一片片不低的伤害值。

　　“找死！”

　　人四枪客一声暴喝，双眸爆出淡金色光芒，手中蓝色长剑一下子金芒大盛，与此同时，人四枪客的身形陡然从坐骑上一跃而起，以自上及下的狂猛姿势，一剑斩向了【辉煌】。

　　【辉煌】刚才的圣阶群杀基础技能，却是干掉了躲闪不及的一名刺客和一名剑客，其余人的血量和防御都相对较厚，或是反应灵活，及时启动了防御和躲闪类技能，都是保住了性命。

　　“我命休矣！”感受到凛冽的剑气引动的空气波动已经袭到了脖颈，【辉煌】的双眸中闪出了一抹浓重的不甘之色，他此时心中没来由地冒出了一个想法，如果是【羽芒】在这里，面对着这十几个追兵的话，会出现什么结果？

　　嘿嘿！怕是一个【散凰】统统秒绝吧！想到这里，【辉煌】的唇边露出了一丝诡异的笑意。

　　“死到临头，我让你笑！”

　　人四剑客的秘典杀招刹那间已经刺到了【辉煌】头顶！

　　就在这个时候，一道淡淡的空气涟漪闪过，在【辉煌】的头顶处空间位置上，骤然显出了一个极为细微的黑点，并且迅速长成了脸盆大小。而人四剑客的秘典大招，正刺进了这个脸盆直径大小的黑色能量球之中。

　　人四剑客大吃一惊，但任凭其如何用力，都无法让手中的长剑在往前移动哪怕一丝！

　　“这是……”

　　在场诸人俱都面色大变，本能地察觉到这一招似乎有些熟悉！

　　见到这一幕的【辉煌】一下子感觉呼吸都停滞了一般，当一个人将另外一个人从内心深处视作偶像和榜样的话，那么偶像的一举一动，偶像身上的一丝一毫，只要是能被挖掘出来的，肯定会被其牢牢记住，甚至可能比作为偶像的本人都清楚！

　　【辉煌】不但清楚这个黑色的球体是阳羽独一无二的技能，而且经过细心观察和推断，有80％的信心确定，这还是阳羽的天赋技能！因为这个黑色球体仿佛是可大可小，位置更是可前可后，而且爆发时间很可能是受到阳羽的控制，横观目前《霸业》中的所有技能，唯有天赋技能才可能满足这种表现方式。

　　十多名【圣仙城】追击者平时都会上官网看视频，如今贵为【人阶】九段的《霸业》第一人【羽芒】的视频他们可是看了N多了，尤其是前些天在【白虎城】城门口用弓箭制造出来的那个大型仿若天体一般的黑色球体，这些人绝对是记忆深刻，当着个球体一出现，那么【羽芒】在他们心目中的地位就是不是单纯的输出流高手这么简单了，而是输出和控制并重，已经可以配得上“箭神”的名号了。


第275章  十三万人来屠城！（五）

　　人四剑客自然是想到了这一点，瞬间脸色大变，猛然抬头望去，远处一个身着黑色连披风风衣的青年正骑在一匹威武狰狞四爪踏火的狼首怪物上疾驰而至！

　　不是【羽芒】又是哪个！

　　“嗖……”

　　一支普通箭矢急速飚来，人四剑客保持着惊惧的面孔化作白光，嘴巴里刚刚吐出了一个“撤”字。

　　剩余十多名追击者一哄而散，却是没等跑出几步路，便被一片呈扇状的箭矢给纷纷浮空，没有一个逃脱。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　箭矢疾射，尽管全部都是最不显眼的普通攻击，但是每一支箭矢却绝对能够带走一名【圣仙城】玩家的性命。

　　漂浮过后，仍旧有四名【圣仙城】玩家没有受到攻击，他们在暗自庆幸了一下后，便瞬间拔马开溜，只不过，此时的阳羽也已经来到了附近，仍旧是一箭一箭点射，四箭将这朝四个方向奔跑的【圣仙城】玩家消灭，其中最后一人实际上已经跑出了阳羽的最大射程，但是被阳羽启动宗师阶【瞄准】，跨越六十多米的距离，毫不费力直接射死。

　　【辉煌】双目炙热的看着这一切，身体竟然不受控制地微微颤抖起来，这让他突然间记起，貌似自己决定跟校花表白的时候，就是这么一种状态，融合了紧张和兴奋到极点的身体和心理状态。

　　阳羽转过身来，脸色平静地看着【辉煌】，突然微笑道：“哥们还没有加入家族吧！不知对我们【煌极】可有兴趣？”

　　【辉煌】面色瞬间一呆，他实在是没想到这个偶像见到自己说的第一句话竟然是邀请自己进偶像的家族。

　　这……这简直……

　　太棒了！

　　“当……当然愿意！”

　　【辉煌】忙不迭的大吼着应承下来，但是忽然想到了什么脸色一变，有些尴尬的唯唯喏喏道：“只是……我现在刚刚毕业，还未确定是不是要做职业玩家，所以……”

　　阳羽眸中闪过了一抹了解的光芒，道：“没关系，不过，要是方便说的话，你能否告知我，你就业的标准是什么？”

　　“就业第一年月薪三千，三年内达到五千，七年内达到万，然后我就三十岁了，便有资本也有存款的结婚生子了！”【辉煌】一脸神圣和向往道。

　　“这样啊！”阳羽作出一脸沉思状，不过肚子里却着实被【辉煌】这话给乐翻了。

　　“那我倒是有一个符合你标准的去处，你想不想知道？”阳羽一脸正色道。

　　【辉煌】一听，偶像竟然要帮自己介绍工作，哪里还不答应，赶紧拼命点头，连道“想啊想啊”，一脸感激的样子。

　　阳羽用平缓的语调一字一句道：“阳焰工作室。”

　　恩？这名字怎么这么熟悉呢？

　　【辉煌】眉头一皱，脸上显出了思忖之色，不过很快便夸张的张开嘴巴，指着阳羽，结结巴巴道：“阳焰工作室！那不是……那不是……”

　　阳羽点点头道：“对啊！就是我开的公司啊！我现在跟你的交流，就是对你的面试，对于你的条件，我完全可以在第一年就开出月薪一万的工资，怎么样？有意向来我们阳焰么？”

　　【辉煌】张大嘴巴再也无法合拢，呼吸急促仿佛拉风箱一般，让人怀疑是不是气管一下子浮肿不畅通了。

　　直到半晌之后，【辉煌】才猛力点了点脑袋，郑重道：“我很愿意……老板！老大！”

　　阳羽失笑，微微摇了摇头没有多说话，直接动用族长权利将【辉煌】收入了家族。

　　事实上，阳羽可是已经在旁边观察半天了，当【辉煌】使出【凤影步】来的时候，阳羽的双眼几乎就是如同看到了一堆金子。这个人肯定得到了【朱雀城】上三进化道的传承，就是不知道是凤凰几道了，不过看此人的基本属性，仅仅是【人阶】一段，也就会这么一个秘典技能而已。

　　阳羽可以从表象上就判断出来，【辉煌】使用出来的这招秘典拥有加速和躲闪的作用，并且，移动速度貌似是保持着恒定不变，持续时间大约为30秒的样子。

　　不过阳羽在乎的不是技能的属性，无论这个技能是多强大或多差劲，只要是【辉煌】启动这个技能的时候，身上冒出来的是的的确确的凤凰的影像，那么阳羽便一定会不遗余力将这个人招致麾下。

　　因为这一类玩家对阳羽来说，实在是太重要了！

　　前世，他身为【朱雀九道】，虽然说是不清楚各主城进化道和“神”之间的战斗，以及进化道传承的玩家相互之间的神秘联系，但却知晓一点，那便是，官网上曾经用明晃晃的大字标示出来一件轰动整个《霸业》中国区的事情，那便是：《霸业》从开服，直到未来的某一天停服，中国区十二大主城中，每个主城，同时存在的进化道传承者，永远不可能超过九人！

　　这是官方在面对中国区新人玩家在某个冗长的时间段之内，无论如何都无法在过人阶秘境系列任务时达到85分以上的分数而产生的置疑谩骂诬陷造谣等巨大压力之下，不得已，才透露出的《霸业》系统的一个绝对设定。

　　因为每个玩家可以有三次建立账号的机会，所以说，别的国家也不谈，单单中国区，当以后《霸业》中国区中的玩家发现了【人阶】秘境系列任务中分数的质变，已经上三进化道和九大正统道的区分之后，便有无数人狠心放弃了已经练起来的大号，删号重练，很多人甚至连删两次，为的就是能够在过【人阶】任务的时候，得到一个更高的分数，从而得到进化道的传承，但是，自始至终，每个主城官网上被公认出来的进化道传承者，始终都是那么寥寥数人，因此，很多玩家无可避免地生出了《霸业》官方暗自操控系统的想法，所以才爆发了无数中国玩家对《霸业》集团的声讨。

　　不过当时的《霸业》集团确实态度强硬，其全球董事会主管董事集体在电视中立场坚定的表明《霸业》世界的核心数据完全是系统监管，若要改动数据，则必须联合国五大常任理事国中入驻《霸业》董事会的五个分管董事手中的“电子密匙”聚齐才能实现，如果真是的数据是只要分数达到，那么中国区的进化道人数不限量的话，那么中国区方面肯定不会同意修改数据。

　　这话一出，让包括中国区在内的，其余的常任理事国都坐不住了。

　　对于《霸业》中国区的分管董事来说，他要维护的中国区的利益，因为他本身就是国家安排在《霸业》里面的直接政治力量，就如同是其余四个常任理事国甚至其余现实中比较有实力的国家获得的《霸业》集团董事会所提供的待遇一样。作为中国区的分管董事，他必须站出来澄清事实，那就是自己所代表的中国，完全严格遵循联合国通过的不得以国家的力量暗地里干预《霸业》正常运行的条例，所以，《霸业》董事局的主管董事们那句“中国区的进化道人数不限量的话，那么中国区方面肯定不会同意修改数据”的话毫无根据。《霸业》虚拟世界是由世界多过的IT行业科学家联合研制出来的具有划时代意义的产品，一切都是参与研制的各国秘密监控之中，一切游戏数据，都是公平公正，绝对不会在游戏中出现哪一国的某个职业格外强大，技能格外变态这一说，系统不会偏袒任何一个国家，只会严格地按照程序和数据来运行。所以，我们用中国在世界的诚信来担保，我们没有在游戏开发时期对游戏开发人员进行任何不公平的渗透。

　　其余四大常任理事国的分管董事也立即站出来，强烈要求负责《霸业》研发和监控运行维护的主管董事们解释清楚，到底中国区这种变态的进化道传承，有没有限制，如果有的话，是多少人，因为他们看到进化道传承的玩家所展现出来的实力，尤其是【天阶】以后的恐怖实力之后，完全坐不住了。

　　这种高于普通职业转职时的类似隐藏职业和隐藏技能的优势，他们每个国家都会有。这也是当初开发游戏的科学家和各大国家之间妥协好了的。毕竟，得到了某些国家的支持，你就得在游戏中，做出对某些国家的让步，当然，前提是不能破坏游戏平衡。所有国家对游戏的支持力度，按照其现实中的GDP指数和军事实力的综合，被规定在了五个层次上，中国是属于最高的层次，也是第一层！

　　但是，跟其处于同一层的欧盟（欧洲国家太多，太麻烦，为了国战的时候让书友们看得清晰痛快，就以欧盟代替，必要时，会分出德国、法、英、意、西班牙什么的，但大多数情况下，就是欧盟，他们的职业划分体系都是相通的。）美国、日本、俄罗斯这四方势力的分管董事却是很清楚自己国家获得的特权和优待幅度的。因此，如果中国区的得到进化道传承的人数再多一点，便会打破这种微妙的特权平衡，所以，他们一定要以强硬的态度让负责研发、运营和维护的《霸业》的主管董事会来解释清楚。

　　因为，《霸业》这款虚拟网游在开始研发的第一天，便是已经成为了这些大国一致秘密商定的政治和经济战场！


第276章 《霸业》隐秘！

　　这是一个蒙蔽了全球几乎所有人类的恐怖协议！

　　自然，蒙蔽大众，也是各国一致通过的秘密协议之一！《霸业》的地位，在各国知晓内幕的最高领导层心目中，已经不亚于掌握了核弹！

　　所以说，这有可能造成不平衡的因素，必须立即揪出来，置于全人类的眼皮底下，还全人类一个公道！

　　最终，《霸业》集团被逼无奈，第一次，在官网上公布了一个系统最核心的永固秘密数据，那就是，中国区这十二大主城，每个主城的特有进化道人数，永远不可能超过九人！除非是有进化道的玩家在现实中身亡，或者是故意删号，这样才可能有新的玩家超过85分，获得空出来的进化道名额，否则，每个主城将永远不可能出现第十个进化道传承获得者。

　　这个时候，所有人才终于明白了中国区变态的进化道的数量秘密。但是，随之而来的，中国区的分管董事立即在联合国发表声明请辞。

　　他首先态度诚恳地向全中国《霸业》玩家道歉，批评自己当时没有在国内及时下狠手段阻止事情的闹大，以至于全球皆知；

　　其次，严厉批判其余各国居心叵测，明知道《霸业》系统是在各国监控下逐渐成长，开发完成，根本不可能出现这种明显不平衡的情况，却仍旧逼迫《霸业》主管董事将事关中国区的系统最核心永固数据公布，这已经严重侵犯了我中国区玩家综合实力的隐蔽性，极大的破坏了《霸业》系统的公正性，将会在未来的国战中给我中国区带来无法想象的恶劣后果。

　　最后，中国区分管董事批评了《霸业》中国区的几个主管董事巨头，立场不坚定，职业道德贯彻不力。只不过，中国区分管董事只是寥寥数语便结束了对主管董事巨头的批评，很简单，这种事本来是人家不愿意做的，结果是他代表的中国区极其全球其余国区的代表共同站起来逼迫人家做的，错误的大头，不该人家承担。

　　总之，这件事在当时引起了全球震动，也在以后，给中国区带来了极为悲剧的后果。

　　因为全球的眼睛都在关注这件事，那么《霸业》中国区的进化道传承的玩家，所展现出来的实力就尤为刺眼，尤其是当时已经进阶【天阶】秘境的神话高手，在视频中的表现简直是征服了无数国家玩家的眼球，当然，也引起了无数有心人的邪恶心思。所以，这些国家的政府开始秘密向游戏中渗透中国区独强的言论，他们这些国家已经被中国区远远甩在了后面，因为这一类超级强大，可以以一敌百的存在，在中国区有整整一百零八人！

　　枪打出头鸟！

　　所以……

　　这直接酿成了一个悲剧性的后果，那就是在国战中，竟然有相当一部分现实中对中国抱有敌意的国家，在游戏里联合起来，向着中国区发起猛攻……

　　扯远了。

　　当时的中国区因为进化道传承不再产生的事件，而不甘甚至闹事的玩家，很多都是受到了良心的谴责，悔之晚矣。那位中国区辞职的分管董事自责的话，其实就是在隐晦地扇这些人的耳光。就是因为他们的推动作用，才使得这件事愈演愈烈，最终惊动全球，逼迫了《霸业》董事会来公布数据，并导致了全球玩家的眼光一下子都聚焦在了中国区变态的一百多位进化道的高手身上。

　　对于各国领导层来说，这个游戏的重大意义只有他们知道，一场国战的胜败，可不仅仅是游戏里的利益和荣耀，而是现实中的经济退让和政治纠纷，甚至可能牵扯到领土完整！

　　所以，高层们肯定会寻思：有如此多变态进化道高手支持下的中国，肯定会在游戏里攫取巨大的利益，那么现实中，得到的政治和经济价码就会更大！

　　尽管欧盟、美国、日本和俄罗斯这第一层的超级大国对中国不惧，但是这却不妨碍他们来个落井下石，能让中国的真实实力提前暴露，取得树大招风的效果，那么其便会在以后的国战中面对更多国家的枪口，到时候如果自己再去掺上一脚的话……这种事，他们是太愿意做了。

　　书归正传。

　　前世的进化道事件，阳羽自然是清楚，不过他仅仅是以一个平民的角度来获得各种信息的，国家的内幕他并不知晓，他所看重【辉煌】无疑就是两点。

　　一是，【辉煌】已经获得了整个【朱雀城】最多能冒出九个来的进化道传承，以后的发展不可限量，提前挖掘并收入工作室，简直就是在给自己的工作室增加镇室之宝，给游戏中的家族增加顶梁柱。

　　二是，阳羽已经感受到了以后会跟觉醒成为“神”的玩家来决战，那么，任何一个进化道传承的获得者，都会在以后成为他的友方，敌人的敌人就是朋友。

　　当然，类似【银河】这种让阳羽极度不爽的进化道传承者，在一般情况下，阳羽是绝对不会与其交好的。

　　“老大，我们现在要杀回去么？”

　　浑身上下已经换上【煌极】独有的黑色风衣式家族战衣，骑在威武狰狞四爪踏火的【天煞狂狼】上的【辉煌】兴奋不已，恨不得马上就跟着阳羽出去大杀四方，炫耀一番，沾染上点偶像的气质才好。

　　阳羽摇摇头道：“不必了，我之前已经发布了集合的坐标，就在附近，如果我不在这里，影响会不好。而且从传送过来到现在这一段时间，边境传送带中心位置作为狙杀小队的【圣仙城】玩家，估计已经剩不了多少了，很快就会有人来集合的。”

　　【辉煌】却是发现，阳羽这话刚落下，远处就已经有一群顶着绿色ID的【朱雀城】玩家疾冲而来了，忍不住在心里对阳羽更加敬佩。

　　作为【朱雀城】的【元帅】官衔，阳羽一方面拥有在城战中指挥调度【朱雀城】玩家的权利，但一边也必须承担起合格领导者的义务，一言一行，必须要让跟来的【朱雀城】玩家看到信心，看到智慧，看到能力，看到魄力。

　　所以，阳羽直接在城战语音频道中再次严肃发话。


第277章 霸气！【凤舞霸王箭】惊世！（上）

　　“半个小时，集合时间为半小时，所有人，尤其是距离集合点较远的朋友们，请务必不要缠斗，不要抱有花费更多的时间来追杀【圣仙城】狙杀小队的想法，集合点大部队只等待半个小时，从现在开始，请无限向集合点集合，我会在这里等上半个小时，之后，立即全军启程，不会在浪费哪怕一秒钟来等待一万个迟到者。”

　　阳羽这话一出，本来还沉浸在追击【圣仙城】玩家快感中的很多【朱雀城】玩家立即醒悟过来，自己这是要来打城战的，这才刚刚开了个头，最困难的还在后边，打倒【圣仙城】中心的城主府之前的NPC【大将军王】才是最终目的，至于边境上的这些敌人，即便是多杀几个，除了给自己增加一点功勋之外没有半点实际用处，而【圣仙城】玩家死了之后，又可以马上在其主城中心广场复活点复活，又会被城主组织起来，去堵城门什么的，这样说来，快速集合，然后冲击城门，尽早杀入【圣仙城】主城内部，才是最关键的要务。

　　明白了阳羽用心的【朱雀城】玩家，也不再恋战，不再追击了，而残存的一点【圣仙城】的狙杀者，早便消失了作为狙击者的冷静和杀气了，面对着如同蝗虫一般的【朱雀城】入侵者，他们彻底消失了战斗了勇气，如果没人来追赶，他们除了向各自的上层汇报敌情之外，就是赶紧找个偏僻的地方启动回城卷，现在明显边境区域对他们【圣仙城】来说已经彻底失守，他们要做的就是赶紧服从城主调遣，回去在城门处聚集，抵御【朱雀城】这不可思议的数量的玩家的入侵。其余的一切在各个路口甚至路旁的伏兵，在如此恐怖数量的大军面前，统统都是浮云。

　　“出发！第一目标：东郊！第二目标：东门！”

　　【血溅五步】这话简单而明确，正是他之前听取了阳羽建议的结果，那就是从边境地图开始，走东郊地图，而后由东郊进入【圣仙城】主城地图，从【圣仙城】东西南北四门中的东门开始攻城！

　　十三万【朱雀城】玩家立即开始浩浩荡荡前进起来，马匹的嘶鸣，马蹄踏地的轰响，顿时响彻在【圣仙城】边境，几乎传遍了小半个【圣仙城】边境地图！

　　【圣仙城】东门，在这一块区域里，包括三大部分，门里、门外以及城墙。

　　如果是单纯说一方区域能够在短时间内聚集多少【圣仙城】的抵抗力量可以随时投入城门大战的话，那么毫无疑问是无限。

　　【圣仙城】的百万玩家可以全部聚集在城门周围都没问题，只要前面的人死了，第一时间堵上去就是，然后死掉的玩家或者被医生复活，或者自己从复活点再跑过来，这样下来就是源源不断的兵力。

　　面对着防御方的如此巨大优势，攻城一方是如何破解呢？

　　攻城方，除了带出来的医生可以复活之外，没有任何的复活办法，死亡就只能倒地化作尸体，三分钟时间没人给你施展复活术，你就得乖乖回到自己的主城复活点报道，而一旦回去了，再来可就不是那么容易了，有经验的城主，都会派出专门的队伍，在攻城方大部队离开边境之后，进入边境传送带，他们的目的，自然正是狙击那些死掉后，企图再次冲边的攻城玩家。

　　而攻城方的玩家死掉后，通常再难组织起大批的力量过边了，先不说，大家死亡和复活的时间相差极大，没人会干站在【边境传送者】处等一堆人数量充足之后才过边，时间不是这么耗的，单单说，没有足以服众的人来指挥就是个大问题，除非是有官衔在身的玩家同样是挂掉回来，然后，召集挂掉的玩家共同冲边，但这时又会牵扯到另外的问题。

　　那便是时间。

　　通常来说，如果一名玩家从敌城的边境，一直冲到敌城的主城城门位置，花费的时间为一个小时左右，这样就可以想象了，挂掉的玩家，从复活点到自己主城的边境需要时间，然后等足够的挂掉的玩家聚集起来共同冲边，又是一个时间，而这些人想要冲出敌城边境，然后在一路上畅通无阻的冲到敌城的城门，那是想也别想，很可能被人继续挂回去，即便是好运的冲边成功，但也可能死在路上，即便是一直安全的冲到城门口，也需要一个小时的时间，如果这些时间都加起来，那么，之前的大部队在城门处的战斗，或许已经结束了。

　　如果结束了，那么便会出现两个结果，攻城方胜利或者失败。

　　如果攻城方失败的话，那什么也不用说了，大部队死绝了，这些企图增援的小股势力，半点没戏。

　　如果攻城方取得胜利，那么大部队已经冲入敌城内部了，并且很可能已经趁势直冲城主府，开始在城主府与守城方进行僵持和激战了，这个时候，迟到者们想要与己方大部队汇合，又成了妄想。因为他们可不是大部队，仅仅是几个、几十个、最多不过上百名玩家集合，这样的阵容，在人家超密度【人阶】号的主城内部行进，没有变态的实力，想也别想，而且城主府的战斗，肯定会源源不断地挂掉很多守城的人阶大号，这些人必然也会第一时间从复活点赶往城主府，路上碰到同样赶往城主府的紫红色ID的攻城方，结果就不用说了。

　　如果是没有结束，那也可能已经接近尾声了，这便证明了，攻城方必然遭受了巨大的阻力，拼到现在，还打不通城门，攻城方必然消耗甚重，而一旦拖入这种持久战，那么95％以上的概率必然是攻城方失败，守城方成功。源源不断并且迅速从复活点赶到的增援部队就是守城方僵持战必然走向胜利的依仗。这个时候，攻城方多几个人，少几个人根本无足轻重。

　　当然，这一切，都是建立在没有堪称变态的高手的基础上。


第278章 霸气！【凤舞霸王箭】惊世！（中）

　　……

　　如果是一个“神”来攻城，那么单凭他一人之力，便能够将城门区搅得鸡飞狗跳，彻底打乱守城方阵型，而且可以不断击杀守城方的指挥人员，如果是善用群杀的“神”的话，那么守城方的城门口区域，便会陷入长时间的空白，被打得不敢冒头，攻城方可以轻轻松松直接入城，与守城方进行城内大战。

　　当然，如果是守城方亦出现“神”的话，那就另当别论了，城战的胜败完全在这两个“神”的单挑结果之间产生。

　　现在的阳羽，虽未成神，但却拥有了凭一己之力，让己方部队破门而入的能力。

　　一路上，所有的小规模抵抗，都在十三万大军的冲击之下如同泡沫墙壁一般瞬间就土崩瓦解。直到……

　　【圣仙城】东门！

　　【圣域天王】已经安排好了阵型，正一脸阴沉的盯着远处仿若紫红色洪流一般奔腾而来的十三万【朱雀城】猛士。

　　【圣仙城】东门的城墙上，密密麻麻的排列着一脸凝重的方士、射手、和医师这三大远程职业，以及一部分擅长远攻的奇兵，而在城门之前，则是列着以【圣域天王】为首的过万近战职业。

　　“天娇，你怎么看？”骑在完美赤兔马上的【圣域天王】目视前方，沉声道。

　　与【圣域天王】的并肩而骑，坐在雪白色的卢马上的，则是一个粉红色披风，淡黄色丝缎长袍的长发美女。头顶上的ID则叫作【圣域天娇】，称号：【圣域】副帮主。

　　“天王哥哥，如果这次【朱雀城】来人是五万以下，依我的排兵布阵能力，定能叫他们有来无回，只是没想到，竟然能够创纪录的破了十万，达到了十三万之多，这样以来，对于很多计策来说，完全可以被他们猛冲直撞，一力降十慧地完全击垮了，要对付他们……很难。”

　　【圣域天王】阴沉的眸子再次阴霾了一分，恨声道：“【朱雀城】的【人阶】号这次是集体吃了春药了么！竟然来得这么齐！？”

　　【圣域天娇】美眸掠过【圣域天王】阴沉的脸庞，轻轻叹息了声，而后目光转向前面一眼望不到头的紫红色ID，道：“之所以他们能来得这么齐，那是因为一个人。”

　　“恩？”

　　【圣域天王】眉头微微一皱，本能地对这种事非常抗拒，因为他是一个崇尚团队协作的成功管理者，他的行事理念是分工明确，完美搭配，个人的力量，在团队力量面前，根本不值一提。所以，自从第一天进入《霸业》，拥有称霸中国区十二主城雄心的他，便是根本连正眼瞧【圣仙城】的【人榜】一眼都欠奉，能够引起他的重视的，只有有实力的成名帮派和其现实中的工作室而已。

　　而一个人，即便实力再强，你能强得过一群人？

　　你有群杀，别人也有；你有隐身，别人有侦破；你攻击高，那就找个比你更高的，找不出来的话，我从团队里找个防御高的让你不破防；你防御高，我从团队里找有破防技能的；你速度快，我找一群控制，把你玩的跟猪是的；你攻击距离远，我找一堆刺客，你有侦破，我让远程职业跟近战职业搭配来轰杀你……

　　没有人能够所有方面都练到最强，每个人都会有弱点，个人的力量即便再强大，也无法跟团队的力量相抗衡！

　　这就是【圣域天王】坚信不疑的世界观！

　　“什么人，有这样大的号召力？不要跟我说是那个【武林大会段位赛】上拿了个第一的【羽芒】？”

　　【圣域天王】冷笑着问道，嘴角却是划过了一抹明显的不屑和不信，在他的眼里，这个【羽芒】自始至终的表现，根本就是一个涉世未深，甚至很可能还在学校里，没踏入社会的愣头青。凭着一股子可笑的热血激情、冲动莽撞来干着自以为很荣耀很吸引眼球的事情，其实就是一个不懂事的黄毛小子罢了，那些崇拜他的，也只能是一些跟他一样的黄毛小子和黄毛丫头而已。凡是有点见识，有点城府的人，谁会相应这等愣头青的号召，简直是可笑之极！

　　“没错，就是【羽芒】。”

　　【圣域天娇】美眸中流露出一丝奇异之色，直视着【圣域天王】道：“天王哥哥，你小看他了，更小看了他的号召力。【羽芒】被人尊崇为‘箭神’，并不是无的放矢的，他的实力，根本已经凌驾于普通的【人阶】号之上，甚至已经达到了无视人数的境界……”

　　作为【圣域天王】的女友，【圣域天娇】自然知道自己这个拥有十一位数跨国集团的男朋友是多么的自傲，更知道将团队协作的管理模式发挥到极致的他，心中对于个人力量是多么的不屑，然而这里是《霸业》世界，是一个实力之上的虚拟世界，【圣域天娇】感觉自己应该试着一点点让【圣域天王】接受个人英雄主义在虚拟世界中的巨大能量了，而眼前的【羽芒】，正是一个机会。

　　“可笑……”

　　【圣域天王】回头看了【圣域天娇】一眼，又转过头去，眯起了眼睛盯着已经缓缓停步，开始转换阵型的【朱雀城】大部队，没有说多余的话。

　　【圣域天娇】心中再次无奈的叹息一声，她知道想要让自己这个骄傲偏执，尤其是获得了极大成功的男人，推翻自己的信念，是一件多么麻烦的事情，但是，在《霸业》中的事实就是如此，【圣域天娇】乃是绝对的名门闺秀，学识渊博，无论是看人，还是视物，都有着超人一等的敏锐洞察力，《霸业》中的世界观，可是已经被她摸出了一丝本质了。

　　“那个人就是【圣域天王】，他的【圣域】帮会，现在在【圣仙城】绝对是一家独大，最起码，老牌势力，已经无一是他的对手了……”

　　三个人站在十三万人的最前面，【血溅五步】在中间，【白皓天】和阳羽分列左右，此刻，却是【血溅五步】指着前方，在仔细地跟阳羽来讲解情况。

　　随着【血溅五步】的讲解和【白皓天】的补充，阳羽面色平静的倾听着，双眸之中却是精芒闪烁，他正在默记这一个个【圣仙城】的官员，以及在城门区域的支持【圣域天王】的帮会老大和家族族长的ID及位置。

　　“我们就保持这个队形直接冲击城门，怎么样？”

　　【白皓天】似是在询问【血溅五步】的意见，实则注意力却是重在阳羽身上，他知道，背后这十三万人，大多数，可是将阳羽的命令作为第一优先级来执行的。

　　“我看可行，直接凭着咱们的人数优势，近战在前，远程掩护，以最大的火力猛冲城门，他们这城门区域的守军数量大约为三万多人，只不过仅仅够得着咱们【朱雀城】十三万大军的零头而已，人数相差过大，我们完全就是利用数量优势，摧枯拉朽，一冲而过！”

　　【血溅五步】语气中透着一丝豪迈的激动，颇有种指点江山的味道。

　　阳羽一直在密切关注城门区域的守军，不知看到了什么人，眸中闪过了几道奇异的光芒，眼睛一下子眯了起来，却是沉默不语。

　　【圣域天王】的背后，走出了一人一骑，并且以一种无视【圣域天王】和【圣域天娇】的嚣张姿态直接挡在了二人之前，马上坐着一个身体偏向颀长，但面容却极度冷酷的男子，以一个极为感兴趣的目光盯住了【朱雀城】玩家群。

　　ID：【楚曲】，【人阶】六段。

　　这个人，便是如今【圣仙城】的人榜第一人——剑客【楚曲】！

　　不过阳羽却知道，此人，便是九名【暗狖艶】成员之一，曾在前世，以一人之力，夺得【圣仙城】城主之位的——疯剑【楚曲】！

　　【圣域天娇】绣眉微微一皱，似是对这个奇异的男子十分不感冒，但是她出自名门，却是不可能出言讽刺，只是淡淡地哼了一声，撇过头去。

　　【圣域天王】眸中闪过了一抹掩藏的很深的怒意，脸上却是显出了笑容道：“楚曲老弟依然是对【羽芒】兴致不减啊！莫非真如老弟所言，要在今天这两军对垒之间，跟【羽芒】来上一次万众瞩目的单挑么？”

　　【楚曲】的眼角以一个奇怪的频率微微跳动着，就仿佛在这个位置，装了一个微型心脏起搏器一般，忽然间【楚曲】哈哈大笑起来，面露邪气道：“今天我的目的就是一个，单挑中将【羽芒】玩死。其余的事，我可不管了，这十三万人冲进来，估计你们也是够呛，人家【朱雀城】这是摆明了要创造攻城人数纪录了，你带领的这三万人，可是完全当了陪衬，我劝你啊，还是别硬撑了的好，早点走人，免得丢脸。”

　　【圣域天娇】冷笑道：“你还是管好你自己就好，我们的事，本来就不用你来多嘴，我也奉劝你一句，马上上前叫阵，让【羽芒】出来虐你一番，早死早超生。”

　　“天娇，不得对楚老弟无礼！”

　　【圣域天王】故作愠怒的呵斥，看向【楚曲】的双目中却是闪过了一抹明显的不悦。


第279章 霸气！【凤舞霸王箭】惊世！（下）

　　【楚曲】转身扫了【圣域天娇】一眼，脸上的邪笑化作了一种莫名的淫笑，砸吧砸吧嘴唇道：“【羽芒】虐我一顿就算了，倒是我很希望你来虐……我一顿呢！”他故意把这个“虐”字拉得很长，旁边听到这话的不少人立即脸色大变，他们自然知道这句话可就是赤裸裸地调戏【圣域天娇】了。

　　在【圣域天王】的面前调戏他的女友？这个【楚曲】是脑子有问题吧！

　　尽管你是【圣仙城】【人榜】第一，但人家可是【圣域】老大！整个【圣仙城】最强帮派！现实中超强实力的跨国大集团董事长，你这么个散人玩家敢在众目睽睽之下做出这样的情态，说出这样的话，简直可以用不知死活来形容了。

　　【圣域天王】的脸色瞬间转青，眸中甚至闪过了一抹杀气，在很多【圣仙城】大佬面前竟然调戏自己的女友，是个男人就忍不住！

　　微微眯起了眼睛，【圣域天王】右手看似垂下，却是已经缓缓的张开，随时都可以直接召唤出自己的紫色长剑，跟眼前这个该死的男人来上一场双剑对决，但【圣域天王】终究还是忍了下来，因为只有他和【圣域天娇】知道，眼前这个男人，现实中同样掌握着不弱于自己的产业，并且，这个男人的性格简直跟疯子一样，对所有的事都无所顾忌，完全凭喜好行事，【圣域天王】完全相信，如果惹怒了这个疯子，他甚至会拼上他现实中的所有家产，来跟你在股市打消耗战。

　　【圣域天王】不是疯子，所以，碰到这种实力不在他之下的疯子时，他最明智的选择，便是不与其计较。

　　“呵呵……楚兄弟说笑了。”【圣域天王】几乎是咬着牙说出了这几个字。

　　【楚曲】再次仰头哈哈大笑起来，仿佛是嘲笑【圣域天王】的退缩，而后忽然间策马前冲而去，手中光芒一闪，一把紫色长剑已经被他握在了手上，遥遥一指望不到尽头的【朱雀城】玩家群，【楚曲】大吼道：“你们的什么络子狗屁箭神呢！让他滚出来！”

　　【朱雀城】列在前面的玩家群都听到了【楚曲】的挑衅，顿时大为哗然，很多都是对着【楚曲】破口大骂起来。

　　阳羽的眸子微微一眯，冷芒闪过。

　　“我可以创造机会，血兄见机发号施令。”

　　撂下这么一句话后，阳羽一夹【天煞狂狼】的腹部，【天煞狂狼】发出一声尖锐的狼啸，纵身连续跳跃，奔腾而走！

　　【圣仙城】和【朱雀城】的玩家目光全部聚集在场中，各怀不同的心思来观看这两个名人的单挑。

　　【楚曲】乃是【圣仙城】【人榜】第一，但却自始至终单打独斗，没有建立势力，也没有组建任何势力，但却没有一个势力敢打他身上装备的注意与其为难，因为稍微露出这种苗头来的帮派或家族，早被【楚曲】提前杀上门去，给虐完了，其帮主和族长，被杀得屁滚尿流，连自己的主城都不敢出了。

　　一直以来，【楚曲】在【圣仙城】表现出来的风格完全是疯癫狂暴，凭自己喜好行事，谁的脸面也不甩，哪个帮派包的刷怪场地都敢进去捣乱，往往还有某群玩家在大地图中将某个BOSS干得还有一丝血皮的时候，【楚曲】会幽灵一般出现，在所有人呆滞的目光中，狂笑着一个大招直接将BOSS击杀，将众人的经验一下子分去50％，却又往往对地上爆出的装备不屑一顾，扭头就走，余下的人只能将愤怒和郁闷全部咽在肚子里，苦笑着拾取战利品了。

　　【楚曲】这人行事古怪，他会花费超越某件毫无用处的只能起个好看作用的小玩意本身价值十倍以上的价格，来疯狂收集这些东西，但也会在摆摊区，跟商人们为了一件鸡毛蒜皮的小事而吵得面红耳赤。

　　专业干商人的玩家，可不管【楚曲】实力多强脾气多古怪，他们一般都是不出城的，他们的货物自有帮会或家族提供，所以，如果是有闲心的话，也未尝不可跟【楚曲】这个【人榜】第一的疯子来喷一喷口水，回去也可以当成一份谈资了。

　　身为【圣仙城】的【人榜】第一，【楚曲】却是没有丝毫将【圣仙城】的荣耀放在身上的觉悟，无数次敌城玩家入侵，甚至是在他的面前杀人砸镖车，他是一脸淡然地管都不会管，如果兴趣上来了，免不了跟敌城的玩家唠上几句家常来玩玩。

　　开始还有无数【圣仙城】玩家大骂【楚曲】装B，装淡然，其实就是个利欲熏心的小人，但是【武林大会段位赛】的奖励够丰厚，成名速度够快吧，但人一身【圣仙城】第一的本事，却是根本连参加都没参加，还是该玩玩自己的。

　　到最后，所有人只能将【楚曲】归结为疯子，再也不去理会了。

　　而如今的【朱雀城】与【圣仙城】的城战，【楚曲】却是出人意料的骑马来到了城门处，毫无顾忌地冲乱了【圣域天娇】安排好的阵型，径直来到【圣域天王】身旁，跟【圣域天王】仿佛老熟人一般的聊了起来，【圣域天王】自然不会跟这个疯子一般见识，尤其是凭着自己的秘密渠道知晓其现实中的势力的情况下，更是不想惹上一身骚，所以，也便陪着笑脸与其虚与委蛇。

　　在聊天中，【楚曲】第一次表现出对某个人极为感兴趣起来，这个人，自然便是即将带着十三万【朱雀城】大军杀到城门口的【羽芒】了。

　　【圣域天王】大部分时间就是作出认真倾听【楚曲】高谈阔论的样子，偶尔便是随着【楚曲】的话头而附和上一句，【楚曲】这个人在【圣域天王】的心里，不用说是对【羽芒】产生了兴趣，即便是突然间对某个女性NPC的内裤产生兴趣，他也不会感到奇怪的。

　　这便是【楚曲】，成功的让所有人，无论身份高低，无论男女老幼全部将其视为一个完全无法与之相处，并且完全对其无可奈何的十足疯子的真疯子。


第280章 霸气！【凤舞霸王箭】惊世！（下下）

　　如果说【楚曲】的名号和作风主要是在【圣仙城】响亮无比的话，那么另外一边，骑在威武狰狞四爪踏火的狼首坐骑上的男人，就是无人不知无人不晓了。

　　【羽芒】！

　　【人阶】九段射手！

　　如今被公认的《霸业》第一人！

　　被无数人尊崇为“神一般的男人”的箭神！

　　【楚曲】VS【羽芒】！

　　说实在的，在场这包括【朱雀城】和【圣仙城】的总共十六万多的玩家，至少有95％的人毫无疑问的认为【羽芒】必胜，但还有那么一小部分真正见识过【楚曲】发挥，并且认真评估过【楚曲】实力的人，则是不敢妄下断言了。

　　因为疯子【楚曲】在这一小部分善于观人的玩家眼里，实力完全是深不可测！

　　“20岁的黄口小子，你敢称箭神？！”

　　【楚曲】伸出紫色长剑指着阳羽，脸上的表情要多讽刺有多讽刺，要多不屑有多不屑，一般人，根本不可能将自己的表情控制到如此夸张的程度，除非是专业演员。

　　“30岁提前到了更年期，你也敢叫疯子？！”

　　阳羽嘴角划过一抹邪笑，直接毫不相让地反唇相讥。

　　“哈哈哈……有趣有趣……”

　　【楚曲】仰头招牌式的疯狂大笑起来，突然间笑声戛然而止，冷声道：“受死！”

　　巨大的本身的虚影出现在【楚曲】的身后，从【楚曲】的身上，幽然闪出了一个半透明的影子，以肉眼难以捕捉的速度，瞬间扑至了阳羽背后，而后影子突然消失，真正的【楚曲】代替了影子的位置，自阳羽背后一剑直接吻向了他的后颈。

　　【圣·幻影迷踪】！

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　【楚曲】以极快的速度连续刺出了三剑，剑剑不离阳羽最容易出暴击的脖颈要害，但是阳羽反应及时，启动了【圣·幻影迷踪】，将【楚曲】的攻击完全躲避。

　　似乎是预料到了会有这种结果，【楚曲】的脸上疯狂中透着一股子冷静，就在阳羽的背后位置，双手握剑，竖直指向天空！

　　巨大的虚影再次出现在【楚曲】背后，天空一声炸雷，就仿佛是阳羽的【圣·漫天箭雨阵】一般，只不过，落下来的不是箭矢，而是九把金色的巨剑！

　　九把巨剑按照相等的距离，呈现一个半径为一丈左右的圆形，将阳羽和【楚曲】共同围在中央位置。

　　很明显，近距离对于阳羽这类射手职业来说，最为不利，却是【楚曲】这类剑客最容易发挥的距离。

　　系统：你遭受“九剑锁魂”状态该状态具备第一优先级特性，任何瞬移躲闪类技能均不可破除该状态，除非施术者死亡，否则60秒之内，不能走出九剑划定的范围。

　　【圣·击退矢】！

　　趁着【楚曲】发动【九剑锁魂】的时候，阳羽已经转身成功，身上爆发出巨大的金色“圣”字，一记【圣·击退矢】直接让【楚曲】倒退至剑阵边缘，甚至背部狠狠撞在了一把金色能量巨剑上。

　　“哟？有点本事。”

　　【楚曲】眸中透出一丝赞赏之色，阳羽的【圣·幻影迷踪】和【圣·击退矢】启动的非常及时，单单这一点就已经能够证明阳羽高手的身份了，能让【楚曲】说出有点本事的人，可谓是少之又少了。因为这两个技能无论哪一个，只要是阳羽慢上哪怕是三分之一秒，都会落得化为尸体的结局，【楚曲】可是有着绝对的自信。

　　“你这招圣阶躲避技能貌似是100％完全闪避，很不错，在这样的状态下干掉你，我会更有成就感……”

　　“嗖……”

　　【楚曲】还待说上两句，阳羽却是一记普通攻击飙过来了。

　　巨大的金色“圣”字在【楚曲】身上爆开，阳羽的箭矢冲击到【楚曲】身前半尺处便无法再进一步了，在他的面前，闪出了一波仿若风吹池水般的涟漪，直接将箭矢阻隔在外。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　阳羽快速飙出了三箭，全部都被【楚曲】给自己加上个这个圣阶的防御技能给阻隔在外，没有给其造成半点伤害。

　　“哈哈哈……”

　　【楚曲】仰天狂笑起来，得意道：“【羽芒】小子，以为只有你自己有圣阶技能么？能打破我这个圣阶技能的防护，算你牛B。”说完，【楚曲】竟然双手抱臂，朝着阳羽极为挑衅地挑了挑眉角，很明显，是让阳羽进攻，并且，他自己无须躲避。

　　【朱雀城】的玩家明显对【楚曲】这种战斗和说话风格报以极大的不适应，这人如果不是真疯子，就是装B过了头，纷纷讽刺挖苦怒骂。而城门处的【圣仙城】阵营里则是一片寂静，他们对同城这个人榜第一，疯剑【楚曲】可是了解至深了，如果PK的时候，这个疯子不说疯话，不做疯事，那才是不正常了。

　　“好！我很想试试！”

　　阳羽面无表情的抬弓拉弦对准了一脸得意的【楚曲】，心头却是冷笑，那就试验一下【凤舞】的忽视防御优先级高还是你这个罩子防御优先级高！

　　“嗵！”

　　沉闷仿若重锤敲击胸膛的响声传入众人耳鼓，金红色焰柱仿若流星尾巴一般轰然冲击至了【楚曲】身前！

　　“啁……”

　　焰柱毫无阻碍穿透了【楚曲】身前那道透明的防御罩，轰击在【楚曲】身上，金红色凤凰从他的头顶扑出来，双翼大展，嘶鸣着冲入天空！

　　“爆—42097！”

　　【楚曲】一脸的惊愕之色倒在地上，只是那双眸子里，却是闪过了一抹诡异的狡诈。

　　这个一闪而逝的眼神，却正被开启着【天空之眼】的阳羽，给拉进镜头捕捉到了，顿时心中一动，一股子强烈的危机感猛然间笼罩全身，阳羽想也没想，双眸之中，瞬间金红色焰芒大盛。

　　“结束了，小子！”

　　略带冰冷的声音就响在阳羽的耳边，甚至阳羽明显感受到了【楚曲】说话喷在脖颈处的热气。


第281章 霸气！【凤舞霸王箭】惊世！（终）

　　上、下、前、后！

　　四个方向，四把金色的细剑卡着同样的节奏和速度，瞬间，全部刺到了阳羽身上！

　　“嘭！”

　　火焰飞溅，原地只留下了微微惊愕的【楚曲】。

　　“唰！”

　　金红色的火焰聚集，阳羽的身形，在【楚曲】对面的一把金色巨剑之前幽然闪现，只不过，此时的阳羽，竟然是浑身包裹在熊熊金红色火焰当中，就仿佛是火焰的宠儿，带给人一种极强的视觉冲击力。

　　【凤凰本能】：【朱雀城】【凤凰二道】及其以上进化道独有技能，该技能为状态技能，玩家释放之后，将会进入【凤凰本能】模式，在该模式下，玩家将会获得如下能力：

　　1，身化火焰碎片，躲避攻击，之后，玩家可在三十米范围之内自主选择现身位置，包括空中。

　　2，玩家启动的所有攻击类技能，包括普通攻击，将全部强制转化为【凤舞】，【凤舞】的技能等级与玩家当前技能等级一致。但是，却不会消耗额外的法力值。

　　技能持续时间：60秒，耗魔：1000点，冷却时间：10分钟。特殊消耗：每次启动，需消耗玩家1000点体力值和1000点生命值。

　　“这，是你的新招式吧！？不过，貌似让你付出了不小的代价呢！不知道能坚持几秒钟呢？一泡尿的时间？”

　　【楚曲】半眯着眸子，透出了丝丝莫名诡异之色。他自然是看到了阳羽在用出【凤凰本能】的瞬间，血量降下来了一截，因此，毫不留情的出言讽刺。

　　这个时候，阳羽忽然深深吸了一口气，双眸中，骤然爆出了无比炽热的神采。

　　“六十秒，一口气！”

　　“小子你没吃饭吧！大点声！老子……呃……”【楚曲】脸上又显出了疯狂之色，故意爆粗口来讥讽阳羽，却是神色猛然一滞，仿佛被大力士狠狠摁住头顶和下巴，致使其后面的话硬生生地咽了下去。

　　在【楚曲】的面前，阳羽已经面色冷漠地拉弓指住了他，紫色长弓上的箭矢，却不是系统的普通铁箭了，而是一支散发着深沉金红色焰芒的火焰能量之箭！

　　阳羽浑身的火焰颜色为金红色，而这支能量箭矢的颜色亦为金红色，但是颜色却是更加的厚重、精纯和深沉，就仿佛是阳羽全身金红色火焰的最终精华的凝聚结晶！

　　最为奇特而诡异的是，这支箭矢的尖端处，“啪”的一声，空间似乎破裂，出现了一个红色的小点，这个红色小点瞬间长大，变成了一个金红色的小型五角星图案，五角星的中心位置正是箭尖处，而五角星成形之后，便自行缓缓旋转起来。

　　【楚曲】那仿佛对一切都满不在乎的充满疯狂之色的瞳孔之中，第一次闪出了明显的无可置信之色，因为在他的脚下，就如同是水银汁液一般，手指粗细的金红色能量流，在某种神秘力量的牵引之下，划出了一个完美的金红色五角星的形状，正与阳羽扯动的那支神秘的金红色箭矢尖端呈现出的旋转的五角星图案遥相呼应，五角星的颜色，旋转的速度，旋转的角度，完全一模一样！

　　“不能动？禁锢身躯？我让你禁！”

　　【楚曲】脸上招牌式的疯狂之色再次大盛，双眸之中爆出代表【圣仙城】主城色彩的淡金色，看来是启动了某种闪避或是逃脱类的技能。但是【楚曲】连续挣扎了几下，却是毫无用处，脚下似乎完全被百倍万能胶的粘合剂跟粘住了，竟然是无法挪动分毫？

　　“草！”

　　【楚曲】爆了句粗口，脸上的神色开始变得有些难看，身体不能动，这岂不是意味着自己将成为眼前这个号称《霸业》第一攻击的射手的固定靶子了么！不过，很快【楚曲】便是再次疯狂的大笑了起来。

　　“小子，确实有两手，能把我逼到这个地步，那就没办法了，你有什么攻击，尽管倾泻过来吧！我会让你看看，什么是真正的完全躲避！”

　　狂笑的【楚曲】身后，第三次闪出了他自己的巨大虚影，下一刻，他的身形骤然一阵晃动，竟似起了片片的涟漪，而后，变成了仿若水波一般半透明的颜色。

　　“哈哈哈……小子，你那牛B哄哄的【凤舞】呢！打过来吧！但如果是物理攻击的话，你可就要失望了，因为老子现在免疫物理攻击……哈哈哈……”

　　【楚曲】尽管脚下不能动，却是极尽讽刺之能事，咧嘴仰头大笑着。

　　这个时候，阳羽手中的箭矢已经由深沉的金红色，变得晶莹剔透，仿佛天下最纯净的金色和红色混合形成的最精粹的能量体。而随着箭矢的变化，箭尖处不断旋转的金红色边框的小型五角星，一下子被金红色填满了整个面积，变得充实丰满起来，而与之相对应的，【楚曲】脚下的巨大五角星边界的图案，亦是爆出了金红色光芒，中心的空白位置被完全填充，变成了一个真正的金红色光辉的神秘五角星阵。

　　“嗵！”

　　能量箭矢激射而出，划出了一道彗星一般的刺目光线！

　　“哧……”

　　就在箭矢射出去的瞬间，一声仿若是烧红的烙铁掉入冷水中的声音响起，半透明的【楚曲】幽然间，重新变成了实体的模样。

　　“草，这是……”

　　“啁……”

　　“—50112！”

　　金红色的凤凰从【楚曲】脚下的神秘五角星图案中猛扑而出，自【楚曲】的脚下直接贯穿他的全身，从头顶扑入天空，就在金红色能量凤凰扑出【楚曲】头顶的时候，他脚下的五角星图案再次旋转起来，并且颜色愈加黯淡，最终，随着能量凤凰的消失，而完全消散不见。

　　一同消失不见的，是【楚曲】所有的生命值，这个疯子一般的男人神情依然疯狂，只是却掩饰不住一种发自内心的不可思议，还有一抹惊惧，他张着嘴巴，似乎要说些什么，身躯却是轰然砸在地上。

　　而那包围二人的九把金色能量巨剑，随着【楚曲】的死亡也化作了粉尘消失在空气中不见了。

　　“杀死他，花费了8秒左右，跟击杀【银河】时用的时间一样，这个时间，应该还可以缩短！”

　　阳羽心中急速划过一抹思量，脚下却不停留，【天煞狂狼】一声尖锐的吼叫，径直朝着城门方向狂奔而去！

　　所有人都处于阳羽秒杀【楚曲】的震撼当中没恢复过来，只是机械的瞪着阳羽，直到被金红色火焰包裹的阳羽停留在距离城门口的守军五十米左右的距离上，再次抬弓，遥遥指住了城门口处某个人的时候，才有不少人豁然清醒过来。

　　那如同水银一般在地上急速流动的手指粗细金红色能量流，正在那个头顶“【圣仙城】城主”字样的男人脚下，划出了一个完美的五角星！

　　目标：【圣域天王】！

　　“保护帮主！”

　　“保护城主！”

　　【圣域天王】周围的很多【圣仙城】男女玩家大吼或尖叫起来。他们可是都看到了【羽芒】使用出这一招的厉害来了，就连【圣仙城】公认的第一人，【人榜】第一的疯剑【楚曲】都被这神秘诡异，却华丽到爆的一招给秒杀，那么【圣域天王】，估计亦会步其后尘。

　　两军对阵，尤其是面对着十三万的【朱雀城】玩家攻城，本来大家的心底都是一片惶惶然，一城之主要是在所有人眼前被人一招秒掉，那就彻底军心涣散，打都不用打了！而且以后【圣仙城】的玩家必然会沦为他人的笑柄。

　　绝对不能让这种事情发生！

　　【化影术】！

　　【反光罩】！

　　【灵动迅捷】！

　　【钢铁战袍】！

　　【圣仙守护】！

　　……

　　这一瞬间，凡是施法距离能够触及【圣域天王】的所有【圣仙城】辅助类玩家，全部将自己最拿手的防御躲闪类技能释放到了【圣域天王】身上，甚至【圣域】帮会的首席医师【吃烤猪】直接对着【圣域天王】释放了【李代桃僵】，这个技能一旦成功，那么，【圣域天王】即便是生命值被打空，也不死亡，而是将所有伤害值瞬间全部转移到【吃烤猪】身上，由【吃烤猪】来代替【圣域天王】的死亡。

　　一时之间，【圣域天王】身上当真是五光十色，光怪陆离，简直已经看不到内部的人形了。

　　【圣域天王】的面皮忍不住微微一热，骄傲的他却是产生了一种难以言喻的挫败感和耻辱感。

　　将刚刚【羽芒】与【楚曲】的战斗全部收入眸中的【圣域天王】自然能大体摸到一些这招技能的效果，但是结论却让他大吃一惊乃至不可思议，因为从表象看来，貌似被【羽芒】指住，脚下产生旋转的五角星阵之后，便会无法移动。

　　不信邪的【圣域天王】立即连续启动自己的加速、冲刺、跳跃类技能，却是统统无效。

　　系统：你处于凤凰封足阵当中，无法移动。

　　系统：你处于凤凰封足阵当中，无法移动。

　　系统：你处于凤凰封足阵当中，无法移动。

　　连续的系统提示让【圣域天王】面皮更热，羞辱的感觉一遍遍冲击着他的胸膛，他可是堂堂【圣域】的帮主，更是【圣仙城】的城主，在如此多人面前，竟然被人单枪匹马杀过来，轻淡描写间给自己禁了足，简直就是奇耻大辱！

　　此刻的【圣域天王】，看向阳羽的眼神中，带上了一抹浓重的狠毒之色。

　　“嗵！”

　　让所有人感觉心脏被狠狠揪住的难受声音响起，金红色的焰芒光柱破空袭至。

　　“哧……”

　　同样是那个烧红了的烙铁浸入清水中的瘆人响声，一幕让所有人完全不可置信的情景出现了。

　　【圣域天王】身上的所有状态，在一刹那全部烟消云散，原本五光十色晃花人眼球的技能色彩统统消失不见，【圣域天王】的身形，清晰无比的展现在所有人的面前！

　　“难道……【羽芒】的这个技能，竟然有高等净化类技能的作用？”

　　一旁的【圣域天娇】美眸中闪过了一抹精芒，她本身就掌握着一招具备极高优先级的净化类秘典技能【天水净体】，这也是【圣仙城】的通用秘典技能！

　　只不过，据【圣域天娇】所知，这招通用秘典在整个【圣仙城】中，就只有自己有幸随机学到了，最起码目前，她没听说过有哪个幸运儿学到了这个通用秘典。

　　目前《霸业》最出名的，也是仅有的主城通用秘典技能为两个：【月光】和【十面埋伏】，全部都在【月影城】。所以说，《霸业》十二大主城，新人玩家最多的两个主城毫无疑问是【朱雀城】和【月影城】。

　　【朱雀城】自然是因为存在【羽芒】这个《霸业》中国区第一人的关系，并且阳羽的【凤舞】和【散凰】实在是吸引着无数年轻人躁动的心灵。

　　而如今新进入《霸业》的玩家，有相当一部分在选择主城的时候，都是选择了月影城，便是因为这传遍整个中国区的两大超级实用的【月影城】独有的通用主城秘典的关系。

　　当【圣域天娇】第一次点亮自己的秘典技能树的【天水净体】的图标的时候，便是知道，自己的【圣仙城】亦存在着至少一招，足以让中国区其余十一大主城羡煞眼球的通用秘典技能了。

　　【天水净体】的作用是，清除目标身上的一切状态，无论是增益状态还是不良状态，并且优先级超级高，最起码，【圣域天娇】自打学会这招技能到现在，未曾碰到过哪怕一个辅助技能是【天水净体】无法清除的。

　　但是刚刚，她在经过了瞬间的思想斗争之后，却是放弃了使用【天水净体】来帮助【圣域天王】脱离这个诡异神秘的五角星禁锢阵的念头，因为一旦她这么做了，那么【圣域天王】身上被加持的所有增益状态就会统统消失，这样以来，如果【羽芒】启动【凤舞】，多半【圣域天王】就无从躲避了，除非，这个时候，有个操作极其犀利，并且技能又是瞬发的辅助职业在【凤舞】的金红色焰芒光柱破空袭至的这短短一秒钟里给【圣域天王】加持上足够让其闪避掉【凤舞】的辅助技能，防御的就算了，【圣域天娇】研究过阳羽的无数视频，早便推断出来，阳羽的【凤舞】必然带有强大的破防效果。

　　只是，【圣域天娇】没想到，阳羽的这个神秘的技能，竟然还附带有净化效果，而且从能够将【圣域天王】身上的所有状态全部清理一空来看，这个净化效果的优先级，竟然不在自己的【天水净体】之下！

　　这就让【圣域天娇】感到不可思议甚至有点惊恐了，是什么样的技能竟然变态如斯，仅仅是附带的净化效果竟然有着如此超前的优先级！

　　“啁……”

　　巨大的金红色凤凰从【圣域天王】脚下的金红色五角星图案里猛扑而出，贯穿了【圣域天王】的全身，以不可一世的霸气昂扬的姿态，嘶鸣着展翅冲入天际！

　　“爆—100157！”

　　在场的整整十六万人，无论敌我，全部陷入了无法自拔的呆滞当中，这个爆击数字，瞬间抽空了所有人的思维！

　　【圣域天王】在愤怒和惊惧夹杂的不甘神色中倒地。

　　系统公告：绝世无双！【朱雀城】的【羽芒】，干掉了【圣仙城】的城主【圣域天王】！

　　系统的公告响彻整个中国区，这一瞬间，所有在线玩家，脑海中竟然没来由的浮现出一个充满了霸气威严，华丽无匹的巨大金红色凤凰的影像，一个手持弓箭的男人，以一种无可阻挡，汹涌若大海，巍峨若高山的惊天气势，扑面杀来！

　　“血兄，下令吧！”

　　阳羽通过【血溅五步】利用城主职权创建的私人语音频道中淡淡地道了句。

　　【血溅五步】立即惊醒，心头划过欣喜兴奋却又微微胆颤的情绪，在这一瞬间他下定了永远不与【羽芒】为敌的决心。

　　“所有【朱雀城】玩家听令，保持队形，全面进攻！”

　　【血溅五步】沉稳而激昂的总攻命令一下子让所有的【朱雀城】玩家从来自于阳羽的震撼当中惊醒过来，纷纷激情得大吼起来，携着无可匹敌的狂猛态势，轰然化作了钢铁洪流，向着【圣仙城】的大门冲锋！

　　【起死回生】！

　　【起死回生】！

　　【起死回生】！

　　……

　　在【圣域天王】死亡之后，不出一秒，就有从震惊中恢复过来的【圣仙城】医师开始对着【圣域天王】的尸体发动了复活术，一时之间，有不下十道【起死回生】的绿色光芒照耀在【圣域天王】的尸体上。

　　而阳羽却没有关心这需要引导十秒钟的【起死回生】，趁着身上的【凤凰本能】没有消失，他的箭矢再次对准了另外一个关键人物【圣域天娇】。


第282章 杀入【浩气盟】！

　　【凤舞霸王箭】：【朱雀城】【凤凰二道】独有技能，该技能为主动技能，单体攻击，技能的释放可分为三个步骤：1，【凤凰封足阵】；2，【凤凰净灵阵】；3，【凤舞】。

　　【凤凰封足阵】：使目标双脚无法移动。

　　【凤凰净灵阵】：使目标得到净化，消除身上所有增益和有害状态。

　　该技能启动前置条件：需启动【凤凰本能】。

　　该技能初始完成时间为8秒钟，注：此时间会随着玩家对该技能的领悟而缩短。

　　该技能消耗：100点法力值，100点体力值。

　　“还有三十一秒，刚刚的【凤舞霸王箭】用了7.5秒，节约了0.5秒左右，这一次，我要让它完成时间更短！”

　　阳羽的双眸仿佛天上的星辰一般闪亮，他的整个脑海里，已经只剩下了对【凤舞霸王箭】这招最新秘典的运用和感悟。

　　看着脚下极速划动的金红色水银汁一般的能量流，【圣域天娇】在初始的惊慌过后便平静了下来，定定地注视着阳羽，心中却是释然了，对面的这个男人，根本不能以常理来测度了，他根本已经超越了我们所有人太多，没有跟他同样层次的真正绝顶高手来对他进行狙击的话，我们所有人在他眼里，根本就是浮云一般。

　　盯着阳羽那灿若星辰的炙热眸子，【圣域天娇】暗自叹息，也许，今日这一战，便是这个男人向整个《霸业》中国区宣告自己最强者的第一场表演。

　　金红色焰芒冲击在【圣域天娇】的身上，扑出的凤凰带走了她所有的生命值。

　　“用时7秒，还能再短！”

　　阳羽的双眸之中，仿佛燃烧着天下间最为炽热的火焰，深沉光芒的能量箭矢再次出现，遥遥指住了人群中的另外一名【圣仙城】有名帮派的帮主！

　　【凤舞霸王箭】连续启动！

　　【聚剑江湖】帮主一箭爆死！

　　刚刚复活的【圣域天王】一箭爆死！

　　【倾城世家】帮主一箭爆死！

　　【血痕灭天】的帮主被一箭爆死！

　　……

　　阳羽，一个人，一张弓，却无视了对面的三万【圣仙城】人阶大号！

　　成为了来自地狱的生命收割者，那个神秘璀璨的五角星阵，那一声仿若烧红的烙铁投入凉水中的瘆人声响，那个华丽无匹的金红色凤凰……

　　每一次出现，都会带走一名人群中的一帮之主的性命！无论他的周围有多少护卫的帮众，无论他的身上有多少增益的辅助状态，无论他身上穿着多么牛B哄哄的装备！

　　全部都是一箭秒杀！

　　“三秒！”

　　【凤凰本能】最后的三秒钟，阳羽完成了一次完整的【凤舞霸王箭】，再一次秒掉了刚刚被复活起来的【圣域天王】！

　　在阳羽全部心神无比集中专注，脑海里充斥的全部都是对【凤舞霸王箭】的感悟和疯狂炙热的战斗本能的时候，虽然不是被系统承认和设定的最为珍贵的忘我之境，但是这样一种神奇的状态，却也让阳羽在短短的60秒时间内，让【凤舞霸王箭】的一次启动完成的周期，由8秒钟，缩短到了3秒钟！

　　“杀呀！”

　　“全歼！全歼！”

　　“冲破城门，一举干掉【大将军王】！”

　　……

　　十三万【朱雀城】玩家在阳羽神一般的发挥之下，已经将斗志爆发到了极限，以无可阻挡的汹涌气势轰然冲垮了三万【圣仙城】玩家的堵门防御。

　　而反观这三万【圣仙城】玩家，则是弥漫着一股子颓废和沮丧，根本提不起丝毫战心来了，被一冲而散，他们之中威信最高的一部分帮主，已经全部被阳羽干掉了，也无人能够组织起像样的抵抗了，兵败如山倒！

　　“血兄，白兄，你们直接去灭【大将军王】，我要去处理私人恩怨了。”

　　几乎所有的【朱雀城】玩家都在【圣仙城】城内的主干道上飞奔，目标正是城主府，而阳羽却是拔马冲进了NPC居民居住区的小胡同，直接往【圣仙城】中心广场赶去。自然是没忘了在【血溅五步】创建的私人聊天房间里打声招呼。

　　“恩，【羽芒】放心去就是！”

　　“有什么需要哥哥的地方，尽管开口！”

　　此时的【血溅五步】和【白皓天】，对阳羽再次高看了一眼，这一眼已经直接让阳羽在他们的心目中脱离普通玩家的范畴了，一跃成为了他们不可测度的神秘存在，他们心目中就只有一个想法，无论什么时候，都务必抱紧【羽芒】这根大腿，那么他们二人和他们的帮会，便会跟随着这个人的成长，而水涨船高，无人可挡。

　　……

　　阳羽策马不停，直接冲到了【圣仙城】的中心广场的NPC【家族管理员】处，一路之上，有很多溃散奔跑和从中心广场复活后往城门处赶的【圣仙城】【人阶】玩家，他们这些人见到阳羽之后的第一反应，无一例外，全部都是隔着老远便直接走开，要不就拐弯，要不就直接掉头，甚至连多看一眼的勇气都欠奉，只有一小部分刚刚进入内城的不懂事的小号，见到阳羽这么个顶着紫红色ID的敌城玩家，竟然敢直接旁若无人地进入到他们的中心广场，纷纷呼喊着上来围攻阳羽。

　　对于这些连挠痒痒都算不上的攻击，阳羽根本懒得理，直接发动了帮派毁灭模式。

　　系统：【煌极】家族族长【羽芒】，你是否确定要启动帮派毁灭模式？

　　“确定！”

　　系统：请支付1000金币。

　　阳羽直接从自己的账户里转了1000金给系统，之前针对【金銮殿】的帮派毁灭模式已经给了阳羽经验，这次包裹里的金钱自然带得足够。

　　系统：帮派毁灭模式开启，请选择目标帮派名称，注意，只能选择一个。

　　阳羽在系统给出的输入框里，直接打上了“浩气盟”三个字。

　　系统：名称有效，自即刻起，七天之内，【煌极】成员可强制进入【浩】帮会地图，并可以对其所有帮派建筑物进行破坏，只有将其所有建筑物摧毁之后，才可以对镇帮石碑进行攻击。

　　系统：帮派毁灭模式正式启动！

　　这一刻，就如同之前针对【金銮殿】的帮派毁灭模式一样，所有【煌极】成员，头顶上的【煌极】家族名称之上，多出了一排黑红色的字符：左边是“【煌极】”，右边是“【浩气盟】”，中间则是一把自“【煌极】”指向“【浩气盟】”的血色小剑！

　　“我靠！这个人真抗打啊！”

　　“是啊！这打了半天，怎么都不带少血的，我的攻击力可是破了三百了！”

　　“你们这是少见多怪，这是个【人阶】号，你看他坐的坐骑，都已经不是马了，我们以后也会坐上这样的拉风坐骑的，他的血和蓝都是我们的十倍，穿的装备都比我们高级多了，不破防是应该的。不过他也猖狂不了多久了，我表哥马上就到，他可是【人阶】二段的刺客，手上拿的是蓝色匕首，杀这种人，都不用一分钟的……”

　　瞅着旁边一群交谈甚欢的小号，阳羽十分无语，这些小号完全意识不到他们是小号，更认不清与自己的差距，在他们【圣仙城】的地界里，就真把他们自己当成东家和祖宗了，估计他们貌似认为，自己这个敌城玩家，在他们的地面上，被系统强制性不能攻击吧！

　　继续无视周围小号在自己身上的刀剑枪和火球的攻击，阳羽眼神一凝，一箭射在了【家族管理员】旁边。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　连续八声烟雾爆发一般的响声，在蓝芒闪耀中，八名同样身着黑色连披风风衣，胯下【天煞狂狼】的【煌极】成员纷纷现身。

　　“老大，这就要动手了啊！”新加入的【辉煌】看来是从其余家族成员处得到了消息，因此刚刚被传送过来便是一脸兴奋的询问。他对于帮派毁灭模式可是完全只听说过，而根本一次都没见过，本来他还认为系统设定的这么一类帮派毁灭模式和家族毁灭模式完全就是鸡肋，一百万白白扔出去，除了发泄一通之外还得不到任何好处，除非是要面子不要钱的热血分子，但凡有一点理智的家族或帮会老大，都不会干这种损人不利己的事情的。

　　但是偏偏他所崇拜的偶像【羽芒】就发动了《霸业》第一次帮派毁灭模式，并且在几个小时之内便是直接捣毁目标老巢，获得胜利，这一下子又让【辉煌】对这个模式无比期待起来，那所谓的有一点理智的帮主或族长就不会干这种损人不利己的想法早便抛到九霄云外去了。

　　很显然，【羽芒】没有一点理智么？

　　开玩笑！

　　在【辉煌】的眼里，【羽芒】总是能够在最关键，最紧张的时刻，表现得愈加冷静，那一双年轻的眸子里，却总是蕴含着某种超越了他的年龄的深沉睿智的光芒。

　　没有理智的头脑，又怎么可能成为自己的偶像！


第283章 宫轩斐不在家

　　所以，【辉煌】曾不止一次的想象，如果自己也能参加当时偶像的那一次针对【白虎城】某个知名帮派的帮派毁灭模式的话，那一定会帅呆了酷毙了，看你不顺眼，我砸出一百万也要去把你的帮派灭了，而且，凭借的，仅仅是一个家族的力量！

　　阳羽点点头，面无表情道：“老规矩，我先进，三秒钟之后，你们进！准备，三……二……一！”

　　在周围一群张大嘴巴呆傻了的小号保持举着武器的围观中，阳羽这个他们眼中只能挨打不能还手的大肥羊，幽然消失在原地。

　　落地的阳羽，连抬弓的动作都省了，因为在偌大的【浩气盟】帮会地图里，只有寥寥十多个战斗型的玩家正在一脸急促地往传送阵这边跑，而很多家族建筑物里，则是涌出了不少非战斗型的副职业玩家，俱都一脸惊疑和不敢相信的神色朝阳羽这边往了过来。

　　这一切，都在阳羽的预料之中。

　　很显然，这可跟上一次针对【金銮殿】的帮派毁灭模式完全不同了。

　　上次阳羽在发动了帮派毁灭模式之后，过了相当长一段时间才杀到【金銮殿】帮会地图，这就给了【金銮殿】诸人反应和准备的时间，所以阳羽等人进入他们家族地图的时候，才会出现大量【金銮殿】成员聚集并且排好阵型的场面。

　　而这一次，阳羽在【圣仙城】【家族管理员】之前才发动针对【浩气盟】的帮派毁灭模式，并且几秒钟之后便直接进入，他们要是能够反应过来聚齐人，那就不是人了，都是神了。

　　三秒钟之后，【煌极】的成员亦是纷纷现身，见到眼前这幅空旷冷清的画面，俱都微微一愣，然后便反应过来，如今的【浩气盟】成员应该不是在城主府处与十三万【朱雀城】大军激战，便是在攻关某个大型帮派副本，帮派毁灭模式才刚刚启动，他们此时应该是气急败坏地往帮会地图里跑吧！

　　此时的【浩气盟】一帮之主【浩气撼天】，也就是谢永浩，当真是气急败坏了。

　　他们【浩气盟】当真是几乎全员出动，来通这个五千人上限的超大型副本【珍珑棋局】，在费劲了九牛二虎之力，最终欣喜万分地面对着最终BOSS【远古棋魂】的时候，突如其来的系统公告直接让所有人惊呆了。

　　系统【帮会频道】：全体【浩气盟】成员注意，【朱雀城】【煌极】家族，已经启动了针对本帮的“帮派毁灭模式”，请大家做好战斗准备。

　　连续三遍的系统提示，让谢永浩猛然间醒悟过来，顿时感觉一股子冷气由脚心一直通到了头顶，寒遍了全身！

　　【煌极】，这岂不就是那个该死的挨千刀的变态的阳羽的家族么！

　　阳羽，这个该死的挨千刀的变态，如今真成长为变态了，最近结束的【武林大会段位赛】上以绝对优势取得第一不说，刚刚这几天又直接飙升到了【人阶】九段！

　　要知道，在此之前，整个中国区的实力境界最高的人也才是【人阶】六段！

　　尽管大家早已经推断出来阳羽一旦将自身的积分全部兑换，必然能够达到【人阶】九段以上，但当这个【人阶】九段的名字真正出现在排行榜第一的时候，却是让谢永浩如同吃了屎一样恶心。

　　阳羽，在他的眼里，可一直都是个在普通不过的平头老百姓了，家境一般，相貌一般，学习一般，现实中没有一样东西能够与自己媲美，却在进入《霸业》之后，短短的几个月之内便完成了游戏内甚至现实内的蜕变。

　　不仅仅在游戏里成为了公认的《霸业》中国区第一人，现实中更是建立了属于自己的工作室，而且正在各大著名游戏网站上火热招人中。

　　这怎能不让谢永浩恨得牙痒痒！

　　他虽贵为一帮之主，但是所有人都知道【浩气盟】的真正老大是谁，关于针对阳羽的对策，谢永浩不止一次找宫轩斐深谈，却俱都无果。他除了感觉到宫轩斐的眼神愈加的狠毒阴厉之外，从宫轩斐处，却是得不到一丝真正有用的能够在游戏内遏制甚至是重创阳羽的方案。

　　并且，最近一段时间，宫轩斐呆在游戏内的时间已经少了很多，原因谢永浩是知道的。

　　如今【青龙城】第一射手【天朝圣儒】，在现实中却与宫轩斐勾搭上了，二人的家族竟然在生意上开始了来往，于是，这两个家族的唯一继承人便是创造了多次聚会喝酒的机会，而这二人竟然是详谈甚欢，脾气相投，就差拜把子了。

　　今天的攻关这个超大型的副本【珍珑棋局】的活动，宫轩斐自然又是没有参加，他正接受了【天朝圣儒】的邀请，去了【天朝圣儒】所在的广州，美其名曰考察去了。

　　谢永浩越想越心惊，他一边通知心腹赶紧下线给宫轩斐打电话，一边赶紧带着人回城，对于已经赤裸裸站在自己面前的终极BOSS，只能咬牙放弃了，在帮会的生死存亡面前，一切利益都得靠后站。

　　现实中。

　　室内豪华浴场。

　　宫轩斐和【天朝圣儒】正并列趴在柔软宽大的气垫床上，一身赤裸的接受着两个同样赤裸的丰满美艳少女的推油服务，这是正宗泰式浴。

　　【天朝圣儒】半眯着眼睛，似在全身心的享受，但注意力却是集中在一旁的宫轩斐身上，见到宫轩斐仿佛有些心事，不在状态的样子，忍不住笑着问道：“怎么了轩斐，是不是对这服务不太满意啊！这可是此地泰式浴手法最高的头牌美女了哦！”

　　宫轩斐的眉头微微皱起，有些心不在焉道：“儒哥，不知道怎么回事，我总有种揪心的感觉，好像有什么不好的事要发生了一样，反正是让我很不舒服。”

　　【天朝圣儒】拿起脸边的一杯1998年份的法国拉斐尔葡萄酒来喝了一口，漫不经心道：“是因为【羽芒】吧！”

　　听到这两个字的宫轩斐双目中闪过了一抹阴毒狠辣的光芒，摇了摇头，却是没有说话。


第284章 宫轩斐和【天朝圣儒】

　　（上一话中，关于【凤舞霸王箭】的一处描写不够准确，【凤舞霸王箭】不仅仅是【朱雀城】【凤凰二道】独有技能，而是【朱雀城】【凤凰二道】【霸王射术系】独有技能，特此补充。）

　　【天朝圣儒】意味深长地笑道：“说起来，这个【羽芒】也真算个人物了，从一文不名的大学生，一下子成长为《霸业》中国区第一人了，从【武林大会段位赛】最后阶段来看，CCBY执行总裁方天朔应该是已经向他抛去了橄榄枝了，一周之后的北京之旅，轩斐你，怕是要跟他见面了呢！”

　　【宫轩斐】的眼角微微跳动了一下，用一种极为压抑的冰寒语气道：“到时候，我会让他一辈子都进不了游戏！”

　　“NO！NO！NO……”

　　【天朝圣儒】摇着手指道：“北京可不比别处，而你们要去的CCBY总部，更是不能当成普通俱乐部一样对待，这里面的水，深度都不是你我能够够到底的……明白了吧！”

　　宫轩斐眸中闪过了一抹惊疑之色，盯着【天朝圣儒】道：“还请儒哥指教。”

　　“哎，轩斐，好好享受吧！等完了，我带你认识一些朋友。”

　　【天朝圣儒】打了个哈哈，微微打了个眼色，却是开始东拉西扯了。

　　【宫轩斐】眼眸微微一眯，却是瞬间会意了，【天朝圣儒】接下来的话很可能非常重要和绝密，却是不能让背后那两具美妙滑腻的胴体听取了。

　　“少爷，电话！”

　　一个身着笔挺西装，带着黑色墨镜的男子，站在门外喊了一句，声音冷漠，不带任何私人感情。这人，乃是宫轩斐的第一贴身保镖虎烈。

　　宫轩斐心头一跳，那种让他不舒服的感觉一下子放了开来，这让他连忙问了一句：“什么事？”

　　虎烈冷声道：“是游戏里的消息，说有急事。”

　　宫轩斐豁然直起了身躯，让他背上正在用酥胸推油的美艳少女惊呼一声，一下子跌在了水床上。

　　一把扯过了浴巾，宫轩斐朝【天朝圣儒】点点头歉意道：“儒哥，我出去会。”

　　“轩斐去忙便是。”【天朝圣儒】体谅的一笑。

　　来到一间豪华独间，宫轩斐一脸阴沉地接过了虎烈手中的手机，冷声道：“我是宫轩斐，什么事？”

　　“宫哥，不好了，阳羽那小子刚刚发动了帮派毁灭模式，已经带人杀到咱们的帮会地图了！”一个急促喘息的声音传了出来，也不知道是累的还是急得。

　　心中咯噔一下，大脑中骤然传来一种缺氧的感觉，宫轩斐一下子感到周身的血液仿佛静止了几秒钟。

　　“告诉谢永浩，坚持住，我马上上线！”匆匆撂下了这么一句话，一脸铁青的宫轩斐随手一扔手机，直接开始穿衣服。

　　虎烈一把接住宫轩斐的手机，顺势道：“少爷，我叫刺蛇备车。”

　　“阳羽……我非扒了你的皮！”

　　急速而优雅地穿着衣服，宫轩斐的双眸中已经是杀机暴涌。

　　“啪！”

　　感觉到肩膀上搭上了一只手，宫轩斐豁然转身，那攥紧的拳头和即将踢出去的右脚顿时缓和下来，强自笑道：“儒哥怎么进来了。”

　　【天朝圣儒】却是失去了那种让人亲近的和熙微笑，面色真诚而郑重道：“轩斐，如果你还信任我这个哥哥，那就告诉我你忽然变得如此急迫暴躁的原因。”

　　宫轩斐看着眼前这个比自己大上三岁的男人，被那双深沉似海，却透露出对自己真诚关怀的眸子所触动，忍不住眉头紧皱，咬牙冷声道：“还不是阳羽这个小瘪三！MB的竟然趁我不在，发动了对我帮派的毁灭模式！我草他妈的！”说到最后，宫轩斐已经忍不住爆出了粗口，可见阳羽对【浩气盟】发动帮派毁灭模式让他如何愤怒。

　　【天朝圣儒】缓缓摇了摇头，按在宫轩斐肩膀上的手，微微用力，沉声道：“坐下。”

　　宫轩斐一愣，有点不理解了，却是被【天朝圣儒】突然加力，并且搭上了另外一只手，一下子将宫轩斐按在了沙发上。

　　【天朝圣儒】坐在了另外一个沙发上，定定地注视着宫轩斐道：“轩斐，今天哥哥做主，你就别进游戏了罢！”

　　“什么？”

　　宫轩斐有些不敢相信地叫了出来，看向【天朝圣儒】的目光中已经开始透出了一丝怀疑之色。

　　【天朝圣儒】仍旧紧紧盯着宫轩斐的目光，忽然间冷笑道：“你刚刚说的话相当有趣呢！说什么是阳羽他趁着你不在而对着你的【浩气盟】发动了帮派毁灭模式，是吧！在你眼里，这是赤裸裸的偷袭啊！是这么个意思吧？”

　　宫轩斐立即张嘴要说什么话，但似乎是想到了什么东西，脸上一阵红一阵青，最终重重地哼了一声，胸膛却还在不断起伏，显示出内心的极度怨气。

　　【天朝圣儒】随手拿起桌上的红酒倒了一杯，推到了宫轩斐面前，微微叹了一口气，语重心长道：“轩斐，你还是没认清形势啊！这样下去，你只会被阳羽越拉越远，直到被他踩在脚下，无法翻身！”

　　宫轩斐抓起身前的红酒如同喝白开水一般仰头灌下，而后用一种复杂带着询问的目光盯着【天朝圣儒】，却是没有说话。

　　【天朝圣儒】眸中闪过了一抹不易觉察的得意之色，却也没有在说废话，面色严肃道：“我来问你，现在的你，在游戏中的实力，比之【羽芒】如何？”

　　宫轩斐那充满男人魅力的脸上连连闪过了几道狰狞之色，最后，却是化作了咬牙的两个字：“不如！”

　　【天朝圣儒】继续道：“你，我！咱们两个，加上咱们两个帮派的所有强力大号，全部去围攻【羽芒】一个，有90％以上的概率是全军覆没。”

　　宫轩斐显出动容之色，惊疑道：“哪有这么夸张？”

　　“夸张……呵呵……”

　　【天朝圣儒】摇了摇头：“这还仅仅是目前的实力对比情况，随着时间的推移，我们之间的差距将会越来越大，最终，咱们在他的眼里，便会跟一只蝼蚁无异！”

　　宫轩斐是彻底震惊了，他现在十分不愿意相信【天朝圣儒】的话，但是内心深处，似乎是本能，也似乎是潜意识告诉他，这，是一个事实。

　　“阳羽这个杂种，怎么……”

　　【天朝圣儒】自然知道宫轩斐的意思，他是想问阳羽为何会成长到这个地步。有着自己独特目的的【天朝圣儒】自然不介意将自己从黑白渠道中得到的消息来一个汇总，再适当的夸大。

　　“呵呵……轩斐，既然你也认了我这个哥哥，那有秘密，我就拿出来跟你共享了，因为我们两个人，都渴望在《霸业》中有一番作为，那么，我有个最关键的点要告诉你，第一，着重于个人的力量与着重于帮会的发展的选择题；第二，《霸业》的这款虚拟网游的真正作用和巨大意义。现在从第一点开始说，提高《霸业》中的单个玩家的个体力量，那么，我要向你阐述一个你从未听说过的概念，那就是——神……”

　　……

　　阳羽带领着平【煌极】众人在【浩气盟】的帮会地图中大肆搞着破坏，当推倒第五座建筑物的时候，【浩气盟】的巨大帮会传送阵上开始闪出了一片一片连续不断的蓝光，一群群的【浩气盟】成员发疯了一般从传送阵里冲了出来，当先一部分人，正是轻工学院的学生会领导班子。

　　看到阳羽正带人肆无忌惮地破坏着自己等人花费大量金钱和力气辛辛苦苦建造起来的各种功能建筑物，谢永浩就如同火药包一般瞬间就被点燃了。

　　这一座建筑物被毁灭，几乎都相当于现实中的小型公司破产了。

　　【浩气盟】如今乃是五级帮会，其内的建筑物已经大部分都升为了五级，每一座五级的建筑物，从建造之初到现在，林林总总，没有三千万RMB那是想也别想，三千万啊！这是让一个人奢侈八辈子都花不完的巨款！如今，却在自己的眼皮底下，正在被自己最看不起和最为痛恨的人一点点摧毁。

　　“阳羽，你他妈的给老子住手！”谢永浩双目通红地大吼了起来！

　　阳羽连头都没回，连续三箭，直接将快没血的五级酿酒作坊给轰塌，然后才转过身来，露出一丝无所谓的笑意看着谢永浩，道：“学生会主席大人，为何如此匆匆啊？”

　　谢永浩暴怒地指着阳羽，几乎是狂吼了起来：“阳羽，你这是找死！知道么！你这么做，你是不想活了，是现实里不想活了！”

　　阳羽眸中闪出一抹精芒，正待说话，却是旁边的【辉煌】一下子几乎跳了出来。

　　“我草你MB，你个狗娘养的！你敢拿现实来威胁我老大！我活劈了你！你敢告诉我你住址呢！我保证马上带人去做了你！你敢说么？长着那跟卵，你就给老子说出来！”


第285章 【浩气盟】覆灭在即！

　　【辉煌】这突然之间疯子一般的表现却是着实让阳羽吃了一惊，他不着痕迹地观察【辉煌】的眼睛，发现其说出这话的时候，竟然是瞳孔怒放，内中神光涌动，这分明就是说到做到毫不做作的真实愤怒。

　　看来，这个【辉煌】现实中也是不简单啊！阳羽微微感慨。

　　【辉煌】这话音刚落，【武老郎】立即就怒吼了出来：“滚你个砸碎！谢永浩，不是我瞧不起你！我们阳焰工作室的地址你肯定知道，你可以随时来砸场子啊！你若不敢来，就让你的更加砸碎不要脸的主子宫轩斐带人来！我们一定恭候大驾，就看看你们是怎么让我们现实中活不成的！”

　　【武老郎】现在把阳羽的面子看得比自己的面子还重要，见到阳羽被谢永浩这么威胁，立即就出离愤怒了，他可是亲眼目睹了线下争霸赛时，宫轩斐和谢永浩等人的嘴脸了，他们做的事，实在是让【武老郎】打心眼里感到恶心和不耻，如此低劣的人，竟然敢威胁阳羽，【武老郎】真想上去给谢永浩来上一顿耳光，将他的嘴巴都扇肿。

　　另外【煌极】成员除了【夜游天】一副看风景的轻松神色外，其余都是冷笑地盯着谢永浩。

　　“还愣着干什么？上去活撕了他们！”谢永浩给了旁边的副帮主一拳，对着周围的【浩气盟】成员狂吼了起来。

　　所有的【浩气盟】成员无论是不是轻工学院的学生，都是又怒又急，得到谢永浩的命令之后，立即一脸杀气地冲了上来。

　　“A队形！”阳羽轻喝。

　　顿时，【幻天弈影】、【人吕布马驰突】二人立即一左一右靠在阳羽旁边，三人站在队伍最前方。

　　【风影狂少】、【武老郎】则是立于队伍左右侧面，而队伍内部的，便是【翩翩大仙儿】、【夜游天】和【烟魂】这三个输出羸弱、辅助强大的脆皮了。（姑且将【夜游天】的【三界天王】作为一个辅助输出吧！汗……）

　　就留下【辉煌】一个人在边上傻眼了。

　　“【辉煌】殿后，维持好阵型。”

　　听到阳羽吩咐，【辉煌】赶紧答应了一声，跑到队伍后面，端起枪，看着扑过来的成片的【浩气盟】玩家，一脸的凶相。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　阳羽很自然地开始凭借着自己的超远射程开始用普通攻击急速射杀。

　　他之所以有超出普通射手一大截的射程，靠的便是【圣·箭之锋锐】。

　　并且这个技能属于射手的三大基础技能之一，人人可学，如今官网上已经有不少人赞同阳羽射程超远的秘密，就是因为将【基础箭术】升到了宗师阶甚至是圣阶。但是，推论归推论，中国区所有射手，却是没有一个人将这个基础技能练到宗师阶。

　　不用说宗师阶，就连高级的都不多。阳羽可是对此十分清楚，在前世游戏初期，阳羽在虚拟世界的帮会和现实世界的学校里双双受到排挤，走到何处都受到某种让人难以忍受的目光，最后终于爆发，一怒之下，离开帮会，把自己关在宿舍里，几乎不出去。然后便是在游戏里如同虐待自己一般没日没夜的冲杀在大大小小的低难度副本里，三个月之后，他的【基础箭术】才最终蜕变，成为了【箭之锋锐】和【浮空矢】。

　　即便是今世，他也是和司马伟及欧阳海斌抛弃一切杂念，秉承着变强的超级信念，在副本里过了一个月才最终使其达到宗师阶的层次。

　　而圣阶，阳羽是在前世花了整整三年的时间才让【箭之锋锐】超凡入圣。

　　天赋、强大的执念，和大量的练习时间，才是最终让被动的基础技能发生质变的必要因素，缺一不可。

　　而这三个必要因素，能够都达到的人，寥寥无几。在游戏前期，更是绝难发现一个。

　　一个个的【浩气盟】玩家在五十米之外便纷纷倒地，但是他们的人数众多，阳羽的攻击速度即便是一秒钟两箭，却也无法阻止几千人的集体围攻。

　　因此……

　　【散凰】！

　　金红色火焰光柱四面飙射，嘹亮的凤凰嘶鸣此起彼伏，近一百名【浩气盟】成员被阳羽一招放倒，其中，就包括暴怒之下，反应迟钝的谢永浩，没来得及下马躲避，被秒杀。

　　【引力暗星】！

　　【焰动无级别】上嘭的一声腾起了半米长的紫色和白色相间的火焰，一个黑色的小点在半空中倏然生成。并且随着【焰动无级别】上紫白两色火焰的强弱而明暗不定。

　　【焰动无级别】：紫色装备，特殊成长型，长弓，1级，物理攻击力1200—2400，增加力量500点，增加敏捷700点，增加体质200点，增加精神300点，增加物理攻击力25％，增加爆击率6％，增加致命一击率1％。

　　特殊属性：握住此弓的玩家，在掌握了【天引诀】的前提下，每次启动虚无引力箭和引力暗星的天赋运用技巧的时候，体力值消耗降低，技能效果增强。

　　上一次在【白虎城】门口启动【引力暗星】让【焰动无级别】升级之后，便让这个神器幼生体拥有了契合【引力暗星】的特殊属性，便是降低阳羽的体力消耗，而增强【引力暗星】的技能效果。

　　看到阳羽又一次使用出这种极为夸张的拉弓姿势，并且一个黑色的小球正在急速形成，【烟魂】不敢怠慢，直接开启【法力通道】，让阳羽拥有无限的法力。

　　黑色的球体在阳羽斜上方的半空急速胀大，突破了三丈的半径，体积却还在猛增！

　　“我草！【羽芒】那招吸人的大球又出现了！”

　　“撤啊！先躲开这个技能！”

　　“放P！加速冲刺，直接冲到攻击范围，用控制技能打断他的施法！”

　　“MB的咱们这么多人被【羽芒】一个人放了个技能就吓跑？那以后出去还有脸？！”

　　……

　　这就是失去了最高指挥官的坏处，【浩气盟】的成员意见不一，面对着阳羽的这个急速胀大的【引力暗星】，有的想着后退，有的却加速前冲，一下子导致【浩气盟】的冲锋阵型混乱了起来，不少玩家的坐骑纷纷撞在了一起，面对这种情况，系统会立即计算双方坐骑的属性对比，低力量的坐骑便会被高力量的坐骑所撞退，甚至撞倒，很多玩家都是在惊呼和大骂声中跌落下马。


第286章 幽灵古堡长成！

　　最终，引力暗星突破了十丈的直径！

　　就仿佛一个巨大的天体降临到地面附近，带给所有人无穷威压！

　　“老大，到极限了！”【烟魂】提醒，此刻他的心里却是无比兴奋的，因为上一次，引力暗星涨到了三丈左右，便直接让他的法力通道濒临崩溃，如今的引力暗星却能增大到十丈！这充分说明阳羽对这个天赋技能的领悟又加深了一大步！

　　无可抵御的吸引力束缚住了靠近引力暗星的【浩气盟】

　　玩家，并且散发出的牵引力的范围正在急速扩张，越来越多的【浩气盟】玩家在惊怒和恐惧之中被速度不一地吸入了半空。

　　一个……十个……一百个……一千个……

　　除了寥寥几个速度超快或是拥有瞬移类技能的玩家逃出了引力暗星的吸引范围之外，其余所有【浩气盟】成员全部在不受控制地升空。

　　但是，阳羽能够控制的引力暗星的容纳人数是有限的，目前来说，在【烟魂】【法力通道】的支持，以及自己连续服用【法力之源】和【潜能之源】的效果下，引力暗星已经吸附进去了上千人，但这也到了阳羽的极限了。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　毫不犹豫打出【凤舞】，随着惊天动地的爆炸响起，在阳羽控制之下缩小的引力暗星被一下子引爆，里面的人自然是全部死绝，爆炸后引动的狂猛的冲击波将其余人给推出了几丈之外。

　　“上！”

　　阳羽果断下令，这乃是【煌极】成员冲击敌阵的最好机会，否则的话，阳羽可以凭借着速度优势和攻击距离优势而在毫无安全隐患的前提下轻轻松松地一个个收割生命，但其余人就不行了，他们如果被【浩气盟】的大量成员围住的话，多半就是凶多吉少了。阳羽带着诸人冲锋，也存了锻炼诸人胆魄和应变能力以及急速输出能力的意味。

　　【煌极】九人以阳羽为箭头，启动【天煞狂狼】的狼奔状态，风一般冲入【浩气盟】剩余三千玩家的中心位置，开始大肆屠杀起来。

　　而【浩气盟】成员被阳羽一记恐怖的【引力暗星】给当场消灭了四分之一，剩余的人也被引力暗星爆炸的冲击波给冲的七零八落，而且心态上早就已经升起了无可控制的惊恐之意，哪里还有半分斗志。

　　阳羽开启了【圣？漫天箭雨阵】，不时的用【圣？击退矢】和【圣·浮空矢】解围，不但保证了队伍的安全，而且单单他本人的输出效率便基本上达到了恐怖的每秒钟10人，每分钟600人左右！

　　完全失去斗志，并且完全无组织的【浩气盟】残兵，已经不能给【煌极】诸人带来丝毫有威胁的攻击了，而对于阳羽来说，这样的一群人，无论多少，对他来说，都是靶子，这根本就如同是风吹麦地，在阳羽手下死的人就如同伏倒的麦子一般。

　　五分钟后，【浩气盟】地图里，已经再找不出一个【浩气盟】成员，半个小时后，【浩气盟】的镇帮石碑被摧毁，【浩气盟】帮会强制解散，从此以后，《霸业》中再不可能出现这个名字的帮派了。

　　“宫哥……【浩气盟】没了！”

　　谢永浩几乎是从牙缝里一个一个的往外挤字，喉咙中甚至带上了一丝哽咽，但是一双眸子却是通红，无尽的愤怒和杀气全部指向了心中最恨的那个人！

　　“知道了。”出乎意料，宫轩斐的声音竟然是平静而冷淡，但只有宫轩斐旁边的第一贴身保镖虎烈，才能发现宫轩斐那被攥得惨白的指节和一双寒冷似冰的眸子。

　　“宫哥，兄弟们都咽不下这口气啊！【浩气盟】就是大家的家啊！咱们付出了多少辛苦努力才达到今天的地步，却被阳羽那砸碎一手给硬生生地毁了，在《霸业》里除名了啊！我不甘心！不甘心啊！”谢永浩几乎是嚎了出来。

　　待谢永浩情绪稍微平静下来，宫轩斐淡淡道：“这段时间，我不会再建立势力，也不想掺杂进去游戏内的纷争，你也知道我马上就要去CCBY了，最起码，半年之内，我不会复出，我给你一笔钱，【浩气盟】的兄弟们，按照往日的功劳大小和现实中的帮会贡献度记录，给他们发放遣散费，如果不想走的，那永浩你就看着办吧！可以把留下来的众人的遣散费集中起来，建立一个新的势力也未尝不可，不过……这都是你的事了，最起码，往后这半年，我静下心来提高个人实力，不希望有任何人打扰，好了，再见吧！”

　　电话那边传来了盲音，谢永浩拿着手机呆滞了起来。

　　“啪！”

　　宫轩斐一把将桌子上的高档茶壶给摔得粉碎，牙齿咬得咯咯作响。

　　“阳羽……我要你的命！”

　　……

　　阳羽即将赶赴北京，参加CCBY的集训，并且一呆就是至少两个月，直到这第一届CBW结束之后才会被允许回到《霸业》大服务器。

　　在这之前，他便充分利用每一天，带着【煌极】和新成立的【煌道】成员，下副本，打战场，甚至是比武岛和敌城任务，带着整个【朱雀城】打城战，每一天的休息时间都在六个小时左右。

　　这一天，《霸业》中国区十二大主城，任何一个玩家上线的时候，都立即被系统提示给搞愣了，除了其中的城市名称不同之外，其余的字都是一样的。

　　系统：幽灵鬼堡重现霸业大陆，恶鬼的力量已经完全侵蚀了【比翼城】，自然秩序受到了邪恶干扰，从此以后，凡【朱雀城】玩家，必须接受以下规则：

　　1，每天进入【比翼城】地图的时间，不得高于一个小时。

　　2，周五，【比翼城】的幽灵鬼堡，会出动鬼物攻城，具体情况，请参照官网。

　　3，每一周的周日24点之前，所有【朱雀城】玩家必须缴纳给系统刷新出的NPC【神秘鬼晶收购者】足够数量的【鬼晶】。【神秘鬼晶收购者】将会刷新在【朱雀城】、【凤尾城】、【梧桐城】的中心广场附近。（提示：关于【鬼晶】的信息，请参考最新的官网更新。）具体缴纳数量为：普通号：一块；【人阶】号：10块；【地阶】号：100块。


第287章 黑雾

　　警告：如果在每周的周日24点之前，玩家没有按要求缴纳给系统刷新出的NPC【神秘鬼晶收购者】足够数量的【鬼晶】的话，将会按比例扣除一定经验值。具体扣算数值，请参照官网。

　　“羽芒老弟，你过来看看吧！【比翼城】。”

　　阳羽看了看通讯器，是【血溅五步】发来的信息。

　　心中清明，阳羽自然知道现在的【比翼城】是个什么情况，作为【朱雀城】的元帅官衔，并且还是在最近一段时间，带领【朱雀城】玩家一路杀至主城综合实力排行榜第一的关键人物，阳羽知道这种事，自己必须到场，并且要帮助【血溅五步】安抚玩家情绪，最好是站在整个【朱雀城】的角度，能够给出之后玩家们对付鬼物攻城的方案。

　　来到NPC【车夫】处，阳羽选择【比翼城】。

　　系统：警告，玩家将进入特殊规则地图，你今日剩余的【比翼城】探索时间为一个小时，请问，是否确定进入？

　　“确定！”

　　在一个被黑雾腐蚀得破旧不堪的大型传送阵上，蓝芒闪过，阳羽显出了身形。

　　眼前尽是一片断壁残垣，天空呈现一种极为灰暗的颜色，仿佛整个天空都布满了黑压压的乌云，见不到太阳，周围的空气中飘荡着一种腐朽的气息，给人一种压抑阴森的感觉。

　　阳羽启动了天空之眼，在仿佛巨型怪兽趴伏在地一般的幽灵古堡前面黑雾稀薄的百丈处，围站着大量的【朱雀城】玩家，头顶国王字号，胯下国王独有坐骑的【血溅五步】在人群中极为显眼，正在与旁边的人交流着什么。并且【白皓天】以及几个御史大夫和捕头也在，但是自己家族的捕头【幻天弈影】和御史大夫【风影狂少】是不在的。阳羽自然是知道，他们已经连同【煌极】其余人员，去探索黑暗大地图了。遵循的，便是阳羽脑子中印象比较深刻的几个副本入口触发点区域范围。

　　家族副本的探索，可是目前【煌极】成员的重中之重，阳羽比谁都清楚家族副本那七天优先开发权的关键性和巨大利益，谁先抢到手就是谁的，如果他不利用脑海中的模糊记忆来趁早打开局面抢占机遇，那么等他去了CCBY总部之后，起码有两个月都是不允许进入霸业大地图，不知有多少新的家族副本会被人挖掘出来。

　　当然，由炎若轩率领的【煌道】亦然，炎若轩投到阳焰工作室后，便以最快的速度适用了【煌道】帮主的角色，他的新游戏名字干脆就跟他现实中的名次一样了，就叫【炎若轩】。阳羽自然也将重生记忆中几个印象比较深刻的帮会副本触发区域的大概位置告诉了【炎若轩】，当然，阳羽不可能说话那么露骨，只是定下了大致的搜索方向，他相信，只要投入的时间和精力到了，总有一天会触发到这些点，那么【煌道】便会迎来跨越式的发展机遇。

　　因此，即便是今日系统对于幽灵古堡的长成进行了专门的更新，【煌极】和【煌道】成员也没来掺和，而是一心一意呆在黑暗大地图里进行着搜索大业。

　　“不好！”

　　一边骑在【天煞狂狼】上狂奔一边密切注意【血溅五步】那几千在幽灵古堡百丈远处的围观者情况的阳羽，陡然间一声低呼，直接开启了狼奔状态。

　　在近五千的围观的【朱雀城】玩家前面，耸立着一座上万平米的灰黑色造型极为邪异城堡。一股股黑色的雾气自城堡内散发出来，消失于空气当中，黑雾愈靠近城堡自然是愈加浓密，但是在距离城堡百丈远处，黑雾骤然变得稀薄无比，形成了一道明显的安全分割线，城堡周围的草地和森林已经完全枯萎，哪怕是一些观赏性的小动物也早已经绝迹，NPC更是半个也无，当真是一片荒凉死寂，之余阵阵从城堡内传出的瘆人吼声。

　　事实上，不单单是幽灵古堡周围，整个【比翼城】之内，已经很难再寻到一个具备生命力的物种了，无论是植物还是动物。

　　周围的【朱雀城】玩家正在相互讨论着，他们大多已经从网上见到过一些关于之前幽灵古堡未完全长成时，里面的鬼物出来伤人的视频，只不过视频都隐藏在黑雾当中，看不清楚，只是不断从里边传来让人毛骨悚然的玩家死亡尖叫。有一小部分玩家在官网上发帖子，声明自己就被鬼物杀死过，甚至自己便是其中某个视频中的受害人，他们的写出的东西都是怀着一种极度愤怒和恐惧的情绪，声称自己从未见过如此恐怖的死法，他们要向霸业集团讨个公道，这里面的东西简直就是挑战人类心理承受能力的极限，很多人被鬼物杀死之后竟然是夜不能寐，被噩梦惊醒。

　　只不过，这只是极少一部分人的声音，并没有人站出来响应，毕竟，绝大部分人根本连鬼物什么模样都没见过，仅仅是看到视频中的一片黑雾而已。而《霸业》集团，亦是对这极少一部分的声音选择了无视。

　　“哎，哥们，你说这个幽灵古堡里边到底养着些什么玩意啊？”一个【人阶】三段的方士朝着身边的【人阶】三段医师问道。

　　“我也不清楚，但听人说，里面应该不是些普通的怪物，从名字就能看出来，跟幽灵、鬼怪这些虚无缥缈的诡秘东西有关。”【人阶】医师说着，两只眼睛里忽然射出金芒，似乎正在透过这重重黑雾，仔细地观察这幽灵古堡的全貌，而后遗憾地摇摇头道：“还是看不清，这幽灵古堡的大门就是一层翻滚不休的黑色雾气，我的【明清灵目】根本无法透过黑雾，看见城堡内的东西。”

　　旁边有个【人阶】一段的青年刺客脸现凝重之色道：“我有个同学，他可是真被里面的鬼物杀掉一次，你们知道他的死状有多凄惨么？”

　　“死状？”

　　方士和医师都是一愣，方士问道：“我也在官网里看到过一些声称自己被鬼物杀掉的倒霉蛋，他们都是一个劲儿地大喊死亡形象太可怕什么的，我是一直不相信的，因为视频上的人被挂掉的时候，都是被黑雾覆盖着的，根本看不见里面是个什么情况，不过听哥们你这么一说……”


第288章 金字一号小队

　　方士后面的话虽然没说出来，但脸上微微凝重的表情已经证明了他已经开始相信那些传言了。

　　【人阶】一段枪客继续唏嘘道：“据我同学所说，他被黑雾包裹，仅仅能依稀辨认出点鬼物的形状，就已经看见自己的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，就仿佛血液、肉体甚至是骨骼都被一点点抽空腐化了一般，最后，一个活人就成了一层人皮了，简直就是挑战他的心理承受极限啊！回去之后，他几天都吃不下饭，精神恍惚的。”

　　方士和医师听到这话，脸上表情都不太好看，不过眼睛中却也透露出一丝隐隐的期待和兴奋感，他们虽然有点害怕，但这总归是在虚拟世界里，他们对这些神秘邪异的鬼物和黑色雾气，确实是抱有相当的兴趣的。

　　【血溅五步】正跟身边的【白皓天】以及两大帮会的高层商议，是不是要派遣专门的探索小队直接打入幽灵古堡内部，细细探索一般，摸出点东西出来，他这个城主也好向【朱雀城】玩家交代。

　　【白皓天】脸现担忧之色道：“我看这个幽灵古堡不一般，不像是个普通副本，否则也不可能出现系统这样郑重其事的更新通告了，这个安全线……最好还是别过去，我总有种不好的预感。”

　　【血色弥漫】的一个副帮主笑道：“宰相大人多虑了，我觉得这很可能是系统搞得一个烟雾弹，大家想想，这个系统公告的内容，是不是有些独特，之前，无论出什么副本，也有系统公告的，但是，都是告知我们通过副本后能得到什么样的好处，肯定是从未说过没通过副本，会带来惩罚这一类的。大家看看这个幽灵古堡，每个周，按照阶位的不同，竟然还要上缴什么鬼晶，无阶一块，【人阶】十块，【地阶】一百块，还说完成不了就按比例扣除经验，大家想想，这是个什么？”

　　见所有人的目光都集中在自己身上，这个副帮主很是得意，声音清朗道：“这很明显了，副本难度肯定不会高，准确点说，应该是很低才是，这是系统给大家送经验来了，这可是虚拟世界啊！玩家们进来是找乐子，放松来了，怎么可能会出现这种逼迫玩家花大力气必须要完成的东西出现呢？这不是给人增加压力么？这可是跟大多数人进入游戏的目的不符啊！所以说，这很明显是系统设定出来的一个性价比超高的任务，每周上缴一定数量的鬼晶之后，大家肯定会得到相当数量的收益，或者是经验，或者是金钱，甚至是两者皆有，而且最关键的一点，那就是，任务肯定是不用花什么力气，就能完成，这才符合大家的游戏宗旨嘛！”

　　周围的两帮高层玩家中顿时传出了不少附和之意，【白皓天】皱着眉头看了【血溅五步】一眼，却是没有说话。

　　【血溅五步】微微点点头道：“我也倾向于这个观点，系统不可能设置出让玩家们感觉压力大增的副本和任务等，完成不了，就扣经验，肯定是让人无法接受的，所以说，我也认同这应该是系统送好处的一种行为，毕竟《霸业》如今火爆全球，而且升级难度相对其余的网络游戏来说，确实是顶尖的难度了，这都运行了大半年了，都没有一个【地阶】传奇高手出现，更遑论其上还有【天阶】神话高手了，按照越往后越难升的规则来说，加入要出现【天阶】高手，怕不是得三五年之后了，因此，《霸业》的这种送好处的行为也是可以理解的，这幽灵古堡的鬼物，应该属于大家获取好处的对象了。”

　　绝大多数高层都是极为赞同【血溅五步】的观点，只是【白皓天】仍旧是脸现凝重之色，微微摇摇头，他的心里总是有种不安的预感，尤其是面对着百丈远处这个在黑雾中若隐若现的邪异诡秘的幽灵古堡的时候，这种感觉就会愈加强烈。

　　“这样吧！大猛，你带领金字一号队，作为先锋进入幽灵古堡去探索一番，注意安全。”

　　听到【血溅五步】下令，人群中马上走出一个虎背熊腰的大汉，ID叫作【大猛】，是个【人阶】四段的刀客，已经是【血色弥漫】中PK第一的刀客了。

　　“是！”

　　【大猛】一抱拳，然后回头一声招呼：“金字一号队跟我走！”

　　从身着【朱雀城】护城军团独有军装的【血色弥漫】成员人群中，一下子闪出了六名职业各异的高段玩家，四男四女，个个都是【人阶】四段，胯下无暇级战马，神色间透着一丝骄傲。

　　他们便是【血色弥漫】第一战斗小队，金字一号队！全部是【血色弥漫】中PK实力最强的人，按照最优搭配组合起来的最强七人！

　　七人在【大猛】的带领下利用无暇级战马的急速，毫不犹豫跨越了系统有意设定出的“安全线”，从极为稀薄的黑雾，带着无匹的气势一下子冲入了浓密的黑雾当中，朝着幽灵古堡飞奔而行。

　　而这个时候，正是阳羽低喝一声“不好”之时！

　　【大猛】作为整个【朱雀城】最顶尖的城主帮会【血色弥漫】的最强战斗小队，金字一号队的队长，他是无论个人实力还是心理素质，都是上上之选，【大猛】对自己在《霸业》中通过奋斗练出来的综合素质，也是怀着自得之色，之前，他同样是对这个新推出的神秘幽灵古堡不屑一顾的，亦是怀着跟【血溅五步】同样的观点，所以说，如今在众多【朱雀城】玩家面前，被帮主点名探索这个刚刚长成，从未有人探索过的幽灵古堡，心中着实是涌动着兴奋和一丝炫耀的成分，这明显是帮主要在所有人面前给金字一号小队立功和表现的机会啊！绝对不能辜负帮主的新人，绝对不能丢了【血色弥漫】的脸！

　　但是，随着他的深入，总感觉有种莫名诡异的氛围在周围的黑雾中酝酿，让他的神经一直不由自主地呈现一种绷紧的状态。

　　【小驱散术】！

　　队伍中的美女医生【涟漪】宝扇挥舞，一股股的白色能量如同微风一般，吹散了队伍周围的黑雾，众人的眼前暂时出现了较为清晰的视野。


第289章 汹涌鬼物！

　　被某种邪恶的能量腐蚀的黑迹斑斑的大路闪现在了七人的眼前，从方向来看，这条路应该是能一直通到幽灵古堡大门处，只不过，【小驱散术】的作用范围有限，远处仍旧是黑雾腾腾，目力无法深入。

　　“直线行进！”

　　面对着未知的新事物，【大猛】亦是只能从表面断言，脚下这条大路最起码显现在眼前的是笔直状态的，如果系统不阴人的话，那么这条路会直通幽灵古堡大门，作为金字一号队，他们需要做的就是迎难而上，走最短的距离，直接杀到终点。

　　只是，无论是【大猛】这七个金字一号队成员，还是据幽灵古堡百丈安全线之外的几千围观者，都没有注意到，幽灵古堡散发出黑雾的速度，似乎更加快了，并且，大门处的那滚滚黑雾，自打金字一号队的七人跨入安全线的瞬间，仿佛注入了某种神秘的活力一般，开始急速翻涌起来。

　　“血兄，速度将他们召回！”

　　脸上正流露出微微自得之意的【血溅五步】听到这话神情顿时一滞，连忙回头，一道黑红色的身影在刺耳的狼啸声中直接从半空跃下。

　　“羽芒老弟，你这是……”

　　阳羽面色十分凝重，目视已经深入到黑雾深处中的金字一号小队，摇了摇头，转身对着一脸疑惑的【血溅五步】和【白皓天】道：“没救了，我们所有人一个都逃不了。”

　　“羽芒老弟，到底是怎么回事？”

　　【血溅五步】和【白皓天】对望一眼，惊疑不定。

　　未等阳羽作出回答，一个清晰而诡异的开门声，响在在场每一个人的耳边。

　　“嘎吱……”

　　伴随着这个声音，由远及近，响起了轰隆隆震耳的马蹄声，然后便是很多众人从未听过的各异令人毛骨悚然的吼叫或是尖叫。

　　“不好！”

　　“这黑雾！”

　　“出不去了！”

　　周围的几千【朱雀城】玩家不断惊呼，混乱起来。

　　因为明显的安全线之外，那稀薄的雾气，竟然瞬间变得黑若墨汁，哪里还有安全线，众人的周围尽是滚滚浓黑雾气，而那千军万马一般的各异瘆人吼叫则如同乘风一般，几乎已经冲到了百米之内！

　　就在所有人惊慌失措的时候，主城频道闪烁了起来，【血溅五步】利用城主权利，直接让自己的发言在主城频道高亮显示。

　　“【比翼城】内所有【朱雀城】玩家注意，由于判断失误，我们将面临无可抵御的鬼物包围，包括我在内，甚至包括元帅【羽芒】，咱们所有人，都会挂掉一次，大家要做的，就是互相帮助，尽量能够在死前，击杀一两只鬼物，能够爆出鬼晶来，便是运气了。”

　　人群一片哗然，纷纷向最前面望去，在那里，头顶着【城主】、【元帅】、【宰相】等【朱雀城】的最高领导都在，尤其是他们心目中的第一人【羽芒】亦是原地未动，一脸严肃地盯着铺天盖地的黑雾，心中不由都是松了一口气。

　　死就死吧！反正都要死，先把最强的状态加持在身上，能够干掉鬼物爆出鬼晶，也算是补偿吧！

　　“【大猛】他们挂回去了。果然都如【羽芒】老弟所言。”

　　【血溅五步】一脸难看道，看来是已经从帮会界面里看到了金字一号队的覆灭。

　　阳羽平静道：“我在幽灵古堡未长成的时候，已经跟这里的鬼物交手过，那都是在没有被黑雾包裹住的情况下，趁着黑雾包裹住别人的时候，远距离射杀其中的鬼物，而一旦被黑雾包裹，那么无人可逃，现在的咱们，就是这么个情况。”

　　“难道就一点办法没有了吗？”【白皓天】眉头深锁，内心深处，他对这些黑雾以及其中的鬼物，并非那么恐惧，一定要试过才知道。

　　轰隆隆……

　　吼……

　　【小驱散术】！

　　【小驱散术】！

　　【小驱散术】！

　　……

　　人群中掌握着【小驱散术】的医师职业纷纷启动这个技能，刹那间，众人面前十丈远处，立即变得清晰起来，所有人立即倒吸一口凉气。

　　在地上爬的，是浑身涌动着黑色雾气的无数低级怪物类的鬼物，徒步跑的，是身上黑色雾气凝实，手握各种雾气拧成的武器的鬼兵，而骑在黑色骷髅大马上的，则是雾气完全凝成实体，身着盔甲的鬼将。

　　这所有的三大类鬼物，唯一的共同点，便是其眼睛部位，都是如同火炭燃烧般的鬼眼，血腥而通红。

　　“啊……”

　　“我草！视频是真的！”

　　“吸成人干了！”

　　……

　　人群中开始传来不断的尖叫和惨嚎，众人都没有想到，这些鬼物的速度实在太快，而且数量简直是无穷无尽，就如同是一群黑压压的苍蝇，在众人还未来得及抵御的时候便一头扎入了人群中，或是一条黑色的河流，以让人神经都难以反应过来的速度，一下子将几千人的人群给冲了个对穿，每一个玩家周围，都不下十只怪物类鬼物，至少有一只鬼兵，而倒霉的，便是被鬼将盯上了，只要是被鬼将盯上的，大多都是被其手中的武器一招秒杀，即便是被怪物围住的，也会惊恐的发觉，自己的防御力竟然以肉眼可见的速度极速下降，本来鬼物打一下，仅仅少了两位数或至多三位数的血量，但几秒钟之后，便成了四位数甚至五位数的血量，因为他们的防御力已经降为了负值！

　　这个时候，几乎没有人还能保持住冷静，鬼物突然之间的超级速度，和变态的攻击力，直接将所有人打成了惊恐和呆滞状态，一个个被吸成了人干，成了张人皮倒在地上。

　　“所有人向元帅靠拢！”

　　惊恐万分中，剩余的玩家看到了【血溅五步】在主城频道里的紧急发言，立即毫不犹豫往阳羽所在的方位狂冲，几乎是本能在控制着身体。

　　一个十丈高下的巨大黑色球体在半空中缓缓旋转，周围的鬼物，无论是怪物、鬼兵还是鬼将，甚至是黑色雾气，都被吸引了进去。导致其下方周围出现了一个极为诡异的十丈左右的空白地带。


第290章  五十丈引力暗星！

　　而阳羽的周围，已经聚集来了上百【朱雀城】玩家，尽管面色惊恐，但双目中却是透着崇拜和狂热之色，瞪着半空中那个愈加膨胀的黑色球体。

　　这，可是箭神【羽芒】的独门大绝技啊！

　　“老大！”

　　听到【烟魂】在背后提醒，阳羽知道了，他的【法力通道】已经到了极限，而自己为了维持【引力暗星】也已经掏空了所有的法力值甚至大多数体力值，而且还服用了两种源泉类药剂。

　　缓缓吐了口气，阳羽心中叹息，他也只能到这个程度了，现在【引力暗星】已经不能再吸收更多的鬼物进入了，否则便会脱离他的控制，直接无伤害崩散，相当于前功尽弃，所以，阳羽现在能做的，便是压缩【引力暗星】，然后用【凤舞】来引爆，只不过，机会只有一次，引爆之后，便会有更多的鬼物蜂拥上来，自己和周围暂时逃脱不死的所有人，还是会被鬼物杀死，一旦掉出装备，便会被鬼物直接污染腐蚀，再不能使用。

　　掉出的鬼晶，还是留给其余人吧！

　　阳羽下了决定，毕竟，派人去探索，是【血溅五步】干的，而他作为元帅，与城主是共同进退的，这个时候，应该尽量消除众人因为领导层错误指挥而挂掉一次的不满。

　　【法力回复术】！

　　【法力回复术】！

　　【体力回复术】！

　　【体力回复术】！

　　……

　　正当阳羽要释放【凤舞】的时候，忽然之间，道道蓝色和红色的光芒照耀在身上。

　　那干涸的法力值和体力值，正以肉眼可见的速度，缓缓上升！

　　这是……

　　阳羽眼前一亮，瞬间就明白了原因，心中一阵欣慰。

　　存活下来的【朱雀城】医师，虽说没有掌握【烟魂】的【法力通道】这般变态的补法技能，但是最普遍的大众化普通技能【法力回复术】和【体力恢复术】却是相当多的人都掌握，此时，通过探查类技能，发现阳羽的法力条和体力条都降到了底，哪里还不明白阳羽这个大招是需要消耗大量的法力和体力的，于是，都将这两个技能纷纷降临到阳羽头上。

　　对于【法力回复术】来说，几十个的效果，都比不了一个【法力通道】，但是架不住人多，几十个掌握了【法力回复术】的医生将这个冷却时间10秒的技能往阳羽头上猛砸，【体力恢复术】的冷却时间同样是十秒，这两个技能都属于不可升阶的普通技能，但是可以升级，只不过升一级的效果提升的不多，并且永远都不可能发生质变，出现额外的增益属性加成。

　　但即便是这样，几十个【法力回复术】和【体力恢复术】砸在头上，阳羽的法力和体力条都猛涨了一大截，这让阳羽一下子萌生了一个疯狂的念头，他立即将所有的法力值和体力值再次发挥出来，控制着引力暗星再次开始了疯狂的吞噬吸引。

　　【法力回复术】！

　　【体力回复术】！

　　……

　　十秒左右，阳羽的法力值和体力值再次见底，而此时的【引力暗星】已经涨到了十二丈的直径，而周围存活下来的医师那十秒一次的冷却时间正好到了，再次一片蓝色和红色的光芒照耀在阳羽身上，阳羽立即毫不犹豫将增加的法力值和体力值全部拿出来控制【引力暗星】继续吞噬，顿时，【引力暗星】的体积再次膨胀！

　　十五丈……

　　二十丈……

　　二十五丈……

　　三十丈！

　　当【引力暗星】膨胀到三十丈的时候，阳羽几乎已经在【天煞狂狼】上坐不稳了，浑身抖动如筛糠，脸上的汗珠雨水一般滑落而下，现在，外力赐予他的法力和体力已经几乎相当于源源不绝了，但是，问题出现在他自己的身上！

　　他对引力暗星的控制力，已经到了极限！

　　而这个时候，巨大宛若黑色天体的引力暗星的下方，已经呈现出了一个近五十丈的空白地带，周围的黑色雾气又变成了之前那种极为稀薄的状态，近处的鬼怪、鬼兵、和鬼将已经一个不拉全部被引力暗星给吞噬一空，而五十丈之外的黑色雾气和三大类鬼物，则是发出更加疯狂的怒吼，铺天盖地的再次蜂拥而来！

　　压缩……

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　【凤舞】出手，将压缩到脸盆大小的【引力暗星】一下子引爆，几乎要刺破众人耳膜的巨大声响猛然炸开，狂暴的冲击波竟然形成了肉眼可见的空气炮，夹杂着黑色的雾气往四周狂推！

　　阳羽的PK模式为主城模式，所以，在场的所有【朱雀城】玩家，尽管被这无可抵抗的冲击波给冲上了天，冲得乱飞，但却不会受到直接伤害，只不过，从空中落地，或者砸在树上和石头上等等，这些间接伤害却是避免不了的。【引力暗星】内的鬼物自然是全部死绝，而周围再次冲上来的各种鬼物也被这无匹力量的冲击波给秒杀了一圈。

　　冲击波过后，所有人看向场中的第一眼，瞬间就是大亮！

　　“这是……”

　　“鬼晶啊！”

　　“我草！这么多的鬼晶！”

　　“这怕不下得上万块吧！”

　　……

　　“趁着鬼物被冲开，大家速度拾取鬼晶，能捡多少算多少，这便是我们【朱雀城】领导层因为自身判断失误而给大家造成损失的一点补偿吧！抱歉了！”

　　时间紧急，而且阳羽在冲击波之下已经跟【血溅五步】分开，来不及跟【血溅五步】来交代，因此阳羽便直接用元帅的特权，在【朱雀城】主城频道发言，也是高亮显示。

　　存活下来的上千【朱雀城】玩家自然是欣喜万分，立即冲入场中狂捡起来。

　　“谢了，羽芒老弟！”

　　【血溅五步】立即发过来一句私聊，阳羽自然知道他已经将这些都看明白了，这是对自己的真诚谢意。

　　“客气了，咱们是同盟，何须说两家话。”

　　……

　　无穷无尽的鬼物再次扑上来，阳羽也放弃了抵抗，跑是跑不了的，阳羽有着重生的记忆，自然是比谁都清楚，这些黑色雾气，简直就是系统的规则，无论是加速技能还是跳跃技能甚至是瞬移技能，均不能从黑色雾气中逃脱。


第291章 鬼物攻城

　　本来只要是众人在这个百丈外的安全线之外观察，是没有任何问题的，但金字一号队冲入了浓密的黑雾中，那么幽灵古堡会立即作出反应，凡是在幽灵古堡周围一定范围之内的区域，其无害的稀薄黑雾会立即变成浓黑如墨汁一般的让玩家无可逃脱的黑雾包裹住玩家，这所谓的“一定区域”按照阳羽估计，应该不少于三百丈，处于一百丈左右的【朱雀城】玩家，肯定是一个没逃，而且，一旦被这些黑雾缠上，就是进入了特殊战斗状态，回城卷是不能用的，而且，有系统的特殊规则约束，随机卷等可在战斗中使用的逃跑卷轴也是不能用的，或者可以使用，但是却只能在黑雾范围内随机，还是会在极短之间内便被鬼物包围。

　　包括阳羽在内，所有在场的【朱雀城】玩家在无尽的鬼物中全部挂掉。

　　阳羽亦是见到了一次自己被吸成人干的恐怖景象，不过却不能给他带来大的波动了，因为这种事他前世已经亲身品尝到多次了。好运的是，他只是掉了点钱和一点经验，装备一件都没掉。

　　……

　　周五，鬼物攻城！

　　让阳羽惊诧的是，系统设定的鬼物攻城，乃是十二大主城同时进行，汹涌的鬼物一波一波不断刷新在【朱雀城】、【凤尾城】、【梧桐城】这三座城市的内城，而且，还是随机刷新！

　　这跟阳羽的重生记忆是完全不同的，在他的前世，鬼物攻城应该是系统预先设定好了固定的传送阵，然后大量鬼物不断从传送阵里冒出来，向着四面八方狂冲狂杀。

　　很明显，随机刷新在三座城市的内城各处，难度却是比前世大得多，因为鬼物是要灭杀离得其最近的玩家、NPC的，这个时候，玩家可不能仅仅关注自己的生死了，如果让鬼物击杀了某个功能NPC，那么这个功能NPC会消失24小时，然后才会重新刷新出来，这可是让很多人极难接受的。

　　就比如是功能NPC【服装店老板】，要是被鬼物挂掉的话，那么在接下来的二十四小时之内，玩家就别想在购买系统的时装了，【药品店老板】被挂掉，同样是二十四小时之内别想购买药剂了，而如果是【技能导师】这一类的NPC被干掉的话，那么刚走出新手村的新人玩家就别想学到三大基础技能了，更关键的是，还有一部分极重要的功能NPC，就如同是【羽林将军】，这可是【人阶】系列任务的第一步的NPC，若是他被挂掉，那么对所有企图冲击【人阶】的100级号来说，三天的冲关时间，可就要被硬生生缩短为两天了。

　　对于各个帮会和家族来说，一旦【帮会管理员】和【家族管理员】被鬼物干掉，那么所有成员，二十四小时之内，就别想进入帮会地图和家族地图了。

　　对于护城军团和城主等主城的领导层来说，如果【大将军王】被干掉的话，那么城主自动退位，一周之内失去夺城资格，这个损失没人负担得起。

　　所以说，不单单是【朱雀城】，中国区十二大主城早便行动起来，定下方案，就是为了应对今日这一场鬼物攻城！

　　阳羽因为拥有着【朱雀城】公认的第一高手头衔，所以，众人推举，最关键的【大将军王】就是他在守护。

　　这里是城主府附近，周围并没有其余的NPC，因此，也没有其余的玩家，所有人，都以家族、帮会、甚至是散人群体为单位，各有职责，毕竟，鬼物攻城的目标可不仅仅是【朱雀城】的内城，连同【梧桐城】和【凤尾城】都会遭受鬼物的屠戮，很显然，在这两个附属城市里的玩家，大部分都是无阶号，他们面对着鬼物，几乎是毫无还手之力的，这就要求【血溅五步】这个城主，必须得调动相当一部分【人阶】大号去【梧桐城】和【凤尾城】的诸如【车夫】等各处功能NPC处守卫。这还是多亏了【血溅五步】已经提前在主城频道里发起了号召，让三个城市的在线无阶号全都集中在中心广场上，这样才能尽量节省大号的守卫范围，要不就是奉劝无阶小号尽量不要上线。

　　但是，不要上线的劝告却是没人听的，很简单，所有人都得每周上缴一定数量的【鬼晶】，否则就要扣经验，而关键的问题是，【鬼晶】这个东西，是不可交易的，但却可以被杀掉爆出来，也就是说，你要捡到，那就是你自己的，一个无阶小号，你要是能在一次鬼物攻城中捡到十块鬼晶，那么往后的十个周里，你就高枕无忧了，不必在为了没有鬼晶上缴而头疼了，自然也不必去关心后面的每周一次的鬼物攻城了，完全可以趁着这个机会去一些性价比高的地图里大刷特刷一番，要知道，鬼物攻城的时候，绝大部分人肯定会在内城狙击鬼物，鬼晶不够的小号也肯定会在城里想尽办法的得到鬼晶，野外的刷怪点基本都是空出来的，这自然是好机会了。

　　有了这个特性，肯定是没人愿意放弃这每周仅有一次的鬼物攻城机会的，要知道，大家可是都看了视频和官网的论坛了，十二大主城里长成的幽灵古堡的那个附属城市，根本不是目前阶段的玩家能够进去挑衅的，谁敢进入安全线？除了有限一小部分绝顶高手可以在自己挂掉之前，干掉不少鬼物，从而得到鬼晶之外，其余人，一旦踏入安全线之内，肯定就是个被鬼物层层包围，被吸成人干的结果，即便能够击杀部分鬼物，但是，更大的概率是没有机会捡取爆出的鬼晶，便会被鬼物干掉。

　　而系统对幽灵古堡涌出的这些神秘黑雾的设定实在是太过于变态，一旦进入安全线被黑雾包裹，或者是别人进入安全线，而你在三百丈的范围之内，遭受殃及，便绝对不可能逃得掉，只能在三百丈范围之内，被无穷无尽的鬼物围杀，并且鬼物的速度绝对不是玩家可以跟得上的，黑雾包裹，鬼物临身，然后就是被吸成人干。

　　所以说，无论大小号，大家都指望着通过这一次鬼物攻城来得到这一周需要缴纳的鬼晶数量。


第292章 【鬼娃】现！

　　【人阶】大号自然是靠本事，无阶小号也会伺机从大号牙缝里扣出点来。

　　事实上，不少小号都已经加入了家族或帮派，他们可以通过家族或帮派里大号的帮忙来获取鬼晶，当然，很可能会付出一些钱财。还有很多小号都是有大号的朋友的，他们就等着大号朋友击杀鬼物之后，然后上前捡取鬼晶，一旦捡取，就马上与自身绑定，不可交易了。

　　这样一来，就造成了一个十二个城主都必须重视起来的问题，那就是，大号紧缺，还要保护小号，还要保护更重要的NPC，尤其是NPC，单单功能NPC就有数百个，而三个城市的系统平民NPC数量就更多得数不胜数了，对于城主来说，一旦系统平民NPC被鬼物干掉的数量过多，那么城主要要被扣除统治力数值的，这就意味着城主极其护城军团每天可以从系统领取的经验和金钱都会缩水，而且统治力下降到一定程度之后，城主就自动下台了。

　　所以，每个城主必须要合理分配【人阶】大号资源，对于【朱雀城】来说，最重要的几个功能NPC之一的【大将军王】，便是只交给阳羽一个人来负责。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　连续三箭，干掉了一个刷新在不远处疯狂冲来的鬼兵，捡起鬼兵爆出来的鬼晶，阳羽微微吐出了一口气。

　　他已经在这里坚持了一个多小时了，这周围刷出鬼物的概率还是比较高的，因为，以阳羽所守护的【大将军王】为中心，一公里距离之内，是没有任何其余的NPC存在的，所以说，这一公里内刷新出的鬼物，基本都朝着阳羽这里来了。

　　一个多小时，阳羽干掉的鬼物怕不下得上千，而他得到的鬼晶也已经超过一百块了，这三类鬼物中，最低等的鬼怪，爆鬼晶的概率最低，鬼兵被干掉的话，通常都爆出一块鬼晶，而鬼将被干掉的话，一般能够爆出一至十块鬼晶不等。

　　不过，鬼将自然是三类鬼物中最为难杀的一类，凭着阳羽如今的堪称恐怖的攻击力，在保证自己不被鬼将近身的前提下，边跑边打，磨死一个鬼将，通常需要一分钟左右的时间。

　　“呜呜呜……”

　　瘆人而凄厉的吼叫声连续响起，阳羽猛然转身，在他的背后，紧挨着连续升腾起了三道黑色的鬼雾，三个骑在骷髅马上的鬼将同时刷新出来。

　　不过，阳羽的瞳孔却是骤然收缩，已经抬起来的【焰动无级别】似乎僵硬了一下，又缓缓垂到了身侧。

　　在三个鬼将的前方，幽然出现了一道黑色的身影，无声无息，僵尸一般的扑克脸，漠视一切生灵的眼神，这个人一出现，那种令人毛骨悚然的死气竟然完全压过了猛扑上前的三个鬼将。

　　【鬼娃】！

　　阳羽心中大动，怎么会在这里遇到这个怪物？莫非……当初三个月的约定已经来临，这个怪物亲自赶到【朱雀城】来找自己了么？

　　三个鬼将当然要把离得它们最近的猎物先搞死，刺耳的鬼吼声中，手中的武器直奔【鬼娃】头顶而来！

　　【鬼娃】漠然的眼神直盯着阳羽，直到三把武器几乎离得自己的头顶仅有发丝之隔的时刻，身形一阵扭曲，骤然消失在原地，紧接着却是出现在三头鬼将的背后，唰唰唰，轻淡描写地连续三刺，就仿佛是刺在了三个气球上，三头鬼将竟然仰天嘶吼，凝实无比的身躯化作黑色烟雾，消失不见。

　　地上爆出了二十多块鬼晶，【鬼娃】却是看都没看一眼，准确的说，从他出现开始，眼睛就一直盯在阳羽身上。

　　神！

　　阳羽心中叹息，能做出轻淡描写，不用任何技能而一招干掉鬼将的【鬼娃】，必然已经成神了！

　　“嘿嘿！”

　　阳羽忽然间间哈哈一笑，试探着问道：“鬼兄，见你轻淡描写间秒杀鬼将，看来是获得了了不得的突破啊！小弟有个疑问，那就是，你是不是在突破的时候，有一种一切尽在掌控，超脱凡人，成就神位的感觉呢？”

　　之所以要问这句话，是因为阳羽迫切想确认一下【鬼娃】是否成神，要知道，前世的【鬼娃】一直到阳羽重生之前，也就是《霸业》开服七年后都没有真正的成神，只是个半神的实力而已，但是现在，通过刚刚露的那一手，阳羽极度怀疑【鬼娃】已经成神了。

　　该不会是当初自己带给这个脑子不好使的怪胎的压力，促使他突破成神了吧！？而且这个神还一直惦记着与自己的决斗，已经找上门来了……阳羽真不知道是该哭还是该笑了。

　　【鬼娃】的眼皮以一种十秒每次的频率缓慢眨动着，当眨动到第四次的时候，那仿佛是木头机括镶嵌上的嘴巴缓缓开口了。

　　“是。”

　　阳羽点点头，继续保持面部微笑道：“呃……恭喜鬼兄已经成神了哈！这可是绝大多数玩家一辈子走无法企及的高度，但不知鬼兄……来【朱雀城】何事啊？如果有用得着小弟的地方，尽管开口，小弟是一定赴汤蹈火、万死不辞！”

　　“决斗。”

　　听到【鬼娃】憋了三十秒才终于吐出了这么俩字，阳羽挠挠头，作出一副不解的神色道：“决斗？什么决斗啊？”

　　见到阳羽这副疑惑的神色，【鬼娃】的僵尸脸上的五官肌肉竟然瞬间开始了抖动，他的眉毛本来是平的，现在竟然缓缓竖直了起来，那双漠然涣散的瞳孔，突然开始了聚焦，散发出一阵胜似一阵的凶光，鼻梁开始拔高，两腮开始凹陷，嘴唇越来越薄！

　　“no！no！no！no！”阳羽连连摆手，马上快速说道：“鬼兄，上次三个月的决斗约定，小弟可是一直没忘啊！”

　　听到阳羽这话，【鬼娃】脸上的肌肉便停止了抖动变化，眉毛再次变得平整，双目的凶光散去，脸上的五官也变得正常，合在了一起，就是一副木夯夯的僵尸脸。

　　阳羽抹了把冷汗，暗暗吐了口气。


第293章 决战【鬼娃】！

　　“现在……开始？”【鬼娃】机械一般僵硬地吐字道。

　　阳羽一脸苦色道：“不瞒鬼兄说，小弟正是因为一直记着鬼兄的三月之约，所以才对鬼兄突然出现，很是惊异啊！要知道，今天，可还没到三个月啊！”

　　这一次，【鬼娃】沉默良久，就仿佛是正在计算三个月的时间，那十秒一次眨动频率的眼睛，眨到第八下的时候，才又缓缓开口。

　　“到了。”

　　阳羽不想在这个问题上过多纠缠，他作出一副讨好的样子道：“鬼兄，就按你说的，时间已经到了，但你如今可是已经成神了啊！小弟可是一个名副其实的凡人啊！鬼兄，你来想想，一个神可以随手就能像碾死蚂蚁一样碾死我们这些凡人，你跟我的决斗还有必要么？没意义啊！小弟可真不是【鬼娃】大哥你的一招之敌啊！”

　　这一次，【鬼娃】的眼皮才仅仅眨动了一下，也就是十秒钟之后，马上便给了阳羽一句冷漠的回复。

　　“你，不是凡人。”

　　我草！

　　阳羽心底暗骂一声，心道这场决斗看来是不可避免了，但是摊上这个比鬼物还鬼物的变态是一件十分麻烦的事情，尤其是这家伙已经成神的前提下……

　　其实，阳羽心中也隐隐涌出了一股子兴奋感，似乎是传承自进化道的血液开始了不受控制的沸腾，系统那种飘渺的让其承担着跟这些神对抗的使命感，开始一波波冲击着他的大脑，让阳羽迫切有种放弃所有犹豫，马上跟眼前这位真正的神来大战一场的冲动。

　　呼……冷静，冷静，镇定，镇定……

　　阳羽全力控制自己的情绪，脸上的表情连续变幻了多次，最终化作了平静，他再次微笑了起来。

　　“鬼兄，既然到时间了，那小弟肯定就陪鬼兄决斗一场，只是……在决斗之前，小弟还有个不情之请啊！”

　　“说。”

　　“恩……小弟的意思是，无论这场决斗的结果如何，咱们两个人，交个朋友如何？”

　　【鬼娃】那冷漠的眼神盯着阳羽的眼睛，嘴巴机械般缓缓地一张一合。

　　“朋友？”

　　“是啊！”阳羽连忙作出一副十分真诚的样子道：“鬼兄，你可知道，自打小弟见到你的第一眼，就感觉咱们俩有缘啊！男人的情谊，必须在咱们两个人的胸膛之间流淌啊！正是因为小弟一直记挂着鬼兄的决斗邀请，所以才一直持续不断的努力锻炼自己，否则，这三个月，小弟也不可能进步得如此之快，能博得鬼兄这‘不是凡人’的极高评价了。”

　　【鬼娃】没有说话，那双仿佛在僵尸脸上挖出了两个洞的不带丝毫感情的阴冷眸子，一瞬不瞬的直盯着阳羽的双目，似乎是要透过他的双目，而直视他的内心。

　　阳羽一脸真诚的神色，并且丝毫不避让地与之对视，只是心里却是已经在不断打鼓了，他这纯属于即兴之下来碰瓷了。通过前世的记忆，他知道，【鬼娃】自始至终是独来独往的，除了之前加入过【暗狖艶】之外，从未有过伙伴，能称得上朋友的，那是绝对没有。

　　如今面对着【鬼娃】，阳羽也是不由自主地生出的想法，就是想冲击一下他的内心，即便是交友失败，那也要看看自己这些话，能不能让【鬼娃】这张万年不变的僵尸脸，来个区别于冷冻扑克的表情。

　　结果……阳羽成功了。

　　“你，有意思。”

　　阳羽睁大了眼睛，在他的面前，【鬼娃】那个本来只能够上下启闭，一张一合的嘴巴，竟然微微斜了起来，露出了一个十分诡异的表情。阳羽极为欣喜的断定，这，便是【鬼娃】微笑的样子了。

　　“那不知鬼兄，可同意小弟的这个请求么？”

　　【鬼娃】那双漠视众生的眼睛眨巴了一下，缓缓道：“出手吧……打完再说。”

　　“好！”

　　这次阳羽没有丝毫犹豫，双眸中骤然爆出了金红色焰芒，而后，身上“嘭”的一声腾起了金红色的火焰。

　　【凤凰本能】！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　连续三箭普通攻击出手，在【凤凰本能】的加持之下，已经全部转为了【凤舞】，三道金红色焰芒光柱如同流星导火线一般轰然飙向了一脸冷漠的【鬼娃】。

　　【鬼娃】仍旧是如同面对着三名鬼将时一般的无动于衷状态，直到第一道【凤舞】袭到胸口的刹那，他的身体骤然一阵扭曲，而后突然出现在一步远的前方，面对着第二道【凤舞】，再次扭曲消失不见，继续出现在一步远的前方，第三道【凤舞】袭来，再次扭曲消失，只不过，却没有继续往前一步出现了，而是在两倍于瞬间这么短的时间后，幽然出现在阳羽的背后，平淡无奇的白板匕首，以肉眼不可分辨的速度，猛然插在了阳羽的后脑勺！

　　“嘭！”

　　阳羽的身形骤然迸散，化作火焰四下飞溅。

　　“嗖！”

　　火焰重合，在【鬼娃】的背后三丈处，重新合成了一脸淡漠的阳羽，眸中闪过金红色焰芒，随着紫色【焰动无级别】的平抬，背对着阳羽的【鬼娃】，脚下，开始急速划出了金红色水银汁液般的斜线。

　　从一个点开始，直线、折角、直线、折角、直线！

　　【鬼娃】背对着阳羽，就仿佛在一瞬间，陷入了某种奇特的感应或思考当中。

　　而随着阳羽对【凤舞霸王箭】这招当前掌握的必杀技能的领悟，那【凤舞霸王箭】启动的第一个步骤‘凤凰封足阵’，完成，所需要的时间，已经越来越接近一瞬间！

　　最后一条直线，即将跟第一道直线对成五角星的最后一个折角的时候，【鬼娃】的身上，猛然间涌现出了一股仿若九幽地狱一般的死气，他的身形，竟然在间不容发之间，再次扭曲消失！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出来，【鬼娃】的身形，正对阳羽，出现在阳羽的正面三丈远处，脸色显出了一抹不正常的殷红，漠视众生的双眸，却不能够漠视阳羽，而是透出了两道似兴奋、似疯狂的血光！


第294章 隐藏诡异

　　“好！”

　　机械般吐出了这两个字之后，【鬼娃】在阳羽抬弓指向他的前一个刹那，身形蓦然扭曲消失不见。

　　“嘭！”

　　阳羽的身形再次化作火焰四下飞溅，一把匕首在他的残像的脖颈处幽然划过。

　　“唰！”

　　三丈之外，在【鬼娃】的背后，金红色火焰凝聚成阳羽的身形，手中的【焰动无级别】以肉眼难辨的速度猛然抬起，正对【鬼娃】，那金红色水银汁液的小点，瞬间便在【鬼娃】脚下形成。

　　“咻！”

　　这次，五角星刚刚完成第一个折角的时候，【鬼娃】的身形已经扭曲消失，再次出现在阳羽的背后，嘴角的鲜血流淌，连续使用这种诡异的瞬移，【鬼娃】仿佛是受到了某种极大的压迫，但仍旧是将手中的匕首在瞬间刺进了阳羽的后脑勺。

　　“嘭！”

　　阳羽继续化作火焰飞溅消失，这次，却是没有在【鬼娃】背后出现，而是在他的侧面凝聚成形，【凤舞霸王箭】再次出手！

　　【鬼娃】身形再次消失，这次的速度更快，那五角星的第一个折角根本才完成了一半，也就是第一道直线刚刚划完的时候，便已经出现在了阳羽的背后！

　　阳羽绝对是全神贯注，注意力前所未有的集中。

　　【凤凰本能】带给他的第一个能力是，身化火焰碎片，躲避攻击，之后，玩家可在三十米范围之内自主选择现身位置，包括空中。

　　从表面的字体解释来看，貌似是个被动能力，被攻击就能自动转化为火焰碎片，抵消这一次攻击，而且，还能在三十米范围内主动选择再次显身的位置，这岂不就相当于让阳羽在【凤凰本能】持续的60秒时间没，完全不会受到任何伤害了么？

　　只有亲自体验过才知道，这个化身攻击的能力，根本就不是被动能力，而是主动能力。

　　阳羽必须在攻击来临的刹那，做出明确的判断，一秒钟之内，启动化身火焰的能力，躲避攻击。

　　理智的玩家才能真正的相信，系统绝对不可能设定出如此变态的，让人60秒之内无敌，并且还不影响攻击，身形还能自由变换位置的技能出来！

　　阳羽算是琢磨透了，当他启动【凤凰本能】。面对着一次攻击的时候，一秒钟是关键！

　　他必须在攻击及身之前，最多一秒钟的时间范围之内，化身火焰，而且，系统必须判定出，他的敌人，确实是在这一秒钟之内，向阳羽作出了攻击，而且，还是命中在阳羽身上的攻击。

　　以上的条件，在系统的监督之下，全部达到，则系统就会判定，本次化身火焰的能力，启动成功。阳羽成功的利用化身火焰，躲避掉了这一次必然会命中在他身上的攻击。

　　否则，只要是以上的条件，有一样阳羽达不到，例如，在对方攻击及身之前，提前了1.2秒钟启动化身火焰，抑或是对方的攻击根本就是打偏了，没有命中他的话，那么系统就会判定本次化身火焰失败，阳羽就会站在原地以肉体来抵抗这一次攻击。

　　出现在阳羽背后的【鬼娃】没有丝毫拖泥带水，最垃圾的白板匕首几乎是在【鬼娃】身形出现的瞬间，便也瞬间驾临到阳羽的后脑勺。

　　凭着战斗经验和对杀气的直觉，在匕首临近后脑勺，刀刃带出的空气波动已经微微吹起了他的头发的时候，阳羽果断启动化身火焰，“嘭”的一声，第三次躲避成功。

　　“一招定胜负！”阳羽心中暗自厉喝！

　　阳羽化作的火焰刚刚爆开飞散，下一个刹那，阳羽的身形瞬间便直接出现在【鬼娃】的头顶不足一丈处！

　　以倒挂金钟的姿势，竖直向下，箭矢瞄准了【鬼娃】！

　　这一次，嘴角流血的【鬼娃】终究是慢了一拍，那‘凤凰封足阵’在阳羽的连续使用和极限战斗中的领悟之下，已经快得不可思议，金红色的水银汁液瞬间便在【鬼娃】的脚下完成了一个完美的金红色边缘的五角星！

　　这个时候，【鬼娃】猛地喷出了一口鲜血，身形再次扭曲，但下一刻，却仍旧出现在了原地！

　　而【鬼娃】那冷如僵尸的扑克脸上，第一次，露出了一丝难以觉察的惊愕。

　　金红色五角星瞬间大亮，中间的空白部分一下子全部用金红色的光芒填充完毕。

　　“嗵！”

　　金红色焰芒光柱以摧枯拉朽的气势笔直冲向【鬼娃】！

　　“哧！”

　　仿若烧红的烙铁捅入凉水中的瘆人声响，鬼娃的身躯上，仿佛出现了一瞬间的闪光，但立即便消失不见，阳羽知道，这便是【凤舞霸王箭】第二个步骤，‘凤凰净灵阵’生效了，这一瞬间，【鬼娃】身上的所有状态，无论增益状态还是有害状态，应该是全部被净化为虚无！

　　【凤舞霸王箭】：【朱雀城】【凤凰二道】独有技能，该技能为主动技能，单体攻击，技能的释放可分为三个步骤：1，【凤凰封足阵】；2，【凤凰净灵阵】；3，【凤舞】。

　　【凤凰封足阵】：使目标双脚无法移动。

　　【凤凰净灵阵】：使目标得到净化，消除身上所有增益和有害状态。

　　该技能启动前置条件：需启动【凤凰本能】。

　　该技能初始完成时间为8秒钟，注：此时间会随着玩家对该技能的领悟而缩短。

　　该技能消耗：100点法力值，100点体力值。

　　就如同【凤凰本能】那隐藏的一秒钟系统判定攻击命中，从而决定是否有效释放的诡异设定一样，只有多次使用【凤舞霸王箭】并深刻领悟之后才能知晓，这个技能，同样存在着诡异之处，绝对不能依照其技能的介绍来认识和使用这个技能，否则，使用这个技能的本人会死得很惨。

　　事实上，如果阳羽按照【凤舞霸王箭】的介绍来使用这个技能的话，那么面对着超一流的高手，通常会大打折扣，因为，这三个步骤中，【凤舞】是排在最后的。

　　也就是说，当目标身上的所有状态被‘凤凰净灵阵’给净化完毕之后，阳羽再启动【凤舞】打过去，这极短的一段时间之内，已经足够真正的超级高手给自己施加躲闪类甚至是绝对防御类技能了，这样以来，阳羽的这一次【凤舞霸王箭】岂不是空放了么！


第295章 神，终归是神！

　　所以说，打从阳羽第一次使用【凤舞霸王箭】击杀【银河】的时候，凭着他七年的游戏经验和战斗天赋，根本就是调动全身的精气神，第一时间直接启动【凤舞霸王箭】+打出【凤舞】，中间没有丝毫的停顿！无限让这两个技能之间的停顿时间趋近于零！

　　这又是阳羽目前所学技能的第二个诡异之处。

　　第一个，便是【凤凰本能】的化身火焰，有隐藏的一秒钟判断使用成功还是失败的关键点。

　　第二个，便是【凤舞霸王箭】了。

　　之所以说，假如阳羽按照这个技能解释来使用这个技能的话，会死得很惨，那是因为，在【凤舞霸王箭】的介绍中，第三个步骤是【凤舞】，从系统对技能寥寥几句介绍的表面意思来看，【凤舞霸王箭】这三个步骤，肯定是包括了【凤舞】了，而且是作为最后一个步骤，给目标以伤害的终结，将其杀死。

　　但是，在独自练习运用【凤舞霸王箭】的过程中，阳羽算是看明白了，第三个步骤【凤舞】根本就不是自动出现的，而是必须要求玩家自主启动【凤舞】才可以！

　　当初，阳羽面对着【银河】第一次使用【凤舞霸王箭】的时候，根本就没有仔细看【凤舞霸王箭】的介绍，启动【凤舞霸王箭】之后，紧接着便本能地启动了【凤舞】，所以说，形成了一次完美的【凤舞霸王箭】启动成功，将【银河】秒杀。

　　这也幸亏是当时阳羽时间赶得紧，面对着CCBY国家队众人的压迫以及虎王【龙山小米】的不屑一顾，暗自憋着一口气的阳羽，飞速将积分化为经验，而后直接将技能树上的【凤凰本能】和【凤舞霸王箭】点了，然后就直接传回了【龙山小米】面前决斗，根本就没有仔细揣摩这两个技能的字面意思，这也算是得福了，否则，虽然也有可能将后来的【银河】击杀，但当初很可能无法将【银河】秒杀，因为，如果阳羽按照【凤舞霸王箭】的字面意思去理解，那么便不会主动启动【凤舞】，那么，遭受‘凤凰封足阵’和‘凤凰净灵阵’的【银河】，便不会在第一时间遭遇到强有力的攻击，从而获得了宝贵的喘息之机，甚至有可能再次启动【人剑合一御剑绝杀术】，趁着阳羽因为【凤舞霸王箭】没有自动打出【凤舞】而惊愕的瞬间，以迅雷不及掩耳之势将其干掉，实现反杀。

　　所以，随着对【凤凰本能】和【凤舞霸王箭】的领悟愈加深刻，阳羽渐渐获得了一个宝贵的认知，那就是，进化道秘典的每一个技能，都不能小看，很可能都隐藏着某些没有挖掘出来的属性，尤其是随着技能树节点的越往上，这种诡异的隐藏属性就愈加明显，千万不能单靠字面意思来理解某个技能。

　　而阳羽之所以将这种具备诡异的隐藏属性甚至是隐藏“规则”的能力的技能，局限在进化道的范围之内，是因为前世他即便是身为正统道中的最高级【朱雀九道】，也从未学到过类似【凤凰本能】和【凤舞霸王箭】这般具备某种堪称诡异的隐藏特性的秘典技能。

　　在【鬼娃】那僵尸脸上的略带惊愕的目光中，金红色焰柱猛然冲击在他的身上！

　　“啁……”

　　巨大的金红色凤凰自他的脚下的金红色五角星中，直接贯穿了他的全身，从他的头顶猛然扑出，以不可一世的威严昂扬的姿态冲入天空！

　　【鬼娃】……倒地。

　　但是，阳羽的瞳孔却是骤然收缩到了极限，炙热的大脑当即如同一盆凉水浇下，凉了个通透，一股子莫名的寒意不受控制地由脚跟幽然通到了头顶！

　　“你……很不错！”

　　仿佛鬼吹灯一般，不带丝毫热量的气流轻轻吹在阳羽的后颈处，一个嘴角没有任何血迹，浑身纤尘不染，双眸中充斥着对众生的冷漠与疯狂，却透出一丝对阳羽的欣赏之意的【鬼娃】，幽然出现在了阳羽的背后！

　　一同出现的，是那把白板匕首，冰冷地抵在了阳羽的喉管处。

　　阳羽的表情，在瞬间的呆滞过后便是沉静下来，竟然闭上了眼睛，仿佛正在关闭其余的四种感觉器官，单凭脖颈来感受刀刃的弧度与锋锐。

　　【鬼娃】亦是没有直接一刀将阳羽了解，尽管他如今已经有了十足的把握，在他觉醒为神之后那暴增的攻击力，那完全突破系统平衡，无视系统规则的攻击手段，可以在瞬间，轻轻一划，便直接让眼前这个三个月前曾经带给他压力，让他觉得不可战胜的青年消失。

　　“有话……说？”

　　听到耳畔传来【鬼娃】的冷语，阳羽微微叹息了声，但眼睛却没有睁开。

　　“不愧是能够觉醒成为神的人，你……应该是看穿了我这招技能的弱点，仅凭短短几个回合便能够挖掘出隐藏得如此之深的弱点，我很佩服你。”

　　阳羽不吝啬自己对【鬼娃】的赞赏，从【鬼娃】用匕首抵住自己的喉管却不立即下杀手就能看得出来，【鬼娃】肯定是已经意识到化身火焰的系统限制之处了，或许【鬼娃】也仅仅是个猜测，不下杀手仅仅是个试探，但是，事实证明，他赌对了，如今的阳羽，因为无法判断【鬼娃】何时会在自己的脖子上轻轻来上一下，便只能呆在原地，根本不敢启动化身火焰，因为一旦他启动之后的一秒钟之内，【鬼娃】没有对他作出命中在他身上的有效攻击的话，那么系统就会判定失效，阳羽同样会呆在原地，而且，必然会以肉体之身来承受【鬼娃】的一次攻击，之后，才能重新恢复化身火焰的能力。

　　包裹住阳羽的金红色火焰越来越淡，最终消失不见，很显然，【凤凰本能】的六十秒持续时间已经到了，现在的阳羽，即便是想启动化身火焰也不能了，只能等待【凤凰本能】那长达十分钟的冷却时间。

　　对阳羽来说，倾尽全力用【凤舞霸王箭】将【鬼娃】干掉，却又被【鬼娃】诡异乃至神奇的一下子反制住，实在是一件很让他感叹的事情。

　　神，终归是神，凡人永远都看不透觉醒为神的玩家，到底掌握了什么样的逆天技能。


第296章 领域？

　　不过，自始至终，阳羽的脸上，却从未出现过哪怕一丝颓废和绝望的神色，这种失败者才会不受控制的显露出来的表情，永远都不会出现在阳羽脸上。

　　男人，可以被粉碎，但却不能被打败！

　　阳羽忽然间睁开了灿若星辰的眼眸，微笑了起来道：“这也算是打完了吧！小弟终究不是鬼兄的对手啊，至于小弟之前说过的话，鬼兄，该给个准信了吧！”

　　说完这句话之后，阳羽便感受到，本来为了让自己看不透攻击而刻意将杀机完全隐藏起来的【鬼娃】身上，骤然间爆发出了极大的杀意，那仿佛九幽地狱一般的死气氛围一下子笼罩住了二人，阳羽就感觉到，自己仿佛是一下子被打入了十八层地狱，周围尽是哭号的怨灵恶鬼，只需瞬间便能够将自己撕咬得粉碎，连灵魂都会被吞噬。

　　【鬼娃】那机械般的声音再次响了起来，只不过，却是带上了一抹凶戾和暴躁。

　　“只有……让我感兴趣的人，才能让我有一交之心……你，刚刚已经凭着超越绝大多数凡人的实力让我动了心思……但是，看穿了你的压箱底绝技的我……如今，已经对你毫无兴趣，所以……”

　　这是【鬼娃】第一次说出了如此多的话，看来，阳羽确实是应该在刚才让他感到了一丝兴趣的，只不过，现在的【鬼娃】眼里，阳羽已经毫无秘密，最强大的绝招都已经被他看穿和破解，这让【鬼娃】一下子又将阳羽归类为蝼蚁一般的普通玩家了，只不过，是那种个头比较大，身体比较强壮的蝼蚁而已。

　　但是，蝼蚁终归是蝼蚁，面对着可以随手捏死的东西，【鬼娃】提不起半点兴趣。

　　“是这样啊！只有让你感兴趣才会与我交朋友么？从你的话中，我是不是可以理解为……打败了你，就能得到你的认同，就能得到你的友谊了呢？”阳羽背对着【鬼娃】，双目平视着前方，面色平静之极。

　　在眨了三次眼皮，也就是沉默了三十秒钟之后，【鬼娃】缓慢地开口了。

　　“是。”

　　“轰！”

　　【鬼娃】这个“是”字一出口，猛然感觉阳羽的身上，传来了一股子沛莫能御的巨大力量，在闪耀刺目的金红色光芒中，【鬼娃】的身躯，如同一下子被一辆全马力满载重的大解放给狠狠撞击，瞬间倒飞而出！

　　在半空中，【鬼娃】的身躯幽然扭曲消失，下一刻，再次出现在原地，微带一丝惊讶的冷漠瞳孔，瞬间，将周围的所有变化印入脑海。

　　以阳羽为中心，以【鬼娃】和阳羽之间的直线距离为半径，周围这一块五丈半径的地域，笼罩上了一层金红色的微光。

　　而阳羽，正是神秘微光的光源。

　　光线柔和，没有丝毫刺眼的感觉，处于这光线笼罩区域的【鬼娃】，甚至是感受到了一种慈爱、宽厚，一种包容万物的胸襟和气度，就仿佛是一位母亲向着她的子女，或者是一位长者向着他的晚辈，甚至是一位国王，正在向着他的子民，微笑着，张开了怀抱。

　　【鬼娃】那漠视众生的冰冷内心，幽然间产生了一丝难以言喻的波动，沐浴在这种神奇的金红色微光之中，【鬼娃】清晰的感受到，种种正面、积极、温和、欢喜的情绪一波一波冲击着他的心灵。

　　“幻觉？”

　　【鬼娃】猛然惊醒，双目的眼皮第一次打破了他十秒每次的固定频率，瞬间闭合，三秒钟之后再次睁开，已经完全恢复了那种漠视众生的冰冷。

　　他看向阳羽，此时的这个让他破掉大招而失去兴趣的男人，双眸正微微的闭合，双臂展开，脑袋微微扬起，眼皮轻抖，嘴角一抹轻快而神秘的笑意，就仿佛是感受到了某种大自然的神妙规则，要拥抱这规则，将全身都融化进这个规则一般。

　　【鬼娃】的眼眸中冷芒迸射，身形在原地刹那间扭曲消失不见，下一刻，却是直接出现在了阳羽的头顶半空，白色的匕首划着诡异而迅捷的弧度，幽然抹向了阳羽的脖子！

　　“轰！”

　　作为光源，阳羽身上的金红色光芒稍微闪亮了一下，【鬼娃】的身躯，顿时就如同刚才一般，被某种奇大的力道给瞬间弹飞。

　　“唰！”

　　被弹飞的过程中【鬼娃】的身躯便再次消失，出现在了距离阳羽不足一丈远的空地上，冷冷盯着阳羽，而后开口说话了。

　　“你这是……领域？”

　　阳羽却是没有回答，准确的说，阳羽此时已经完全浸入到自己的世界里，根本已经忘却了周围的一切。

　　“没想到啊！真是没想到……我怀着展示自己的最强实力，却对【鬼娃】没有丝毫杀意，完全是跟【鬼娃】交好的情绪来启动这招新生的【百鸟朝凤】，当初的【上古灵凤之魂】在我记忆碎片大融合的时候，已经进化成了目前的这招【百鸟朝凤】，却是没想到，新生的【百鸟朝凤】，竟然再次获得了进化，搞不懂，竟然会出现这种结果，身为领悟技能，但背后的代表领悟技能的本身虚像竟然没有出现，但是，我可以肯定，这招技能威力会比新生的【百鸟朝凤】大得多，简直就不是一个层次的……那么，我是不是可以认为，现在这招技能，便是那打破系统规则，破坏系统平衡，只有神才能领悟和掌握的逆天技能呢？！这么说……我成神了？！”

　　【鬼娃】见到阳羽并没有回答自己的问题，也不气恼，面色一如僵尸，声音缓慢而冷硬道：“你……当真是让我惊讶。竟然连神才能够掌握的领域都能够领悟出来……但是，我可以确认，你却不是神，仍旧是一介凡人……你已经彻底调动了我的兴趣了，我正在犹豫，是否启动我所领悟的最强技能，也就是我的领域来将你击杀……我必须告诉你，一旦你死在我的领域之下，那么你【人阶】九段的实力，就会瞬间退化至【人阶】一段……我给你三十秒钟，希望你能让我改变主意，好自为之……”


第297章 认可

　　说完这些话，【鬼娃】竟然在柔和的金红色光辉之中，放松了身体，闭上了眼睛，完全沉默了下来。

　　在《霸业》中，在觉醒为神的玩家心目中，冥冥中会有一种神秘的感应，只要是神，便会理解“领域”的概念，并且将领域，定位为只有神，才能领悟出的巅峰法则！

　　【鬼娃】可以断定，面前的这个青年，正在释放的，绝对是他领悟出的独有的领域，在自己的领域之内，自己就是规则的制定者，就是世界的创世神！在【鬼娃】觉醒成为神的瞬间，获得的无数关于神的信息里，他知道，领域，这是只有神才能掌握的终极力量，是名副其实的神的力量。而他亦可以断定，阳羽根本就没有成为神，因为，神与神之间，存在着极为特殊的感应，只有神的身上，才会散发出那种完全凌驾于凡人玩家的波动和气势，而这些东西，阳羽没有。

　　但是，【鬼娃】却不想动用自己的领域来对抗阳羽的领域，他对阳羽一而再、再而三的示好，最关键的是，就连释放出的领域，对自己都半点伤害之意，充满了一种积极欢喜和包容的情绪，这让他冰冷的内心，无可抵制的对阳羽产生了一丝好感。

　　从他懂事以来……

　　从他被父母抛弃、被养父虐待、最后昏死过去，被养父误认为已经死亡，而阴狠地恶作剧般将其丢在一个野外的蛇窝里之后……

　　从他控制着大量毒蛇，杀了他的养父，杀了他的亲生父母，而后将养父的房子作为自己和他的蛇朋友们的家之后……

　　从他百无聊赖之下，随便掏出了养父家里的让他视为废纸的一大把百元大钞，给了一个邻居的高中生，买下了高中生刚刚买回来的《霸业》游戏头盔，并让兴奋若死的高中生教会了他使用游戏头盔之后……

　　第一次，对一个人类，产生了好感。

　　所以，他不想启动自己的领域，因为他知道，所有神的领域，都有一个特点，那就是，在领域中将这些凡人玩家击杀之后，凡人玩家的实力将会在保证最基本的阶位的前提下，被一撸到底。阳羽是【人阶】九段，一旦在【鬼娃】的领域里被其击杀的话，那就会直接掉到【人阶】一段。

　　【鬼娃】虽然不通世事，但却不是傻子，而且从某种角度来说，还聪明得可怕，他知道对于阳羽这一类凡人来说，段位的高低，几乎就同等于实力的高低，一下子被击落深渊的话，阳羽会失望乃至绝望，这让对阳羽产生一丝好感的【鬼娃】，心中犹豫了，因此才说了这番话，他的目的，其实就是让阳羽赶紧停止领域的释放。

　　他却是不知，阳羽根本早就听不见他说的话了，正沉浸在自己的心灵世界里。

　　“原来如此啊……我还不是神，我没有感受到前世【晓之零】公布出来的玩家成为神之后才能获得的掌控一切，蔑视系统规则的奇妙感觉。但是，系统刚刚提示的这一招，这个区别于【百鸟朝凤】的新的名字，还有对这个技能的介绍，怎么就跟【晓之零】公布的关于神的最高能力——领域，有些像呢？！可我确确实实根本就没有觉醒成为神，而且，身为进化道传承获得者，天生就是要跟神来对抗的，从获得了【凤凰二道】传承的那一刻，我便永远失去了成为神的机会了，但，就这个新兴技能来说，其威力和效果，应该是达到了神的领域的层次了吧！只不过，要试一试才知道……”

　　“试一试……恩？貌似，我正在跟【鬼娃】决斗吧！”

　　阳羽骤然睁开了双眸，而【鬼娃】似乎是预感到了什么，也在这一刻睁开了那双漠视众生的空洞眼眸，正与阳羽的目光对视在了一起。

　　一秒钟……两秒钟……

　　某一刻，【鬼娃】那机械般的声音再次响了起来。

　　“三十秒，到了……那么，我要……”

　　看到阳羽并没有停止自己的领域释放，【鬼娃】本能地认为阳羽是想凭着领域跟自己一较高下了，心中微微叹息，却是瞬间毫不犹豫地下了决定，正是要战！

　　“呵呵……”

　　阳羽忽然间来到了【鬼娃】面前，脸上散发出一种让人舒服的和熙笑容，伸出了右手道：“鬼兄，正式……交个朋友吧！”

　　处在自己的领域里，阳羽就是神，他可以无视系统的很多规则，只一步，便直接跨越了一丈的距离，瞬间来到了【鬼娃】的面前。

　　“你的领域……”

　　【鬼娃】刚要拒绝，因为在他看来，自己刚刚那一番话，已经很明确了，先把领域关了，再谈别的，但是面前的这个青年却不听，竟然开着领域，让自己一直处于他的领域当中，这让【鬼娃】起了开启领域将阳羽灭杀的心思。

　　大千世界，事情有时候就是这么简单，善恶只在一瞬间，爱恨只在一刹那。

　　但是，双眸中刚刚爆出杀意，正准备启动领域的【鬼娃】却是表情一滞，周围哪里还有什么领域，一切都恢复了原本的颜色，什么金红色微光统统消失一空，就仿佛原本就没有出现过一般。

　　看着眼前这个一脸和熙笑意的青年，甚至是男孩，看着伸到面前的那只手，【鬼娃】眼皮又恢复了以前的频率，眨了三下，花费三十秒钟，而后，猛然一把抓在了阳羽手上。

　　“哈哈哈哈……”

　　见到这一幕的阳羽，竟然当着【鬼娃】的面，肆无忌惮地大笑起来，而【鬼娃】也不恼怒，又一把甩开阳羽的手，机械般的声音响起。

　　“我先走了。”

　　而后，不等阳羽反应过来，身形瞬间扭曲消失不见。

　　阳羽脸上露出一种掌控和自信的神色，他有种强烈的感觉，【鬼娃】，已经承认了他这个朋友。

　　“恩……我去CCBY的这些日子，就让【鬼娃】帮着照看下【煌极】和【煌道】吧！这样我才放心……”

第七卷 征战“霸业世界杯”

第298章  CCBY总部！？

　　阳羽也没有想到，CCBY竟然会对国家队成员重视如斯。

　　到了他要去北京报道的日子，却是不用自己坐车，提前一天，方天朔已经亲自给阳羽打过电话，CCBY总部会派专车来接他。

　　如今，坐在标记着CCBY国字号的车里，从天安门广场旁边经过，阳羽心里不由自主涌出一些感慨。

　　以后至少三个月的时间，他要离开《霸业》主服务器了，最近几天，等一系列手续办完之后，系统便会正式开始限制他们这些国家队成员的账号，只能登入《霸业》官方开辟的CBW专用服务器。

　　而这至少三个月的时间，便是一个月的特训，两个月的世界霸业高手的CBW角逐，在这之后的事情，阳羽也不甚清楚，因为他前世可是没有得到如此殊荣的，前世的CCBY国家队成员，几乎都很少在《霸业》中露面，除了因为参加每两年一次的CBW，而得以在《霸业》官网上和各类电视频道中全程直播之外，平常的时候，就如同人间蒸发了一样，外人根本无法在平时的CCBY联赛中见到他们的身影，因为他们已经是属于国家的人了，不是某个企业和某个战队的成员了。连CCBY联赛都见不到，更何况是在《霸业》大陆的大小地图中了，当真是存在于传说中的人物。

　　不过，阳羽却知道，貌似前世几场关键性的国战中，这些CBW成员出现过，不过都是从别人偷拍的不甚详细的视频中显示出来的，阳羽是没有亲眼见过的。

　　不单单是中国区的CCBY国家队成员是这种情况，但凡参加CBW的世界其余国家的国家队成员，基本都是这种神龙见首不见尾的情况，除了在CBW直播中见到他们的身影，平常在他们各自国家里，都是很少露面，即便他们是掌控着一个帮派甚至是一城之主的大佬巨擘，也会变化成了隐藏在幕后的人物。

　　其中的道道，阳羽是不明白，但是很快就会明白了，因为他即将就成为国家队的一员了。

　　车子拐进一处并不繁华的街道内，在一栋不起眼的三层楼房前停了下来。

　　“阳羽，下车。”

　　司机是一位三十岁左右的青年，自始至终，只跟阳羽说过了三句话。

　　“我是CCBY国家队特派司机，这是我的证件，麻烦你拿出身份证和CCBY联赛成员资格证，我要进行核对。”

　　……

　　“好了，阳羽，上车。”

　　……

　　“阳羽，下车。”

　　三个小时的进京路上，这位面容冷酷的司机没有跟阳羽多说一句话，尽管开始的时候阳羽忍不住询问了不下十多个问题，但是人家眼皮都不带眨一下，只管安心开车，后来阳羽也算明白了，他可以从眼前这个司机的身上，感受到一些只有孙不平、李宝成等PL特战队成员身上才能感受到的漠然、刚硬，甚至是潜藏在身体内爆炸性的力量和杀人技术。

　　这，也是个精英特种兵！

　　所以，阳羽干脆就不问了，反正对方总不能把自己搞进黑窝里卖了，爱怎么走怎么走，有问题，等到了总部，问明白人，但他却是怎么也没想到，这个名震中国的CCBY总部，这个代表着CCBY联赛，和中国大学生《霸业》最强实力的巅峰圣域，竟然是在一座不繁华的街道上的，这么一栋不起眼的三层楼？！

　　司机待阳羽下车后，二话没说，一个倒车，开车直接走了。

　　“哎……”

　　阳羽伸出手还想问个问题，最终又无奈地放了下来，转身重新面对着这栋三层楼，脸上露出了无比郁闷的神色。

　　外界一直都对这神秘至极的CCBY总部向往之极，描述成一百多层，国家斥巨资，请世界上最有创意头脑的设计师，综合了《霸业》这款游戏的风格，而经过了三年的时间才建造而成……就是这么一个旧楼？还是三层的？

　　不会是当真被诓了吧！？难道我的感觉出了错误，这个司机，为了图省事，随便将自己扔了地方就走人了？

　　阳羽往前走了两步，揉了揉眼睛，看了看这个门户旁的一块LED显示屏，忍不住张大了嘴巴。

　　“仁——和——足——疗——保——健……”

　　阳羽痴呆一般一字一句念出来，仔细透过窗户，竟然还看见了里面是个大厅，柜台，还有一些盛放各类保健品的架子，不少人正在里边有说有笑，身着白大褂的工作人员正在给顾客讲解着什么。阳羽已经石化了。

　　“开什么玩笑！他NND，果然是被骗了！”

　　阳羽恨恨地道了句，郁闷地甩了甩拳头，正待拨打方天朔的电话，质问一下他，派来接他的人，竟然这么不负责任，扔在个足疗诊所门口就不管了。

　　“全世界宣布爱你，我只想和你在一起……”

　　熟悉的铃声响起，阳羽拿出手机一看，是孙不平打过来的。

　　“老板，怎么样，还顺利吧？”

　　阳羽苦笑道：“顺利个毛啊！我被人诓了，这司机把我扔在一个足疗保健的诊所门口，自己二话不说走人了，CCBY领导层对待新人国家队的队员就是这么个态度么？那我可要重新慎重地考虑是否要参加CBW为国家而战了。”

　　那边的孙不平似乎沉默了几秒，而后道：“老板，我相信你也能看出来了，那个司机，根本就是个杀过人的特种兵，那不拘言笑的风格，和一举一动的严肃认真，规范标准，这都预示着他是一名真正的军人，所以，这种骗人的把戏，我估计他不可能做……老板，你再看看那足疗诊所的周围，是否有什么比较有气势的建筑物，然后找个人问问也行，要不……我现在就过去么？”

　　阳羽身上，在左臂的腋窝部位，紧贴着一小块，如同皮肤般薄薄的微型指示器，孙不平可以凭借着手中的定位器，随时随地在任何地方观察到阳羽的行踪，这便是孙不平搞到的如今世界上军用最顶尖的微型跟踪器之一，当然，花费了相当数量的钱财是肯定的，不过现在的阳羽很有钱，即便是流动资金花光了，他也可以通过出售目前市场上价格相当高的源泉类药剂、蓝色、紫色装备、马牌以及灵魂宝石，甚至是基础技能书来立即获得大量钱财，所以，不出什么特殊情况，没有大笔资金调动的前提下，最起码在比较长的一段时间内，阳羽是不必为了钱财而伤脑筋的。


第299章 墨镜美女

　　这一次阳羽到北京，孙不平和庄飞二人紧跟在阳羽坐的这辆轿车之后一起过来的，如果不是断定那位司机是一个正气十足的军人特种兵的话，那么他无论如何都会亮出阳羽保镖的身份，跟阳羽一同前往。不过，方天朔跟阳羽严肃的说过，他这次来北京，只能有特派司机开车带过来，拒绝私人坐车，拒绝其余无关人等与其一同坐车，最重要的是，严格拒绝除阳羽之外的第二个人知晓CCBY总部的所在地。

　　阳羽朝四周看了看，确定这地方根本连个五层以上的建筑都比较难找，很远处仿佛能有几座高楼的身影，但那也太远了点，现在阳羽就有个想法，莫不是，CCBY的总部极其隐秘，故意建立在最不起眼的地方，但是，建立在一家足疗保健诊所里就有些扯了，那么……很可能便是周围的某栋楼房，抑或是某个店面了，阳羽想了想，对孙不平道：“你先不要过来，我先找个人问问吧！不行的话，再说。”

　　“行，那老板注意安全。”

　　挂断电话，阳羽顺着这条街道走了个来回，最后还是进了这家“仁和足疗保健”。

　　推门而入，阳羽幽然之间产生了一丝诡异的感觉，他仿佛看见，在他进门的一瞬间，大厅中的包括服务人员和顾客在内的所有人，似乎都在不经意间朝他瞥了一眼，而这其中，又有两股隐藏得极为幽深的眼神，格外让阳羽警惕。

　　“先生，请问您是来做足疗的么？”

　　一个颇有些姿色的年轻女店员笑眯眯地迎了上来。

　　“呃……我是……先看看。”

　　阳羽打了个哈哈，朝着女店员笑着点点头，而后就抬步往大厅拐角处的楼梯口方向走去，同时，他不忘默默地观察和感受着周围气氛的变化，他发现，当他说要先看看之后，绝大多数人似乎露出了一种了然的神色，而后便继续做自己的事了，对他不再关注，而那两股给他特别感觉的目光，则是瞬间一亮，就在阳羽走过大厅一角，登上楼梯的时候，在大厅的休息椅上，一个带着墨镜，乌黑长发，身姿秀美，身着黑色皮衣皮裤的性感美女，优雅地站了起来。

　　二楼的门是纯黑色的，门口站着两个带着墨镜，身材魁梧的壮汉，一左一右，仿佛木头桩子般矗立在门口。

　　看到这个阵势，阳羽脸色微微一变，干笑道：“请问……”

　　“私人楼层，外人远离。”

　　左边的墨镜壮汉直接开始对阳羽进行驱赶了。

　　“哦，不好意思。”

　　看看门口站着的两大看门的墨镜壮男，这完全就跟电影里的黑社会老大居住地大门口的保镖一样的，这地方有诡异，心中存在了离开的想法，阳羽毫不墨迹，转身就走，却是被眼前出现的人影给猛然间吓了一跳，身材高挑，黑色皮衣皮裤的长发美女，正站在阳羽背后，此时阳羽一转身，二人几乎是鼻尖对着鼻尖了。

　　丝丝独特气息的幽香传入鼻尖，阳羽竟然在瞬间，便感觉到浑身产生了一丝难以言喻的感觉，小腹部位竟涌上来一缕电流。

　　催情香水？！

　　阳羽的心中猛然间蹦出了这么几个字，他记起了前世又一次跟孙不平等人吃饭的时候，自己曾笑着问起来，如果他们这些特战队员受到了敌对势力别有用心的美色诱惑的时候，会怎么办，是学着柳下惠坚定守住自己的本心，还是大肆释放男人情怀，来个郎情妾意呢？

　　当时孙不平的回答很有意思，他说：“忍无可忍，无须再忍，直接就上！上完了就跑！”

　　然后刘重峰笑着解释：“经过特训的美女间谍，色诱之术是她们必然要掌握的一个能力，绝对是炉火纯青，她们主要是凭借着眼睛、嘴唇、胸部和臀部这四个身体部位，以及身上独特的香水味道来引诱目标，而为了给目标留下非常好的第一印象，甚至是为了在几句话、几个眼神、几个动作情态之内，就让目标对你意乱情迷，恨不得马上拉着你上床……身体散发出的气息，是她们极为重视的一个方面，她们都会在香水上下功夫，通过化学家和香水配比专家的精心研制，某些带给人或弱或强的，具备催情效果的香水通常被美女间谍们利用。”

　　脑海瞬间划过这些回忆，心中下了决定，阳羽脸上作出大为惊吓的神色，“啊”的一声，往后退了一步，独特的香味才淡了一些，阳羽的大脑顿时清明了许多。

　　“哇，美女，你要吓死我啊！”

　　阳羽作出一副小白脸公子哥的形象，明明被吓了一跳，脸上的惊色还未去干净，但那种惊艳的感觉和某种炙热的欲望已经从眼眸深处散发出来了，眼光略微放肆地在墨镜美女的嘴唇、胸部、臀部来回扫视起来。

　　见到阳羽这副形象，墨镜美女心中不屑，但却生出了一丝得意，对于自己看人的眼光更增加了不少的信心，这可是自己的工作，寻找新的肥羊，或是接待老的肥羊，这些都是她要完成的，这可是跟她每个月的不菲提成完美挂钩的硬性指标。

　　墨镜美女那擦着亮色唇膏的嘴唇弯出了一个好看的弧度，对着阳羽露齿一笑，声音细腻道：“先生，您是要来找人的么？”

　　阳羽还真不好回答了，既然已经断定这个女的不怀好意，那他便接着往下演戏便是，将自己这个浪荡好色的小白公子哥给扮演到底。

　　“恩……我是……要找……”

　　阳羽边说，那眼光更是明亮无比的在墨镜美女的身上来回扫视，仿佛是要看穿外表那碍眼的黑色皮衣皮裤，充满了一种赤裸裸的色欲。

　　墨镜美女此刻已经断定了，这人就是个色鬼，不知从何处听到这里隐含的秘密，应该是特地来找乐子的，那么，离自己这个月的任务目标，可就又进了一步了。

　　“嘘……”

　　墨镜美女抬起自己葱白修长的手指，轻轻的放在了亮色唇膏之前，染成了猩红色的指甲给人一种强烈的视觉诱惑。

　　“进去吧！”墨镜美女娇声道了一句，并且将自己刚刚接触嘴唇的手指，轻轻往阳羽的嘴唇上一点，而后转过身，以一种极为好看而充满诱惑力地走路姿势，头也不回得下楼去了。


第300章 进了淫窟

　　阳羽一副呆呆地神色，直到墨镜美女的背影消失之后，才木然地转过身来，露出一种意乱情迷意犹未尽的眼神，刚要说话，两个墨镜壮汉却已经自动离开门口了。

　　“开门。”

　　一个壮汉面无表情地道了一句，另外一个壮汉掏出一个遥控器一般的微型仪器，点了一下，这扇黑色的门户，立即由中间开始，往两边缓缓分开，让阳羽暗暗吃惊的是，里面竟然又是一道黑色的门户。

　　“一直往里走，推开三道门，就能进到大厅。”开门的壮汉对阳羽说道。

　　阳羽似乎是很费力才理解了壮汉所说的话，然后从呆滞中恢复过来，动作有些僵硬地点了点头，道了句谢谢，而后便抬步往门口里迈去。

　　“给你个忠告……”另一名壮汉声音冷硬道，“请务必遵守里面的规矩，遵守规矩，就是遵守你继续玩下去的可能性……也是遵守你继续活下去的权利。”

　　阳羽身影僵硬了一下，用一种疑惑夹杂着丝丝惊惧的目光扫了两个壮汉一眼，没有再多说什么，直接走了进去。

　　黑色的大门，再次缓缓关闭，最终严丝缝合。

　　周围一下子变成了伸手不见五指的黑暗，阳羽记着壮汉的话，并没有到处乱走，而是抹黑直着往前走，一连推开了三道手感颇为沉重的厚重门户之后，眼前瞬间大变，震耳欲聋的DJ摇滚和嘈杂的男女尖叫声肆虐着耳膜，无数人影在舞池中尽情的摇着扭着甩着头发，各种颜色的灯光旋转扫射，热浪扑面，仿佛这里面所有空气分子，都是无比活跃而激情四射。

　　很明显，这是一间大型的迪吧，但是，当借着昏暗的灯光，仔细看清楚里面的真实内容的时候，阳羽却是面皮发红，小腹部瞬间开始不受控制地释放热流，刚刚因为墨镜美女的关系而好不容易压下去的燥热，似乎一下子极度膨胀，心中顿时极度警惕起来。

　　因为在四周的很多沙发上，不少男女已经开始半裸甚至全身赤裸，正大光明地做起来活塞运动，甚至在舞池中，男男女女都是极为不规矩，男得可以肆无忌惮地在美女身上的任意一个敏感部位尽情揩油，甚至任意拉过一个美女来狂吻，而打扮艳丽身姿绰约的各异美女，则是极为放荡狂野的跳着暧昧的舞蹈，同样也在勾引着周围的任意一个男人，用手，甚至是用雪白的大腿和丰腴的臀部在男人的胯下部位磨蹭。

　　草！老子这是被拐进了一个大型淫窟了！

　　阳羽忍着已经不受控制开始变硬的胯下，心中暗骂一句，就想转身离开这里，就在这个时候，一个甜甜的声音在阳羽旁边响了起来。

　　“这位先生，看够了么？”

　　“呃……看是看够了，只是……”

　　阳羽的脸上立即转成了一种更加色欲高涨的神色，用一种耐人寻味的语气笑眯眯地盯着旁边一个娇小玲珑，身着薄纱丝袜的短发美女。

　　短发美女甜甜地一笑，继续问道：“先生是预约？会员？还是第一次来呢？”

　　阳羽摸了摸下巴，目光在短发美女薄纱中若隐若现的妙处猛瞅了几眼，而后才道：“第一次来，想好好玩玩。”

　　短发美女脸上保持着甜美的笑意，从手中的一个精美的绸缎小兜里，掏出了一个号码牌，递给阳羽道：“那先生就请拿好这个号码，先跟我来办会员吧！”

　　办会员？

　　阳羽紧跟着短发美女从进一个过道，心中却是思量了起来，这种地方，竟然全部是姿色和身材均为上乘的美女，而且如此火辣大胆，实在是开放到了极致，绝对是所有男人梦寐以求的美女天堂，当然，也是尽情释放性欲，品尝感官刺激的天堂，那么花费……一定会很高！

　　那么身上应急的五千块，不知道够不够啊……

　　短发美女带领阳羽穿过一条走廊，来到一个四周都是玻璃的接待室里，里面有两个身着标准办公室秘书制服的美女，只是，那白色的衬衣仿佛上边有两个扣子没扣，胸前一抹耀目的雪白，两团白兔呼之欲出，而黑色的超短裙，简直就是在挑战裙子这个称呼的极限，刚刚包裹住了半个臀部，那浅粉色的内裤，暴露无疑。

　　两个美女秘书都是盘着头，一个的头发是红色，另外一个，是金色。

　　阳羽只看了一眼，马上就将眼睛死死盯在两个美女的脸上，再也不敢往其身上扫视了，他已经开始默念孙不平教给他的运气方法，强行压制小腹部一波一波猛蹿的热流，以及胯下不断膨胀的硬物，但是，那效果却是微乎其微，阳羽只能尽量放慢步伐，不敢迈太大的步子，害怕硬物凸起，他本质上可从来都不是一个开放的男人，更何况，这里的尺度，已经不是一般的开放就能形容了，是完全抛弃了一切的男女道德约束，赤诚相见，激发兽性。

　　“小玲，又带了个帅哥来办卡啊！”

　　坐在高脚椅上那个红发“秘书”娇滴滴地喊了一句，美目却是已经毫无忌惮地在阳羽身上尽情瞟视了起来。

　　“帅哥体格好棒啊！”另外一个金发“秘书”已经如同水蛇一般缠了上来，竟然一把搂住了阳羽的一只胳臂，胸前的柔软让阳羽好一阵舒爽。

　　“呵呵，二位美女，当真是名副其实的美女。”

　　阳羽立即笑着回应了一句，同时微微用力试图挣脱那位金发“秘书”的怀抱，却是以失败告终。

　　这两个办卡的美女，就跟日本A片里的“制服诱惑”一模一样啊！不对，阳羽亲眼所见，亲身体会，那种强烈的感觉，可比看A片刺激多了。

　　听到阳羽这样说话，两个美女“秘书”的美眸都是放光，这句话可比那些虚伪客套的什么什么“二位好漂亮啊”“太迷人了”又或者是直接上下其手地揩油地高级多了，简直就是一下子说到二人的心坎里去的，直接让两个美女“秘书”对阳羽的好感猛增。


第301章 事件（上）

　　“你们两个，别见到好体格的帅哥就发花痴好不好，先把正事办了，人家还等着去玩呢！”

　　却是短发美女一把拍在了搂住阳羽的“秘书”的美臀上，惹得一声带着笑意的惊叫。

　　两个美女“秘书”面容才稍稍转为了严肃，走到并列的两台最新款电脑前，各自敲打了几下，红发秘书先开口道：“帅哥，麻烦你把身份证、银行卡和刚刚从小玲那得到的号码牌拿出来。”

　　阳羽一听，立即故作惊讶地问道：“银行卡？不收现金的么？”

　　红发美女脸上露出了一抹意味深长的笑容道：“帅哥，我看你衣着单薄，可没带多少现金呢！”

　　阳羽分别从内衣口袋里和休闲裤口袋里，总共掏出了五千块钱道：“这是五千，难道不够办会员的么？”

　　随着阳羽的这句话和脸上不解的神色，红发美女、金发美女以及叫作小玲的短发美女，都娇声笑了起来。

　　金发美女边笑边道：“帅哥，你不至于吧！我们可是很相信小影的眼光的，你的身价，应该是足够支付这五百万的年费吧！”

　　阳羽顿时大叫了起来：“五百万，抢钱啊！”而后声音忽然转而低沉，带着一抹强烈的兴趣意味道：“小影……你说，外面那个墨镜美女，叫作小影么？”

　　三个美女对视了一眼，均是闪过了一抹了然的神色，眼前这个二十岁左右的青年，听到五百万的年费之后，只是故作惊讶的喊了一声，然后便是对此毫不在意了，而是将注意力放在了小影身上，看来，小影的识人眼光是越来越OK了，最起码，她们三个人扪心自问，若是在楼下的足疗大厅里见到眼前这个没有上流社会贵族气质，也没有富二代、官二代气质，甚至连暴发户气质都散发不出来的小青年，她们是不会有任何交谈兴致的，更不会将其列为目标，一条大鱼，只能白白从指间流过。

　　红发美女作出一副透露秘密的神色，故意压低声音道：“帅哥，相信我的话，就连小影自己都不知道，她已经被老板视之为禁脔了，只是老板仿佛是出于某些目的，而没有对这支诱人的玫瑰进行采摘而已，这事，我们三个都知道，但小影尽管是看有钱人有一套，但却看不出老板每次看到她时，眼睛深处闪动的那丝奇异的光芒呢！”

　　“好了好了，快点办卡吧！被大堂经理看到就不好了。”金发美女脸上微微露出了一丝急迫的神色，往前面的玻璃墙壁上看了两眼，显得很是忌惮。

　　听到金发美女这样说，红发美女和短发美女美眸中亦是闪过了一抹害怕的神色，似乎这个大堂经理，在她们心中留下了极为深刻而令其恐惧的印象。

　　阳羽将刚刚的号码牌、身份证，以及一张银行卡拿出来，他看明白了一个事情，既然进了这么个秘密大淫窟，而且收费如此之高，那么其背后之人必然会有大势力，大手段，甚至是大靠山，他如果是进来一趟，因为不愿意付钱，而逛了一遍就出去的话，那么……估计就出不去了，看看门口两个壮汉的架势以及那个壮汉的话就知道了，怕是从周围隐藏的黑暗中，能够立即出来打手，将自己拖进某个密室里去上刑了。

　　两个秘书美女立即开始划卡，并且噼里啪啦地在键盘上熟练地敲打起来，一分钟左右的时间后，阳羽从办卡室里走了出来，面皮还有些发红，因为办完卡后，两位秘书美女一人在他的腮边给了他一个香吻。

　　短发美女再次将阳羽带到那个让人眼花缭乱、热血沸腾的大厅里，轻轻在阳羽耳边道：“羽哥，好好玩吧！在保证不精尽人亡的前提下，要对得起五百万的会员年费呢！”说完娇笑一声，湿润的红唇在阳羽的嘴唇上轻轻一点，而后跑开了。

　　这个叫小玲的短发美女同那两个秘书美女一样，从身份证上看到阳羽的名字之后，就开始叫他羽哥了，而且，三个人都表现出对阳羽的好感，主动献吻，这让阳羽大感吃不消。

　　阳羽心中自然是将这种现象理解为正常现象，三个美女对待任何人都是如此，殊不知，恰恰相反，这三个美女各有职责，十分严格，她们尽管衣着暴露、妩媚动人、并且言语行为处处透露出一种诱惑刺激的意味，但是她们却是不陪客的，原因很简单，她们若是被客人带走了，那么工作就不用做了，这就如同是吧台上卖酒的美女服务员、美女调酒师，以及调控音乐的工作人员一般，整个大型迪吧里，这些带有各自职能的工作人员若是缺岗，那么这个迪吧也就别想运转了。

　　在阳羽的眼里，整个迪吧，似乎是奇大无比，简直就是占据了这栋三层楼的整个二层，目测大约有上千平方米，并且，里面的所有工作人员，最起码，展示在阳羽眼里的工作人员，除了门外的两个墨镜壮汉之外，迪吧里的，没有一个男人，全部是娇滴滴的大美女！

　　在震耳欲聋的动感音乐，以及嘈杂无比的尖叫声甚至浪叫声中，阳羽并没有步入那个超大型的舞池，更没有走到那个尽是活塞运动，赤诚相见的宽大沙发休息区域，胸前别着那个“3828”号的特殊胸牌，阳羽缓步来到了四个大吧台的东边柜台，因为这里几乎空无一人，其余的三个吧台人数尽管也少，但也算比这个吧台多上几个，阳羽不想跟这里面的人有过多的交集，因此哪里人少他就自然而然去向哪里。

　　“先生，请问您喝点什么？”吧台后身着标准蝴蝶领结白色服务装的美女售货员冲着阳羽甜甜地一笑。

　　“来杯冰水吧！”

　　阳羽礼貌地微笑了一下，他现在可不想喝下任何带有酒精的饮料，只想来些冰水，让自己的心火降低一些，然后找个机会，离开这里。

　　“好的，先生请稍等。”美女售货员动作熟练地在一边的特殊饮水机里，用透明的大杯接了一杯冰水，而后放上了几块冰块。

　　“先生，您的冰水。”

　　“谢谢。”


第302章 事件（下）

　　阳羽坐在一旁的高脚椅上，喝着冰水，开始更加仔细地打量着这个巨大的大厅，自始至终，美女售货员没有提钱，阳羽的这个号码牌挂在前胸，那么可以在三百六十五天的时间内，在这个地方无限消费，不用花一分钱，当然，也可以无限玩女人，只要你不怕身体垮掉，那你可以一天二十四小时在这里寻欢作乐。

　　不过阳羽相信没有这种金刚型的人物，或者说是白痴般不要命的人物，能够花得起五百万年费的人，都不是缺钱的人，既然不缺钱，就不会缺少女人，对于很多人来说，即便这个迪吧里的女人再多，再漂亮，也不可能拴住他们的心，他们的自身健康肯定凌驾于一切之上。这里，只不过是他们众多玩乐之地的其中一个而已，什么时候兴致来了，就会来这里集体开放式的尽情释放激情一把，是一种极乐人生道路上的不错调味剂。

　　所以，从价值上来讲，大多数来这里的有钱人士，一年来不了多少次，包括喝酒、个人电费分摊量，个人音响分摊量甚至是美女过夜费平均值等等都加起来，五百万的年费，根本花销不到五十万而已，但是有钱人玩的就是个氛围，这里自有其营造出来的独特的充满刺激和诱惑的释放性欲的气氛，所以他们也不介意扔些小钱进来，当着个会员，偶尔来玩玩。

　　阳羽轻轻翻过胸口正面写着“3828”号的牌子，反面是“任逍遥”三个字，看来就是这个大型淫窟的名称了。

　　“我要离开！我不想在这里！我说过我是走错地方了……请放我离开……要是知道这里是这么个地方，倒贴钱给我也不会迈进来一步……松开手！还有没有王法！”

　　不远处的大厅入口处，传来了一阵喧闹，本来在大厅中直欲刺破耳膜的音乐之下，这些声音是难以传到阳羽耳朵里的，但是阳羽的目光漫无目的地向四周扫视，恰恰扫过这里，而且这里离得阳羽所处的位置，着实不远，便看到了这一幕。

　　那是一个面色还残留着稚嫩之色的小青年，或者说是男孩更确切些。此时，他正脸色通红，满脸气愤之色，被两个身着西装的墨镜男人一左一右，擒住了。

　　心中一动，阳羽装作若无其事地慢悠悠踱了过去。

　　离得比较近的一些男男女女已经围了过来，一个面白无须，双目充满凌厉之色的高个子男人走了进去。

　　“是小影带过来的吧！？”

　　高个子微微打量了这个小青年一眼，眸中凌厉之色更甚，对着其中一个墨镜男子问道。

　　“不是的经理，小影刚刚下班了，这应该是小瑶带进来的。”其中一个墨镜男子道。

　　高个子男人冷哼了一声：“相比于小影的眼光越来越准确，小瑶的识人眼光可是越来越退化了，这个小子是玩不起的那一类人，带到后堂去处理了。另外，替我警告一次小瑶。”

　　说完这话，高个子男人转身就走，竟是对周围的围观男女完全无视了。

　　阳羽眼睛微微一眯，他可是从高个子的话里听出杀机了，“处理”？什么是处理？就是让这个没有钱，而却看到了不该看的东西的小青年，人间蒸发掉。

　　说实话，阳羽实在不是那种遇事强出头，路见不平一声吼的大侠级人物，尤其是在他力所不能及的前提下，所以，他只是在一旁淡淡地看着，根本没有任何要参与的意思。

　　“你们想干什么？放我走！我出去后一定要告发你们！你们这里从事黄色业务，还有黑社会暴力行为！”

　　小青年愤怒地大叫着，他似乎并没有意识到灾难即将临头，只是一味地怒骂着。阳羽亦是这般认为的，这小青年即将会在无知中死去，但是小青年的下一句话，却是直接让阳羽脸色大变。

　　“我是CCBY国家队成员，动了我，你们这里就得玩完，不管你后台多硬，明白！？”

　　那两个墨镜男子自然是不管小青年的这一套，不由分说，硬是架着他就往旁边的过道里走。

　　“慢着！”

　　却是那高个子大堂经理身形猛然回转，沉声喝止住了二人。

　　小青年看到高个子大堂经理去而复返，发出一声不屑的鼻音，故意歪转着脑袋看向别处。

　　高个子大堂经理这次上上下下打量打量了小青年足有十秒多种，而后才又沉声道：“你说你是CCBY国家队的？你把那枚特殊的金玉国家队徽章拿出来我看看。”

　　小青年冷笑了一声道：“你白痴啊！我出门逛逛也要把那么贵重的东西带在身上？若是掉了你给我负责？”

　　高个子大堂经理凌厉的眼神闪过一抹怒意，但最终还是忍住没有爆发出来，他忽然摆了摆手道：“算了，放他走吧！”而后重新头也不回地走出了人群。

　　两名墨镜男子互相对视了一眼，微一沉默后，也是松开了擒住小青年的手，很快便拐进了黑暗的走廊中，不见了。

　　小青年嘲讽似的冷哼了声，伸手抚平了被抓成皱的衣服，悠然地折下了领带后，才欲转身离开，一个巴掌却是轻轻拍在了他的肩膀上。

　　“哥们慢走。”

　　自然是阳羽，笑眯眯地上来搭讪了，这岂不正是他一直在寻觅的CCBY总部的消息么？也算是得来全不费工夫了。

　　小青年眉头微微一皱，他见阳羽没有恶意，便也没有恶语相向，不过他本能地对在这个淫窟里的人没有好感，因此略微有些不耐烦地道：“什么事？”

　　阳羽也不恼，而是压低声音，神秘兮兮道：“哥们，咱们是同事啊！”

　　“恩？”小青年面露不解之色。

　　阳羽将小青年拉到了墙角道：“我正是今天来CCBY总部报到的，但是……”

　　小青年一听阳羽这话，脸色顿时就是一变，他仔细打量了阳羽一番，而后面上忽然闪出了一抹古怪之极的神色，他亦是压低了声音，伸手一把抓住了阳羽的手，惊喜十足道：“如果我没有猜错的话……你是……箭神羽芒？！”

　　阳羽一愣，而后笑道：“怎么会这么想？”


第303章 你是我的偶像！

　　小青年见阳羽没有直接否认，脸上的神色显得淡然而从容，因此更加确定自己的想法，立即狂喜道：“真的是你啊！偶像啊！尽管你现实里的头型和着装跟游戏里相差太大，但是相貌是没有多大变化的，而且尤其是你的眼神，这是别人想模仿都模仿不来的。天呐！简直太兴奋了！我姚烨竟然跟箭神羽芒握手了呢！”

　　看着小青年激动之极的神色，阳羽亦是有些感叹，没想到自己的名头如今却是已经深深印在很多玩家的心里了，在这么个地方，竟然也能碰到粉丝，而且……竟然还是进入CCBY国家队的粉丝。

　　“恩……我想知道CCBY的总部在哪里啊？”阳羽总算是将自己的心底里憋了半天的疑问给问出来了。

　　叫作姚烨的小青年立即笑了起来道：“哈哈，看来强大如你这般的高手也是被迷惑住了呢！”然后不等阳羽发问，他又继续滔滔不绝道：“我刚来的时候，就是被那个木头一样的司机给扔到个仁和足疗保健门口，后来想上这二楼来了解情况，结果被门口两尊门神给赶走了……”说到这里，姚烨脸上露出了无比郁闷之色道，“NN的！这次我被死党骗了，说是这二楼上有好玩的，让我在一楼的大厅里拿着这张金卡招摇一番，结果我就买了盒保健品，然后付款的时候，装作不小心把金卡掉在了地上，却是没想到，真是来事了，当我再次走到二楼，被那两个墨镜男拒绝进入之后，一个身穿着红色皮衣皮裤，带着墨镜的性感美女找到了我，直接就让我进来了，只是我真的没想到，里面竟然是这样一个情况……那几个贱人肯定是一早就进来玩过了，这是合伙一起来看我笑话呢！”

　　姚烨的脸上露出了尴尬之色，他又有些恼怒道：“他们自以为人人都会跟他们一样好色么？我姚烨早就发过誓了，我的处男之身，一定要留给我未来的老婆，当然，也得保证我未来的老婆，一定要把处女之身留给我。”

　　阳羽十分无语，这个姚烨叨叨了半天，还是没有说到点子上，自己可是还急得不轻，迫切想知道CCBY总部的真实位置呢！

　　姚烨仍旧自顾自道：“真是没想到啊！CCBY国家队成员的身份实在是好使啊！平常的时候，我就看国家队里的老队员利用这个身份在上流社会的圈子里都站住脚了，认识了不少大人物，没想到，在这种淫窟里，竟然也有人买CCBY的帐，不简单啊！当真是不简单啊！看来我还是小看了国家对咱们这些CCBY国家队的权利下放和政策倾斜……”

　　这个时候，二人边说边聊已经不知不觉走到门口了，姚烨很干脆就拉着阳羽出门了，外边却不是进门时的二楼的，而是直接就是个后门，脚下是到一楼的步行楼梯，很普通的样子，一般人无论如何都想不到，这栋普通甚至破旧的楼层里面，会隐藏着那样一个豪华的巨型迪吧。

　　这次刚刚站定，看到姚烨又想开口的样子，阳羽直接干脆道：“现在就麻烦你带我去总部吧！还没去报到呢！”

　　姚烨一下击掌道：“羽哥咱们还真得快点去了，因为第四期的新人队员绝大部分已经全部到齐了，今天早上我刚出门的时候，听教官提到说，就你还没到了呢！”

　　啥米玩意！

　　阳羽一愣，赶紧道：“那咱们还等什么啊！快去吧！我可不想给新老队员留下一个拖拖拉拉的坏印象。”同时阳羽心里却是生出了一丝疑惑，当初方天朔可是跟他明明白白地说了是今天让人去阳焰工作室接自己来的，而自己在司机一到就直接坐车走人了，这一路上根本就没有半点停留，如果说耽误时间的话，那就是刚刚进入“任逍遥”里面，稍微耽误了一个小时左右，但听姚烨这样一说，到他早刚出门的时候，这一期的新队员除自己之外都已经到齐了，如果他们都是跟自己一样在今天才刚刚出门的话，那么除非他们都是住在北京或周边城市，可以比自己快一个小时到达，否则，根本没可能一早就到了。

　　而且……

　　突然想到一个可能性，阳羽问姚烨道：“这新一期的国家队成员，都是今天早上到的么？”

　　姚烨一愣，而后摇摇头道：“哪里啊！他们最晚的一个也是昨天中午就到了，基本都是最近一周之内到的。”

　　阳羽点点头，没有说话，心中却是产生了莫名的想法，他不知道方天朔这是什么意思，为何别人最早已经在一周之前就到达了，而他却通知自己今天报到……为什么偏偏让自己晚同期的其余队员到总部的报道时间……这里面，肯定有某些自己暂时想不明白的东西。

　　姚烨这个时候也很识趣地没多说废话了，带着阳羽就直接顺着楼梯下去了。

　　二人顺着这栋楼的一楼外的环形走廊，走了一大半的距离，来到了一个地下车库的入口，然后借着车库内昏暗的灯光，走了下去。

　　阳羽现在已经可以确定了，这个神秘的CCBY总部，肯定是建在了地下，他忽然想起了一个问题，询问姚烨道：“你刚刚说的，第四期的队员这么句话，原来，CCBY国家队在《霸业》开服至今，已经是分批招收了三期的队员了么？”

　　姚烨很自然地点点头道：“是啊！我也是作为第三期队员进了国家队之后才弄明白的，《霸业》开服到现在，正好八个月，每两个月都要招收一次新鲜血液注入国家队，如今，正好是第四次招收，你们这一期来的，也就是CCBY国家队的第四期队员了。”

　　阳羽又问道：“那不知，每一期队员都是多少个呢？”

　　姚烨脸上露出了一抹奇异的表情道：“这可真是大不相同，人数最多的是第一期，达到了三十二个人，第二期也有二十多个，但是，我们第三期，就只有十多个了，而你们这第四期，则是只有不到十个，是不是很奇怪？”

　　阳羽微微点点头，没有说话。


第304章 进入总部！

　　姚烨带着阳羽直接走到了私人专用车库区域，这里都是一排排的连体库房，阳羽跟着姚烨走到第五排，在第七个库房前停了下来。姚烨朝着阳羽颇为神秘地一笑，拿出了一个微型遥控器，轻轻一点，库房门便是缓缓上升了。

　　看到姚烨这个表情，阳羽哪里还会不明白，搞不好所有人无限猜测的CCBY总部所在地，就是这个库房的地下多少层了，而这个车库，正是CCBY地下总部的秘密入口了，只有得到遥控器的人才能开启库房门，想到自己马上就要进入这个传说中的中国大学生霸业至高圣地，阳羽心中也不由期待和兴奋起来。

　　二人进到车库，阳羽顿时一愣，借着外面射进来的光亮，阳羽发现这个车库竟然还有内间。姚烨极为谨慎地关闭库门，并等库门完全合拢发出轻微的衔接碰撞声后，才回过头，在黑暗中打开了一个开关，顿时车库里亮了起来。就在这时，阳羽隐隐产生了一种感觉，被车库里的灯光一照，就仿佛自己浑身上下来了个X光投射一般，有一双隐藏在暗处的眼睛，正在默默地注视着自己的一举一动。

　　姚烨带着阳羽直接转进了内间，这是一间上百平米的房子，里面空空如也，没有一件家具甚至摆设。姚烨对着阳羽招招手道：“到我这里来。”

　　阳羽心中一动，走到了姚烨旁边，他仔细观察着地面，果然发现了问题，这个房间里的地板所用的地面砖，面积都比较大，差不多长宽都在两米左右，而他和姚烨的脚下正是一块完整的地面砖承托着。

　　“当心点，要下了。”

　　姚烨再次将开库房门的那个小小的遥控器拿了出来，按下了另外一个键，随着“滴滴”声响起，二人脚下的这块四米见方的地面砖竟然开始了缓缓地下沉。

　　阳羽深吸了一口气，感叹道：“真是没想到，CCBY总部竟然会在这地下，外界传言的投资多少亿，百多层的巍峨高楼，那可真是相去十万八千里了。”

　　姚烨神秘地笑笑道：“羽哥，你这就错了，CCBY的总部确实在这地下，但是，国家花费高额价钱，建了个一百多层的总部，却是真的。”

　　阳羽一听这话，哪里还不明白，顿时瞳孔放大，惊声道：“我靠！这地下竟然往下挖到了一百多层？”

　　姚烨颇为自豪地点了点头道：“这可是显示出咱们国家的土建水平了，这个神龙基地，可绝对是咱们国家所建设的纵向最深的地底建筑了。这里面，可是承载着如今国家80％以上的最顶尖科技的研究院，包括军事武器研究和生化科技，咱们中国的霸业总服务器，就在这里边。”

　　阳羽如今是彻底震惊了，地下一百多层的逆天建筑，他简直不可想象，而且，据他所知，目前，世界最深的矿井位于南非约翰内斯堡以西的“西部深井黄金矿区”。其中2、3号井超过三千五百米，是人类能够达到的最深处。前苏联地质工作者曾经在科拉半岛钻出深达12261米的钻孔，这是人类迄今为止深入地下最远的地方。再往下去，科学家也只能通过地震波等间接手段进行研究了。

　　注意，如此之深的地方，是钻头能深入的矿井，却不是以基地形势建成的具备综合功能的满足人类衣食住行和工作研究等各方面的超大型建筑物。

　　按照阳羽的了解，地下一百多层的基地型建筑，那么少说也是地下三百多米，这在中国，绝对是第一次。

　　这更加让阳羽意识到，国家竟然对CCBY如此看重，竟然让CCBY总部也通过了安置在神龙基地的权利，跟国家最尖端的科技研究院，最先进的武器开发机构合置在一起，接受最强大的保护，而他们这些CCBY国家队成员，自然也成了跟这个国家最顶尖的科学家同住一栋地下摩天楼的幸运儿。

　　CCBY绝对不是表面上看到的这么简单，《霸业》更不仅仅是一款全球性的虚拟网游而已，这里面，肯定有让所有国家都为之心颤的利益所在，否则，断然不能让国家如此重视，重视到最终极保密级别和保护级别的程度！

　　脚下的地面砖一直在缓缓下沉当中，周围那不断上升的墙壁上，已经显出了高档的LED屏幕设置，“—1”“—2”“—3”的数字，清晰地表明了二人正在经过的地下楼层数。

　　下降到第五十层的时候，姚烨再次掏出了那个特殊的微型遥控器，按了一个按钮，地面砖再次缓缓下降，一直到周围的LED显示屏幕上数字变为“—66”的时候，下降趋势终于停止。

　　其中一侧的LED显示屏，缓缓分开，如同电梯门一般。

　　“走吧！羽哥，咱们的总部，就在这一层上。”

　　阳羽跟着姚烨走了出去，不知是不是自己的错觉，阳羽发现自己迈出“电梯”门口的时候，那种如同被X光透视的感觉再一次扫遍全身。重生以来，他对自己的超敏锐直觉很是相信，这种被透视的感觉，估计应该是真的被某种先进的仪器给扫描了一遍。

　　呈现在阳羽面前的是一个巨大的环形走廊，其装修的材料和档次，已经超出了阳羽的想象，他看到不少原本是光滑的墙壁的地方，突然间变成了一个门户，然后有身着各种颜色和款式的工作服，面色平静的工作人员进进出出。

　　而如同阳羽和姚烨这般身着休闲服的人，属于是绝无仅有了。

　　阳羽暗自猜测，这很可能就是不少研究机构的特殊工作服了，不知道他们这些CCBY国家队的成员，在这个基地里有没有统一的着装要求，不过看姚烨也如同自己这般没有换衣服，而且并没有特别的提醒自己，阳羽也便放下心来。

　　二人来到一处上着66A16的标志的光滑墙壁面前，姚烨用那个遥控器直接让墙壁上“变”出了一道二人宽的门户，姚烨拉着阳羽走了进去。

　　穿过一面暗银色的特殊材质的帘子之后，阳羽的面前豁然开朗。


第305章 大厅

　　这是一个装饰极富韵味的宽阔大厅，在大厅的墙壁上，张贴着《霸业》中国区九大职业各具魅力的海报，就连地板上，都是《霸业》中的不少著名的场景和副本特色景致的地面砖。

　　有十多个年轻的男女，正在大厅中或站或坐地谈笑着，有人的手中端着一杯咖啡，有的，则是握着一杯热茶，或者是果汁。他们对刚刚进来的阳羽和姚烨视而不见。

　　姚烨带着阳羽走到了一处比较僻静的圆桌旁坐下，然后对阳羽道：“羽哥，你按这桌子上的按钮，就能选择饮料来喝了，都是上等的哦，我先去找他们几个贱人算账去，带他们来认识一下你，教官现在带着一队和二队去训练了，等教官回来之后，你就可以正式去找他带着你办报道的相关手续了。”

　　阳羽笑着点点头，露出一丝感激之色道：“你先忙吧！”

　　姚烨走后，阳羽按了下姚烨告诉他的按钮，那桌子上竟然立即出现了一个显示屏，上面列出了不少饮料清单，咖啡类、茶类、果汁类、红酒类、奶类等等。阳羽用食指触屏，选择了一杯热茶，而后，一长串清单便列了出来，仔细一看，阳羽吃了一惊，这上边竟然从普通的毛尖，到最顶级的龙井都有！

　　阳羽兴致来了，他又返回大类列表，选择了咖啡，果然，巴西的山多斯咖啡，墨西哥的科特佩、华图司科、欧瑞扎巴等最顶级的上等咖啡赫然在目。

　　心中感叹，阳羽当真没想到，国家对CCBY国家队成员的待遇竟然这么丰厚，外界有钱都难买到的珍贵的饮品，在这里，竟然对他们这些人完全开放，可以随便喝。

　　阳羽仍旧点击了茶叶类，选择了龙井，并且毫不客气地选择了最为珍贵的狮峰。

　　点击了“确认”之后，屏幕上出现了“等待中”的字样，几秒钟之后，从桌子一旁伸出了一个长臂托盘，上面一杯热茶正飘着袅袅的烟气。

　　阳羽接过这杯茶，托在手里仔细观察，忍不住叹服了，这杯茶水香气清持久，香馥若兰；汤色杏绿，清澈明亮，里面的茶叶叶底嫩绿，匀齐成朵，芽芽直立，栩栩如生。这正跟前世阳羽发家后，在一间高档茶馆里饮用的龙井茶一模一样，阳羽轻轻品了一口，含在舌根处，来回滚了几滚，才又一口咽下，当真是沁人心脾、齿间流芳、回味无穷。

　　喝了一杯龙井之后，阳羽的心绪也渐渐平静下来，开始默默地观察着周围这些CCBY国家队成员，离得他最近的两男一女的谈话却是引起了他的兴趣。

　　“你们说，这次二队的【紫晶风铃】挑战一队的【玲珑羽】，会是个什么情况？”这是三人中的女生问话，扎着双马尾，长得也不错，一副精明干练的样子，只不过，问这句话的时候，那神色间明显透着一些莫名的东西。

　　一个胖胖的带着棒球帽的男生，将帽子盖扭向了一边，猛灌了一大口可乐，大大咧咧道：“管她是个什么情况，反正跟咱们这些外四队围分子没有任何关系，哼哼！”

　　最后的一名长相显得阴柔的白肤男生微微摇了摇头，叹息了一声道：“从大局来看，这可不是什么好事，你们没看见教官的脸色么？其实，他是对这种事比较反感的，但是没有办法，一队里面除了【雨师妾】还支持【玲珑羽】，反对二人的比试之外，其余的包括【龙山小米】甚至是队长【银河】，都是支持【紫晶风铃】的这次挑战的，而【半神】毫无例外，又一次在一队投票上选择了弃权，这样以来，作为当事人，【玲珑羽】失去投票资格，那么二比一，这次二队医生【紫晶风铃】挑战一队医生【玲珑羽】位置的对决，就通过了。”

　　开始的双马尾女生轻轻抿了口橙汁，忽然想起了什么叫道：“不对吧！按照咱们CCBY国家队的决议规则，二队的五人，应该也持有一票最终决议权的，怎么……”

　　阴柔的白面青年，再次摇摇头，苦笑道：“如果没有二队这一票还好，教官会动用他那一票最终决议权，以二比二的票数，将【紫晶风铃】的挑战给搁置下去一个月，但是，二队里除了【紫晶风铃】作为当事人不具备投票权之外，其余人【一手】、【倾斜的街角】、【痴情小龙】、【疯牛】，全部投了赞同票，这样以来，四票次级决议权全部通过，合为一体，就是一票同意挑战的最终决议权，这样一来，教官那一票就没用了，咱们整个CCBY国家队里最顶尖的两名医师，【紫晶风铃】和【玲珑羽】，必然要经过一次重新洗牌了，赢的人，得到一队资格，将会在一个多月后，代表国家参加CBW的所有决定性比赛，而失败者，则只能退居二队，参加CBW的少数重要性不大的锦上添花性质的边缘类比赛了，这中间的差别，那绝对是天差地远的，关于这点，也不用我多说，你们看看咱们一队和二队的待遇和特权就知道了。”

　　那棒球帽的小胖子连续灌了好几口可乐，擦了擦嘴巴，打了个气嗝，满不在乎道：“真不明白，你们两个跟着瞎操心个什么劲，这都是他们上层的事，不管是【紫晶风铃】将【玲珑羽】的位置顶替下来，还是【玲珑羽】黯然退居二线，这都跟咱们毫无关系，反正这两个美女不管谁赢了，也不会来请咱们吃饭，也不会来跟我接吻，不是么？”

　　双马尾的女生听到棒球帽小胖子这么说，忍不住啐了一口，满脸鄙视道：“上官智同学，请注意自己的言辞，真是去‘任逍遥’去疯了，还幻想着现实中的女孩也如同里面的荡女一般可以被你任意拉过来狂吻么？！”

　　棒球帽小胖子嘿嘿笑了两声，扫了两眼双马尾女生那略显单薄的胸部，面露诡异之色，摇摇头，不说话了。

　　“上官智，你什么意思！”


第306章 花竞妍，上官智，丁冲

　　见到上官智这种表情的双马尾女孩当即就满脸通红地发飙了，几乎是瞬间便一把撕住了棒球帽小胖子的一只耳朵，并且狠狠地开始扭了起来。

　　“哎呦，哎呦呦……我说你轻点啊！服了服了！啊……不敢了，不敢了！姑奶奶！饶了小人吧！”上官智满脸痛苦的神色，耳朵根子都被揪红了，连忙告饶。

　　“哼！看你再敢用这种表情看我！”

　　双马尾女生又狠狠地扭了一圈才有放开，仍旧一脸怒气未息的样子，而那小胖子上官智则是一边倒吸凉气，一边揉着发红的耳朵，抱怨道：“每次都是来这一套，而且每次都是这边这只耳朵，你就不能换只耳朵扭，就不能温柔点，怪不得直到现在还没有男……”

　　“上官！”

　　却是那个阴柔白面青年一下子打断了上官智的抱怨，而上官智经过提醒之后也是顿时醒悟，看了一眼面前即将爆发的母老虎，暗道好险，若不是死党提醒，搞不好自己这个宝贵的耳朵该失聪了。

　　阴柔白面青年也是立即叉开话题分散即将爆发的双马尾女生的注意力，他自言自语道：“今天是周五，今天上午，就是一队和二队本周的最后一次训练了，等吃午饭的时候，咱们就会知道【紫晶风铃】和【玲珑羽】的比试，到底是在今天下午还是明天上午了，估计咱们到时候会被强制到场的。”

　　双马尾女生果然注意力被吸引了过来，她面露不爽的神色道：“说实话，【紫晶风铃】这段时间跟老大【银河】走得很近，而二队的五人，都是【银河】的忠实拥泵，三队的二十个家伙，要想进入二队，那都是卯足了劲舔【银河】的脚后跟的，只有咱们这四十多个被抛弃的外围四队分子，可以不用看任何人的脸色，一身轻松了，所以，咱们也能没有喜恶的跳出来看问题，【紫晶风铃】肯定从【银河】那里得到了不少好处，【银河】曾经带着【龙山小米】拉着二队的五人，去挑了好几次只对咱们CCBY国家队队员开放的国字号S级副本，只要上点心的人，就能看出来，这是在疯狂提升【紫晶风铃】的实力，彻底从头到脚给她武装起来了，估计，【紫晶风铃】现在应该也拿到了彩色装备，而且，她应该是掌握了多个练到宗师阶甚至是圣阶的基础技能了。”

　　阴柔青年看着双马尾女生，淡淡地笑道：“看来，竞妍是对这一次【玲珑羽】能否保住位置，持极其不乐观的态度了呢！”

　　双马尾女孩叫做花竞妍，此时她脸上的不爽之色更甚，道：“相比于【紫晶风铃】这个充满狐媚之气，善于钻营交际和算计人的狐狸精来说，我更喜欢单纯善良的【玲珑羽】。”

　　阴柔青年失笑道：“人好人坏，是否善良，可不是单从表面上就能判断出来的，你看【玲珑羽】纯洁如天使一般，但或许这都是她伪装起来的面孔，她的真实想法和真实性格，又有谁能真正知晓呢！？”

　　双马尾的花竞妍使劲摇了摇头，导致那两个柔顺的乌黑马尾如同波浪一般左右抖动起来，她很有信心地笃定道：“我有种感觉，【玲珑羽】就是表面上表现出的这样单纯善良的一个好女孩，因为在很多方面，她跟我很像……”

　　“噗……”

　　却是小胖子上官智刚刚喝进去的一口可乐给吐了出来，并且似乎是被呛得厉害，连连咳嗽着。

　　花竞妍当即又要发飙，却是被阴柔青年再次及时转移了注意力。

　　“哎，竞妍你说这次第四期的新队员里面，有没有能够进入二队的天才高手？！”

　　花竞妍不愧是有点单细胞，刚刚因为上官智的表现而额头上冒出的青筋立即消匿无形，并且脸上立即显出了一种神秘而且自得的神色，她喝了一口橙汁，悠然道：“冲仔，你还真是问对人了，我敢说，咱们这四队四十多个人里边，估计也就本小姐能针对你这个问题给出完美的答案。”

　　阴柔青年叫作丁冲，他见到花竞妍这样一副自信满满的面容，也是来了兴趣，刚刚他这个问题其实是急迫之下胡乱问的，就是为了别让上官智继续受虐了，如今见到花竞妍似乎还掌握着一点内幕的样子，忍不住好奇道：“洗耳恭听。”

　　花竞妍很不淑女的咧嘴嘿嘿笑了笑，而后道：“如果让一般人来说，那肯定是没戏，都会认为新来的队员，怎么也比不上已经训练了这么长时间的三队和咱们四队吧！要是选拔进入二队的话，那也肯定是从咱们这两支队伍里选择，但是……”

　　故意压低声音，花竞妍低沉而神秘道：“这一次的第四期新人大学生里边，有两个真正的天才。”

　　这时，那小胖子上官智又不合时宜的开口了，有些不屑道：“天才！？咱们这些能入选国家队的，哪个不是咱们自己学校里面的《霸业》天才玩家？！被学校推荐出来，接受CCBY总部的测试，然后决定是淘汰还是获得进入国家队的资格。其实，随着时间的推移，大家可以从这第一期、第二期和第三期的新队员的平均实力上看出来，当真是一期不如一期的，现在的一队和二队的这十个人，根本全部就是当初一期的队员，在《霸业》刚开服不久就被特招进来接受训练的。其实这很好理解啊！要知道，CBW的参赛资格必须要大学生才行，而在下一届暑假过后大学新生报道之前的这段时间里，可以说全国上下，都是固定的那批大学生在玩《霸业》，随着一期又一期的天才被招募到国家队，剩下的，可是越来越难以诞生天才了。”

　　阴柔青年丁冲也是赞同道：“小智这番话还是有道理的，咱们这几期新队员，综合实力一期不如一期，这是实际情况，从每期不断减少的招收名额就看出来了。不过，我要纠正小智一个错误……”


第307章  一号和二号种子

　　见上官智和花竞妍都看过来，丁冲认真道：“你说的那句，一队和二队这全部的十个人都是当初的第一期队员，这是不准确的，二队的远程物理输出，也是咱们CCBY国家队队员中最强的射手，【倾斜的街角】，他就是跟咱们一样的第三期队员，而且，貌似他来得时间比咱们其余的同期队员应该都晚了不少日子，我听说，他还参加过几场那个《霸业》举办的叫什么段位赛的比赛。另外还有一人，那就是一队的【半神】，被我们这些人尊崇为神的人物，我了解到，他是二期的队员。”

　　上官智呆愣了片刻，又恢复了大大咧咧的样子，摇了摇头道：“哎呀！这都是小概率事件，不过按照这个逻辑来说，二期的队员里，出了个【半神】，成了唯一一个一队队员；而咱们三期队员里，出了一个【倾斜的街角】，成了二队队员，哈哈，这样一来，这新来的第四期队员，弄不好就会出来一个能够进入三队的天才吧！哈哈哈……”

　　丁冲亦是失笑，不过他却是有点赞同上官智这个说法的，一年之内，没有新一届的大一新生，那么在校的玩《霸业》的大学生就是基本固定的这些人数，该是人才的，已经证明是人才了，该是天才的，也已经证明是天才了，最顶尖的《霸业》大学生天才，其光芒不说是耀遍全中国这么不靠谱，但肯定会耀遍他所在的大学，这样一来，就会被学校推荐，获得CCBY总部的特殊考试资格，若是通过，就进入所有在校大学生梦寐以求的CCBY国家队了，如今可是没到大学招生的时候，所以，即便是CCBY国家队再次收人，那也是被挑选后的天才，其在国家队的成就，往往都是比不上之前的前几期队员，其综合实力都是往后排的，所以，丁冲对于上官智的说法，才是持肯定态度。

　　花竞妍一看二人对自己的话不以为然的表情，就气不打一处来，气鼓鼓道：“你们知道什么啊！这次来的九名四期的新队员中，一号种子和二号种子，你们知道是谁么？”

　　丁冲和上官智对视了一眼，均是面露古怪之色的摇摇头，他们哪里知道这些，他们也没必要没兴趣知晓这些东西，每周五天的训练时间，平时大脑也是随时随地都在领悟着那虚无缥缈的个人独特技能，要不就是沉浸在自己已经掌握的各种技能的配合和改进当中，对于比他们还要“低一个档次”的四期新队员的到来，当真是没有挪出注意力来关心一下。

　　上官智揉了揉下巴道：“貌似，我这几天见到了几个新面孔，应该就是来报道的四期新队员了，弄不好那一号和二号种子就在里面，只是没注意他们长什么样子，哎？不过好像有一个新来的美女……”

　　花竞妍鄙视了一眼上官智，没有理这个小色鬼，而是对着丁冲道：“要说这两个人，那就得先说说，之前《霸业》推出的覆盖全中国区的第一届【武林大会段位赛】了，这个东西，你们两个不会也不知道吧！咱们第三期的队员，应该就是在【武林大会段位赛】召开之前的那几天里来报道的，当时，《霸业》已经开始在官网和游戏里宣传了吧！”

　　丁冲点点头，做出一副思索的样子道：“确实有这么个事，【倾斜的街角】就是参加过几场这个【武林大会段位赛】的比赛之后才被招入CCBY国家队，作为跟咱们同期的第三期队员的，不过，对于我来说，自从进来接受教官的训练之后，脑子里全是技能和配合什么的，感觉整天鼓鼓涨涨的，似乎要溢满了，哪里还有工夫去关注这些跟自己没关系的东西？”

　　上官智也是深有同感道：“谁说不是，自打进了国家队之后，我就感觉自己快要成仙了，有时候试着强迫自己脱离出这种满脑子技能和配合的状态，想想自己的大学同学，我靠，竟然半天了想不起几个人来，当真是有一种活在人间之外的感觉啊！”

　　花竞妍有种想将眼前这俩男生拖出去吊起来打的抓狂感觉，她狠狠地捏着手中的塑料杯，咬牙切齿道：“你们两个笨蛋，我问你们知不知道【武林大会段位赛】，你们给我扯上半天自己的事干毛啊！不清楚就直接说不清楚得了。”

　　“不清楚！”

　　丁冲和上官智立即齐声说道，同时一副赔笑的神色，让花竞妍又发不起怒来了。

　　“总之我要告诉你们，当时的参加最终一轮比赛的有三十六位高手，每个主城有三大高手入围……”

　　花竞妍刚说到这里，便被上官智给打断了。

　　“咳咳……”上官智故意咳嗽了几声，一副受不了的表情，举着双手对花竞妍道：“拜托了美女，别一句一个‘高手’的行不？还大高手，他们那种水平算是高手？那么咱们岂不是神了么？呃……不对，【半神】那怪胎才是神，咱们就是圣人了吧！”

　　花竞妍鄙视地瞟着上官智，露出一副你是井底之蛙的表情，冷笑道：“上官智同学，我想有件事情，你忘记了。”

　　“恩？”上官智一愣。

　　花竞妍冷笑道：“咱们所有CCBY成员，无论是否属于国家队，无论是国家队里的几队，都是当前高校的在校学生，那么请问，那些不属于大学生的玩家，就没有真正的天才了么？”

　　“呃……”

　　上官智面色呆滞了起来。

　　丁冲双眸中精芒一闪，面露思索之色，却是没有说话。

　　花竞妍见到上官智这副模样，才又有些得意起来，道：“哼哼！我告诉你，单单当时参加【武林大会段位赛】最后一轮决战的三十六人，都已经超过咱们四队成员目前的水平了，而现在，他们肯定更是强大，最起码比咱们要强得多。更不用说还有很多能人并没有被外界所知，咱们《霸业》中国区，有如此庞大的玩家基数，非大学生的天才，绝对比咱们这些在校的所谓《霸业》天才，其数量，要多得多！”


第308章 沉默的上官智

　　上官智张大了嘴巴，半晌才合拢，有些不服气道：“你……这话太过了吧！咱们可是又特殊的国字号副本的进入权的，而且还有高明如教官一般的高人指点，每天都拥有二十四小时的游戏时间，难道咱们还比不过那些在《霸业》大地图里混出来的，每天只有最多十八个小时的普通玩家么？”

　　这个时候，丁冲开口了：“不是比不过，而是咱们四队的水平，比不过大地图中的天才，按照我的推断，二队的实力，应该是跟他们中的巅峰水平齐平，而一队的实力，应该是高过大地图中的最强的那一部分玩家，这个是无疑的。”

　　花竞妍微微皱了皱眉头，有些不确定道：“咱们的一队和二队能不能打过大地图中最强的那一部分人我不知道，我只想说这一号和二号种子，他们是以在校大学生的身份，在当时【武林大会段位赛】第五阶段上，成为进入那最后的三十六人中的二人，也是当时进入的唯一的两个大学生，其余的都非在校学生，当时的CCBY执行主席方天朔先生，可是亲临现场观战的，并且表示出了对二人的赞赏。”

　　上官智没再说话了，只是脸上的神色有些奇怪，仰头要灌可乐，发现瓶子空了，就又打开了桌面上的触屏屏幕，也不知道是心中仍旧不服气还是怎么回事，竟然没有选择最爱喝的可乐，而是选出了一瓶价格比较昂贵的葡萄酒，从下边的抽屉里拿出来之后，二话没说，张口就是猛灌一口。

　　丁冲看到上官智这样的表现，眼中闪过一抹异样，还有一丝隐藏在深处的了然，他心中微微叹了口气，为这个好友表示无奈和感慨。

　　上官智是他从小玩到大的铁子，别看表面上大大咧咧的，事实上内心之中极为骄傲和自负，当然，他也有自负的本钱，那就是，他是一个学习和玩游戏的真正天才，十二岁便进了北科大少年实验班，如今已经是在清华读博士学位了，按照正常的发展来说，这样一个标准的国之栋梁、天之骄子，应该是在学业上一路走到底的，然后进入某一领域，在科技的最前沿最尖端来发挥自己的才智，贡献自己的力量。

　　但是……看了眼闷头不说话的上官智，丁冲心头暗自叹息，他的这个好友，偏偏也是个游戏天才，并且玩的全部都是技术性的网游，在里面那绝对是如鱼得水，比技术，绝对是最顶尖的那一种，当《霸业》出来后，上官智更是第一时间进入，并且在不花一分钱的情况下，将自己身为剑客的三大基础中的【基础剑术】和【八步赶蝉】练到了宗师阶，并且以此为契机，过副本，参加势力战，去比武岛，杀敌城玩家等，让他身上的装备逐渐高档和丰满起来，而清华大学举办的霸业线下争霸赛上，上官智更是一鸣惊人，成为CCBY职业选手，后来经过学校和他所在战队的推荐，通过了CCBY国家队的测试，正式成为国家队成员，这一切，都跟上官智的天赋和努力分不开的，上官智是一个极为骄傲和自负的人，鲜少服人，进入国家队之前，他总是认为国家队的这些一队二队的所谓高手，都是有背景，通过关系进入的，本身的实力，却不会比自己高多少，但真正见识了一队和二队的演练之后，他才知道什么是天外有天人外有人，他曾经更加刻苦的锻炼自己，更加拼命不睡觉的使用教官教给他们的冥想方法来领悟新的技能，但随着时间的推移，虽然他也能感受到自己的进步，但他只能无奈且痛苦的发现，一队和二队的这些人，进步速度更快，将他远远拉在了后边，天长日久，也就只能暂且摒弃自己的骄傲，承认自己在《霸业》这一款虚拟网游的造诣上，不如那一部分人了，这让上官智内心深处是极为窝火和不甘的，但却无法让自己超越他们。所以也只能难受和郁闷着，这其实是很多自负的人面对在自己特长的一方面被更加天才的人光芒所掩盖的时候，都会自然产生的不爽情绪。

　　而如今听花竞妍一说，他才猛然醒悟，他的眼界还是太窄了，单单如今的大学生里面，就有这么多比他厉害的了，还有很多已经毕业和工作的，甚至很多低调的真正游戏天才，他们的成就，都在自己之上，想到了这些，上官智的心情才会一下子变得很糟，胡乱拿出了瓶自己根本不爱喝的红酒来当可乐一般猛灌。

　　花竞妍却是没有发现上官智的异样，仍旧自顾自得意道：“这二号种子叫作【轩辕人皇】，是个剑客，一号种子叫作【羽芒】，是个射手，当初我还是比较关系【武林大会段位赛】的结果的，我记得最后应该是【羽芒】带领着他所在的【朱雀城】的高手，捧走了武林盟主的位子，而他貌似也是持续一个月的整个【武林大会段位赛】结束后，积分最高的人。至于【轩辕人皇】，好像是名头没有【羽芒】这么响亮，他的事情我知道也不多，但我却知道一件事，【羽芒】和【轩辕人皇】这二人好像都是来自于同一所高校。”

　　上官智只是一口一口地喝着红酒，却没有再说话的意思。

　　丁冲不想气氛过于尴尬，也不想花竞妍看出上官智的情绪不对从而产生不必要的误会，连忙笑道：“听竞妍这么一说，弄不好这个一号种子和二号种子，能够进入三队也说不定啊！这样就有资格参加一个月之后的一二队补全计划挑战赛了。”

　　花竞妍十分肯定的点点头道：“反正按照我在【武林大会段位赛】进行的过程中，偷空看的那几个视频，这两个人应该是具备了冲击三队的实力的……”而后，花竞妍撅了撅嘴唇道：“其实……咱们三个也未必没有机会的，只要在一个月之内领悟出属于自己的技能的话……”


第309章 打破头！（上）

　　丁冲笑呵呵地摇了摇头，眼中却是流露出无奈之色，自己领悟技能，这谈何容易，他们这四队的四十多个人，都是用尽办法都无法领悟出属于自己技能的那一类人，而他们又没有得到各自主城的进化道传承，因此，才会被扔在了第四队，这个CCBY国家队的绝对边缘位置，想代表国家参加CBW，是没有任何希望的。

　　花竞妍的想法何尝又不是丁冲自己的内心深处的写照，只要他能够领悟出自己的技能，那么立刻便会成为三队的一份子，获得了二队七人补全计划中冲击二队队员那剩余两个珍贵名额的权利，这可是能够征战CBW的名额啊！

　　所有CCBY国家队成员都知道，只有一队和二队才能够代表国家参加CBW，征战这个霸业世界杯，为国争光，获得的好处，无论是名声还是国家奖励的实际利益，都是超乎寻常的丰厚，他们之所以应招进入CCBY国家队，不就是为了登上世界舞台么！

　　可惜，等一队和二队补全计划正式启动之后，即便全部补满人，那也仅有十四人而已，每队七人。

　　而现今国家队成员，加上新来的第四期学员，总人数却是在七十多人，十四人，仅仅是不到五分之一，也就是说，有超过五分之四的国家队成员，其实是没有征战CBW资格的，大家获得的资源和教官的指点都是一样的，但真正代表祖国跟世界各国大学生高手交手的人，仅仅有十四个，国家需要的，便是这十四个最强者！

　　很显然，按照这样发展下去，他丁冲，和面前的上官智以及花竞妍，都是没有任何机会的，最起码，这一届的CBW，是没有他们的事的，如果下一届的话，那就是两年之后了，到时候，上官智和花竞妍正好是大四，如果不犯大错的话，还可以继续留在CCBY国家队，而他便已经毕业了，只能离开CCBY国家队，甚至按照规定，他必须离开整个CCBY职业联赛，这可是硬性规定，由霸业全球董事会、联合国监督，中国政府都无法干预。当然，全世界各个国家设置的国内线下比赛都是这样的模式，只允许大学生参加，这很明显就是CBW的只允许高校在校学生参加的规则给逼出来的。

　　就在丁冲进入思考中的时候，花竞妍忽然吃吃笑了起来，白嫩的脸蛋上，显出了一丝潮红和娇羞之色，她似是沉浸在某种幻想当中，自言自语道：“那【轩辕人皇】，当真是帅呆了，是我见过的最具男人魅力的男人，不知道他现实中的相貌如何，不过，不去管相貌，单单这份气质，就是男人中的极品啊！”

　　阳羽一直在旁边的桌子边品着上等的龙井狮峰，默默地听着三人的谈话，面无表情。

　　就在这时，从盘旋的楼梯上走下了一人，一身价格不菲的范思哲白色休闲装，左手一条金色手链散发出不同寻常的微光，行走之间，显出了一种毫不做作的潇洒与飘逸，面若冠玉，十足大帅哥，而且嘴角噙着一丝若有若无的笑意，却是将在场的女生给刺激地脸色发红，心脏不受控制地砰砰直跳。

　　“啊……这是！”

　　原本沉浸在幻想中的花竞妍忽然一声尖叫，但立即被她自己捂住了嘴巴，倒也没有吸引四周不善的目光，不过却把丁冲和上官智给吓了一跳。

　　“花竞妍小姐，你疯了啊！”

　　上官智再次灌了一口葡萄酒，竟已经略有些醉意了，半睁着朦胧的眼睛调侃起来。

　　丁冲却是发现花竞妍的眼神不大对劲，如果说刚才花竞妍像是遐思的话，那么现在就是睁大眼睛往外冒红心的大发花痴了。

　　不太对劲……

　　循着花竞妍的目光，丁冲往楼梯口处看了过去，心中却是一动，面前走来的这个男生，长相可谓俊美，而且面色阳光亲切，脸上的一抹微笑更是容易激起别人的好感。

　　这个人是……

　　丁冲却是不知道眼前来人是谁，不过他从年龄上来看，应该也是大学生，而能来到这CCBY总部的大学生，又是生面孔，那肯定就是最近新来的这一部分第四期的国家队队员了。

　　“竞妍，他是谁呀？”

　　看到花竞妍一脸花痴地猛盯着这个白衣男生看，丁冲猜测她一定是知道这个男生身份的。

　　“【轩辕人皇】……”花竞妍痴痴低声道，也不知道是回答丁冲的话还是自言自语，“没想到……他竟然跟游戏里的造型几乎一模一样，相貌都没有调整的，不！现实里里的他，比游戏里的更帅，简直是帅呆了！这天底下，竟然有如此完美的男生……”

　　“滋滋……”

　　原本光滑无比的特殊材料墙壁上，忽然如同激光照射一般，分开了一个门户，一队男男女女陆续走了进来，当先一人，竟然身着军人迷彩服，体态雄健，面若刀削，双眸之中却是散发出刚硬和睿智混合的奇妙神光。

　　在这个人身后，则是五名身着相同款式红色服饰的男女，在他们的左胸口部位，绣着一条张牙舞爪的金色中国龙形象，再往后，则是身着相同蓝色服饰的五名男女，在他们的左胸上，同样绣着一条金色的中国龙。

　　“教官和一队二队他们训练回来了，上官，注意形象！”

　　丁冲一件来人，立即面色一肃，立即站了起来，同时压低声音提醒已经带着三分醉意的上官智。

　　而花竞妍，自然是也看到了来人，脸上的花痴神色瞬间褪去，一个激灵，站了起来，同时却也控制不住地再次瞄了那个她心目中的完美男生一眼。

　　“嗝……”

　　上官智打了个酒嗝，却也是神智一清，背后当即渗出了一层细密的冷汗，酒意当即就几乎全醒了，连忙将握着红酒瓶子的右手，悄悄藏到了桌子沿以下。

　　这一瞬间，大厅中所有人都站了起来，面带敬畏和严肃的神色注视着最前面那个身着军人迷彩服的刚硬男人。

　　之所以说是所有人，那是因为，包括阳羽，也站了起来，只不过，他的目光，却是死死盯在那个花竞妍心目中完美男生的身上。


第310章 打破头！（下）

　　“教官好！”

　　白衣男子恭敬地对着迷彩服男子行礼，表现出一副淡然自若，不卑不亢的样子。

　　“呵呵……”

　　迷彩服男子难得地一笑，声音低沉有力：“你就是四期的【轩辕人皇】宫轩斐吧！两个圣阶技能了，表现地很不错！”

　　迷彩服男子这句话一出来，周围的所有人，甚至包括一队和二队的人，目光都集中在宫轩斐身上，不少人眼里都流露出了羡慕嫉妒的神色，他们当然知道面前的这个教官可是以严苛公正而闻名，很少夸人，更不用说夸奖一个新来的队员了，但是，从教官口中听出，这个极具男人魅力的男生，竟然在大地图里就已经将两个基础技能练到圣阶了，这可不是出现质变的宗师阶，而是更进一步的圣阶！进入到这个超凡入圣的层次，根本就不是时间和精力所能达成的了，无论在技能训练场里花上多少钱，只要是领悟不够，那么你的技能就永远停留在宗师阶，别想再升一步了。

　　很多人心中的不服顿时消散，开始带着佩服的目光重新审视起这个外表极具亲和力的阳光帅气的男生来。

　　“哪里哪里……教官谬赞了，小子不过是运气好而已。”宫轩斐微微低下头，谦逊地应和着，其态度更是引起了很多人的好感。

　　“呃……我的酒……”

　　上官智几乎要本能地喊出来了，目瞪口呆地看着一个人影风一般从他身旁走过，并且一把抓走了他握在手中的还余下半瓶酒的葡萄酒瓶。

　　大厅中所有人都没反应过来，只看见一道人影以奇快无比的速度突然之间冲了出来，三两步来到了宫轩斐身后，将手中的黑色物件，狠狠砸在了宫轩斐的头上。

　　“砰！”

　　玻璃击碎的声音清脆悦耳，伴随着的，则是一声高昂甚至尖锐的惨嚎。

　　“啊呦……”

　　宫轩斐被头顶上突如其来这一下重击直接砸懵了，头顶传来的一阵眩晕感让他不由自主当场瘫倒在地，大脑嗡嗡作响，五秒钟之后，才感受到头顶被击打部位传来的痛彻心扉，伸手一摸，竟然全是鲜血，而且头顶明显已经被开瓢了，血流如注，很快就淌了满脸，如断线珠子一般落在了那他花费上百万定做的最契合他身材和气质的白色范思哲休闲衬衣上，就如同雪地上开了一朵朵红色的鲜花，煞是耀眼。

　　静……

　　所有人的大脑一片空白，全都张大嘴巴目瞪口呆地看着眼前这诡异而不可理解的一幕，他们已经完全反应不过来了。

　　身着迷彩服的教官双眼中异芒一闪而逝，却是装作跟其余人一样震惊而不知所措的样子。

　　一只手捂着头顶，另一只手撑着地，加上双腿的力量，宫轩斐死死抵抗着头顶传来的眩晕感和极度的疼感，缓缓站了起来，并且转过了身躯。

　　在他的面前，是一个身材跟他相仿，但双眸之中却是爆射出无穷恨意和杀意的男生！

　　“阳羽……”

　　满脸鲜血的宫轩斐一字一句地道出了眼前这个男生的名字，那咬牙切齿的模样，就如同是一条毒蛇，要将眼前的猎物狠狠咬上一口。

　　“我草你M！”

　　阳羽骤然间猛提全身力量，一脚蹬在了宫轩斐肚子上，让他在惨叫中直接倒飞出三米开外！空中还洒下了一条血线，正是从宫轩斐的头顶伤口处流出来的。

　　要说宫轩斐也是练过功夫的，但是此刻头部受伤实在过于严重，那是一个盛着半瓶子葡萄酒的坚硬葡萄酒瓶子，在阳羽的猛力狂砸下，要是一般人，指不定就当场昏过去了，如今宫轩斐虽然能够勉强站起来，但是大脑的眩晕感是一波接着一波，而且因为失血过多的眩晕感和虚弱感也开始侵蚀他的身体，在阳羽飞起一脚之后，凭着练武练出来的对危险的感应能力，宫轩斐是看到了阳羽这一脚的来路的，但身体却不听使唤，无法躲避，被直接命中小腹部，惨叫声中倒飞而出。

　　“制住他！”

　　这个时候，迷彩服教官不能不理了，让身后的一队和二队队员上前制住阳羽，他自己则是来到满脸满身鲜血的宫轩斐面前，对已经捂着肚子疼得在地上打滚的宫轩斐进行紧急护理。

　　阳羽被几个男生抱住身体，拿住胳膊，却是已经动不了了，但仍旧用一种无穷杀意的眼神死死盯着宫轩斐，看到阳羽这个表情的所有人，完全相信，如果此刻他还能动的话，肯定会上去继续殴打宫轩斐。

　　所有人心里都是震惊和无可置信的，都感觉面前的这个被制住的男生，面对着宫轩斐的时候，身上散发出一种刻骨的仇恨和死气，仿佛是宫轩斐跟他有杀父之仇夺妻之恨一般。

　　“你是……羽……羽芒？！”

　　【玲珑羽】忽然间走上前来，呆呆注视着眼前这个双眸中透出刻骨寒意的男生，声音有些发颤。

　　只不过，面前这个被四五个男生制住，失去行动能力的阳羽，却是似乎没有听到的样子，眸中杀意凛然，死死盯在地上被迷彩服教官搀扶起来的宫轩斐。

　　此时的宫轩斐已经失血过多，趋于真正的昏厥了，迷彩服教官架着他直接往外走，还不忘回过头来给了阳羽一个惊异而略带警告的眼神。

　　等宫轩斐消失在面前之后，阳羽才忽然间清醒了过来，他一看周围的阵仗，顿时明白了怎么回事，冷静道：“我没事了，放开吧！”

　　几个男生竟然没有放开的意思，而是同时看向了旁边的另外一个一直沉稳而立，面露不善之色的瘦削男子。

　　阳羽微微眯起了眼睛，他从眼前个这个瘦削男子的双眸中看到了一抹熟悉的阴狠。

　　正是被阳羽的【凤舞霸王箭】第一次现世而干掉的CCBY国家队一队队长，【银河】！

　　“队长，要不要放开？”拽住阳羽右臂的一个高壮的男生问话了。

　　感受到周围几十道目光都集中在自己身上，瘦削青年目光闪了几闪，面无表情道：“先不用，这人暴力倾向严重，等我询问教官再说。”


第311章 暴力分子！

　　很明显，【银河】是要借机给阳羽点颜色瞧瞧，让阳羽如同罪犯一般被擒住呆在这里。

　　“呵呵……”

　　阳羽忽然间笑了起来，脸上透出了一丝不屑还有一丝调侃：“你是游戏中的【银河】吧！怎么样？多天没见，长进了么？”

　　静……

　　周围再次陷入死一般的寂静，尤其是大厅中三队和四队的成员，他们不知道阳羽和【银河】的恩怨，只是见到本来心目中神一般不可战胜而且身体里潜藏着怪异而残暴性格因子的CCBY国家队队长，也是最强的人之一，竟然被眼前这个青年当面毫不留情的讥讽，这……简直就是如同在梦中一般！

　　不可置信啊！

　　【银河】的一张脸蓦地阴沉了下来，目中传出的滔天怒火让周围的队员心惊不已。

　　“就这么擒着他，别让这个暴徒动弹，我去询问教官。”

　　极力克制着怒气，说完这句话，【银河】转身而走，他就是要给阳羽一个难堪，让他几个小时呆在这里别想走，什么出去找教官？若真是想找教官的话，一个电话不就行了？【银河】此刻已经对阳羽恨上加恨，在不知实情的三队四队成员面前，他要让阳羽面子大失，让他在众人心目中留下这种无论做事还是说话，均是疯狂无理智的小丑形象，这样以来，即便阳羽想争自己的队长位子，也不会有任何支持者，当然……【玲珑羽】和【雨师妾】这两个让他不爽的女生除外。

　　“一直擒着我？就凭你们么？”

　　已经接受了孙不平半年训练的阳羽，如果真正疯狂起来，当真可以无视制住他的四名二队男生！

　　“滚开！”

　　左臂被【痴情小龙】死死擒住，右臂被人高马大的【疯牛】给抱住，甚至【疯牛】正在暗暗使劲，让阳羽的右臂逐渐扭曲起来，面前一名男生正是【倾斜的街角】，他抱住了阳羽的腰，后面一名男生，则是跟阳羽单挑过的【一手】了，他从身后直接抱住了阳羽的胸膛。

　　阳羽现在不容许自己的尊严受到任何玷污，【银河】想让自己如同小丑一般，被当作暴徒制住，供大厅中越来越多的CCBY天之骄子们观看？这种事想也别想！

　　一声怒吼，阳羽的脑袋直接狠狠一偏，猛撞在了擒住他右手的正在暗暗用绞劲的【疯牛】脸上！

　　因为【疯牛】的个子实在高大，比阳羽高出半个头，因此阳羽拿头这一撞，正好撞在了【疯牛】的鼻梁上。

　　“哎呦！”

　　【疯牛】怎么也没想到已经被他们四个男生给箍得死死得的阳羽，还能用头来攻击，他的鼻梁被阳羽的天灵盖猛砸上，就跟那块石头来开也差不多了，当即就感觉鼻子大酸，眼泪瞬间淌下来了，而后便是一阵彻骨的疼痛，【疯牛】毕竟只是身高力壮的普通青年而已，没有受过专业训练，敏感部位受到重击，立即本能地松开了擒住阳羽右手的双手，在鼻梁上传来的几乎让他昏厥的刺疼中，就想着赶快来摸一摸自己的鼻子怎么样了。

　　“嘭！”

　　阳羽的右手一获得自由，当即如同上了发条的铁臂一般，一拳捣在了【疯牛】刚刚受伤的鼻梁上。

　　“咔嚓！”

　　这是【疯牛】亲耳听到的清晰的骨头断裂声，这一瞬间，在疼痛中，他更加的恐惧了起来。

　　“啊！我的鼻子！我的鼻子断了！断了啊！”

　　【疯牛】一脸眼泪，双手捂着鼻子疼地在地上打滚惨叫。

　　阳羽这两下，都在电光石火之间，【疯牛】在地上打滚惨嚎，制住他的其余三人根本没有任何反应，大脑陷入了短暂的空白当中。

　　“嘭！”

　　一拳捅在了【倾斜的街角】的肩膀上，将其打得坐倒在地，这还是阳羽看在同为【朱雀城】玩家的面子上，否则，按照他现在有些疯狂的情绪，这一拳很可能就开在脑门上了。

　　不过，擒住阳羽左手的【痴情小龙】就没这么好运了，被阳羽的右拳紧接着横向砸在了腮帮子上，捂着脸就惨叫着离开了阳羽三米开外。

　　阳羽这一连串的动作，当真是超快节奏，平时游戏之余，在孙不平特战队员的训练下的成果显现了出来，出手三下，全部是一击命中，并且这一击还是常人难以忍受的重击。

　　就剩身后的【一手】了，不过，这个时候，【一手】的大脑总算是从空白中清醒了过来，当即二话不说，一下子松开了阳羽，并且往后就是一跳，撞在了身后的桌子上，引得桌子旁的两个女生惊声尖叫起来。

　　此刻，不光是这两个女生，大厅中的绝大多数CCBY国家队成员，全部已经无比确信了【银河】的话，眼前的这个青年，绝对是个暴力分子，不折不扣的暴徒！而且……还是功夫不俗的暴徒！

　　怎么会这样？这可是CCBY国家队啊！代表着中国高校《霸业》实力和权力的巅峰，受到国家的严密关照的，怎么能让这样的动不动就打人见血的暴力分子混进来啊！

　　看看阳羽的一番作为，刚刚出场就当着一队和二队成员，尤其是所有队员都尊重和恐惧的教官的面，直接一瓶子把新来的四期队员，风度翩翩的，尤其是刚刚受到教官赞赏的宫轩斐给开了瓢，这还不算，还当场讥讽国家队里的两个最强者之一【银河】，并把队长【银河】安排下的四名制住他的二队男生给三拳两脚全部搞定。

　　这……简直要疯了！国家队到底是进来了一个什么样的怪物啊！

　　这个时候，在大厅中所有人震撼和恐惧的眼神中，阳羽走到了【玲珑羽】的身前，那凛冽的目光逐渐变得温和下来，轻声道了一声。

　　“小妹。”

　　听到这两个字，【玲珑羽】再也控制不住，当场就哭泣了起来，一头扎进了阳羽怀里。

　　“哥！”

　　……

　　距离‘仁和足疗保健’所在的这栋三层旧楼不远处，是一条小吃街，在一间麻辣烫馆子里，靠窗的桌子旁，坐着一男二女。

　　阳羽，【玲珑羽】和【雨师妾】。


第312章 《霸业》是第三次世界大战的战场？

　　吃掉一串甜不辣后，阳羽笑着看【玲珑羽】和【雨师妾】大快朵颐的样子，心中有点惊奇，之前他也陪张潇去他所居住的鑫城大厦下面的小吃街吃过麻辣烫，张潇亦是吃得十分香甜，而对于他来说，这麻辣烫也并无多少出奇之处，不能带给他味觉上的太大刺激和享受，所以阳羽心中就有个奇怪的想法，是不是麻辣烫这个东西，格外能引起女生味觉的正面刺激，导致很多女生都对这种很便宜的小吃情有独钟呢？

　　“阳羽，你真有麻烦了。”

　　【雨师妾】用纸巾擦了擦嘴角的麻汁，脸现严肃和担忧之色看着阳羽道，“在CCBY国家队里，一队和二队的人，大多数都是属于第一批被招入CCBY国家队的第一期队员，而大多第一期的队员都是有深厚背景的，包括我，也包括欣羽，否则，也不可能在《霸业》刚开服没多久，不要说个人实力，连潜力都难以看出来的时候，便会进入国家队了，尤其是【银河】，他的父亲是政治局常委，根本就不是我们能够惹得起的，当初你秒掉他，他绝对是心怀极大怨恨的，一直到现在，他都没给过我跟欣羽好脸色，并且这一段时间，他的人都在下大力气打造【紫晶风铃】，准备让她代替欣羽，成为国家队首席医生，投票已经通过了，二人的比试就定在明天上午，到时候，中国CBW组织委员会，将会专门派遣一个小组来监督和观看二人的比赛情况。这可是关系到一个多月后征战CBW的一队医生的关键位置，中国CBW组织委员会，肯定是无比重视的。”

　　心中大动，阳羽现在已经确信，《霸业》绝对不是一款单纯的游戏，这个CBW，所代表的意义，绝对不是表面上看起来这么简单，在虚拟世界为国争光的背后，肯定牵扯到恐怖得难以想象的实际利益。

　　“那么……欣羽你有把握么？”阳羽笑着对正吃得津津有味的方欣羽问道。

　　【玲珑羽】的现实名字，便是叫方欣羽。

　　连续吃了几大口粉丝，方欣羽似乎是很享受跟阳羽一起坐在这里吃麻辣烫的感觉，听闻这句话，有点无所谓道：“没什么的，这个CCBY国家队首席医生的位置，她想要的话，就送给她好了。”

　　【雨师妾】闻言大吃一惊道：“欣羽你胡说什么啊！这可是关系到你是继续留在一队还是被下放到二队的大事，一队和二队能一样么！？”

　　其实现在【雨师妾】的心情是很复杂的，她一方面为方欣羽这个最好的闺蜜对如此大事一副无所谓的态度而生气，另一方面，却也为她真正快乐起来而高兴。是的，自从二人认识以来，【雨师妾】还是第一次见到方欣羽这样一种把所有事情都抛开，一心享受的惬意神情，就仿佛是孩子在长辈的羽翼下肆无忌惮的承欢一般。

　　欣羽啊！你是当真把阳羽当成最疼你的亲哥哥了啊！【雨师妾】心中暗自感叹着。

　　阳羽继续微笑道：“哦？一队跟二队有什么区别呢？”其实，尽管拥有前世的记忆，但阳羽当真是不清楚这国家队的队伍待遇福利以及权利等内部核心元素，毕竟，前世的CCBY国家队成员在大地图中出现的次数实在是太少了，阳羽甚至连国家队总共分成几队都不知道，只知道在CBW的直播当中，一队是有七个人的，而那些跟国外玩家战斗的关键性视频，也基本是这七个人来完成的。

　　【雨师妾】看了眼阳羽，叹了口气，认真道：“打个形象的比方吧！我把CCBY国家队的福利待遇量化为数字，按照目前国家队划分的四支队伍来说，那么四队的待遇是1，三队的待遇是5，二队的待遇是50，一队的待遇是……1000！”

　　阳羽若有所思的点点头道：“五倍、十倍……二十倍啊！”

　　【雨师妾】脸上显出了一丝骄傲之色道：“这些待遇问题只是明面上的，其实，身为CCBY国家队一队成员，我们是CBW上为国争光的主力，持续一个多月的整个CBW比赛当中，所有的项目我们全部都要参加，二队，只能参加一些边缘的项目，而且，其成绩和得分等，只能给最终分数起到一点锦上添花的作用，真正影响大局的，还是我们一队成员的表现，所以说，一旦入了CCBY国家队一队，那么国家给予的政策倾斜和权力下放是常人难以想象的，举个很现实的例子，如果现在我在外面因为自己的过失，而开车撞死了人的话，那么，国家会内部把这件事压下去，知道我们CCBY国家队成员的高层领导们，对我们都是十分友好，这些人，可是在咱们中国跺跺脚都会引起地震的大人物，无论是政府高官还是集团总裁，在成为一队队员之后，我们可是受邀参加了很多这些高层人物的聚会了，他们在宴席上表露出来的意思非常明显，就是要交好我们，并且拍胸膛保证会罩着我们，你说，这些隐性的好处，是不是很惊人？”

　　阳羽脸上显出凝重之色，点点头道：“很惊人。”此刻他的心中已经十分骇然了，他又一次感觉到自己还是低估了国家对CCBY国家队成员，尤其是一队队员的照顾和优待，这就证明了，这个全球各国都会参加的“霸业世界杯”，其暗地里涉及到的政治和经济利益，绝对是震撼性的。

　　一次次的将这种利益拔高的一个新的高度，又一次次的感受到，这种高度还是太低了，阳羽突然之间萌生了一种感觉，是不是全球各国，准备将《霸业》世界，打造成第三次世界大战的战场呢！？

　　阳羽也被自己的想法吓了一跳，随即就摇摇头，暗叹自己可笑，一款虚拟游戏而已，怎么能够扯上如此八竿子打不着的事，自己真是神经过敏了，但是心中总是有种很难释怀的莫名感觉，毕竟，一队的待遇摆在这里，如果不是牵扯到巨大的利益，国家就不可能将CCBY总部搬到神龙基地里来，这里面，可是拥有着国家最顶尖的科技和最巅峰的科研人才，还是国家军备武器的开发基地，简直就是国家的心脏啊！级别不够，重要性不够的话，是绝对没有资格进入到这里面的。


第313章  三大王者副本

　　强迫自己迅速稳定下情绪，阳羽看着【玲珑羽】道：“欣羽，我想知道，如果你全力跟【紫晶风铃】战斗是话，谁的赢面大一些？”

　　【玲珑羽】看着阳羽认真的目光，心头流过了莫名的暖意，她也是收起了无所谓的态度，认真想了想道：“如果是以前的话，在治疗、复活、增益辅助和单挑当中，【紫晶风铃】都不会是我的对手，但是现在，她得到了【银河】的大力支持，我唯一能够确定的优势，就是凭借着【圣仙城】的进化道中的【神仙三道】中，独有的复活技能【九转还魂】能够压制她一头，其余的三项，我已经不敢断言了，而且，在削弱辅助这一方面，本来就是我的弱项，是比不过【紫晶风铃】的。”

　　阳羽眸中划过了一抹沉思之色，他看着二女，问道：“有没有这样一个可能性，在明天【紫晶风铃】的挑战到来之前，你的实力出现大幅度甚至是质变的增长？”

　　【玲珑羽】和【雨师妾】对视了一眼，均是闪过一抹奇异且无奈的神色。

　　【雨师妾】道：“能，而且至少有两个方法。”

　　阳羽双眸一亮道：“什么方法？”

　　“一个，便是我们在今天下午和晚上，也就是明天的比赛到来之前，将自己所学的，某项宗师阶基础技能练到圣阶，我想你也清楚，这个是需要顿悟的，领悟来了瞬间就有，神也挡不住，若是没有感觉的话，一辈子也别想超凡入圣了。”

　　阳羽目不转睛地盯着【雨师妾】，很显然，他要等的是第二个方法。

　　【雨师妾】见到阳羽一副了然的神色，心中生出钦佩之意，这是个真正的高手，是个实力境界在他们一队之上，在整个《霸业》中国区的最高者，是个掌握了秒杀【银河】能力的超级天才！

　　“第二个方法……那就是三大王者副本。”

　　阳羽眸中精芒爆闪：“王者副本？”

　　【玲珑羽】接过话头道：“这是《霸业》系统专门为我们这些CCBY国家队成员开辟促出来的三个最变态的副本，当然，每个国家都有，但凡要参加CBW的大学生，都会得到其各自国家为其争取到的进入各种独有的超高收益特殊副本的权利。三大王者副本，就是我们中国政府给我们这些人，争取到的最顶级副本，之所以用王者冠名，那是意味着，只有真正的堪称王者的人物，一方最强者，才能有渺茫的机会通过副本……当然，所得的收益，是我们想都无法想象的，要让一个人的实力发生质变，绝对是绰绰有余的。”

　　阳羽沉思了几秒钟道：“那么，你们有没有进去试试过。”

　　【雨师妾】苦笑道：“当然进去过了，之前就不说了，直到最近，我们一队七人在教官的要求下进入了一次，结果……算是进步了，副本开发进度，到了11.7％。”

　　阳羽心头闪过一抹惊骇，低声道：“不愧是王者副本，在【半神】的带领下，你们竟然只开发了11.7？”

　　听到阳羽提到【半神】，二女脸上露出一丝莫名奇异之色。

　　【玲珑羽】微微摇了摇头道：“哥你这话说错了，我们不是在【半神】的带领下，而是在【银河】的带领下。”

　　【雨师妾】紧接着道：“【半神】从来没有质疑【银河】这个队长的命令，但是【银河】却不能让【半神】全力发挥，认识了这么长时间，也打过很多副本，【半神】从来就是充当一个合格的近战物理输出，注意，仅仅是‘合格’的‘近战’物理输出，其余的就不管他的事了，在【银河】带领的场合下，奇迹这两个字，永远不能驾临在【半神】身上，我说的意思，你明白么？”

　　本来以为阳羽肯定会面露疑惑之色，然后询问这话的意思，单是出乎二女意料的是，阳羽面色平静地点点头道：“我明白。”

　　不等二女询问阳羽明白什么，阳羽突然间抬起头来，目光灿若星辰，竟然让二女不敢逼视，他沉声道：“给我具体介绍一下这三大王者副本吧！争取今晚上能够拿下一个！”

　　【玲珑羽】和【雨师妾】只感觉阳羽的身上散发出一种强大的气场，男人的自信是最能够感染女人的，而有自信的男人是最有魅力的。

　　三大王者副本，乃是他们整个CCBY最强的七人小队，国家队第一队都堪堪突破百分之十，达到了11.7。而阳羽表现出来的自信掌控感，就仿佛是拥有了肯定能够征服它们的实力。

　　没有再怀疑阳羽的话，虽然仅仅吃了一顿饭，但她们已经初步了解阳羽这个人了，在这种事情上，他是说一不二的，现在她们要做的，就是尽可能的让阳羽知道三大王者副本的信息资料，帮助其增大胜算，其余的，在这个男人眼里，就是浮云了。

　　二女对视一眼，【玲珑羽】点点头，【雨师妾】开口道：“你现在虽然说没有正式办理入队手续，但是你已经是CCBY国家队第四期学员不假了，所以，我跟你透露三大王者副本的信息也不算违反纪律……”

　　阳羽直视着【雨师妾】，默默汲取着关于三大王者副本的资料。

　　三大王者副本，分别为：【九幽冥焰】、【兽神山谷】和【魔界森林】。

　　其中，【九幽冥焰】中的怪物以法系居多，虽然没有见过最终BOSS，但根据副本提示，最终BOSS就是个不折不扣的法系的大怪；与之相对，【兽神山谷】中基本都是物理系怪物，其最终BOSS兽神便是纯物理系大怪；而【魔界森林】中，则无一个动物，全部都是邪恶诡异的魔界植物，这些植物的攻击手段就是五花八门了，用物理系和法术系来衡量都不标准，应该说是特殊能力系才更确切一些。

　　以上这三大王者副本根本没法说哪个更加艰难，根据一队的人员和职业以及技能配置情况，只有【兽神山谷】这个物理系怪物大本营，才能让一队成员的开发进度达突破了10％，【九幽冥焰】的最高开发进度是7.4％，而【魔界森林】的开发进度只有可怜的4.5％。


第314章 阳羽很出名

　　三大王者副本全部都是限定最高七人小队进入，控场型剑客【银河】、近战物理输出【半神】、肉盾刀客【龙山小米】、远程法系控场【雨师妾】，辅助医生【玲珑羽】，这是目前CCBY国家队的一队所有人员。

　　也就是说，现在的CCBY国家队，一队只有五人，二队也只有五人，据【雨师妾】所说，一个月之后就将进行一二队补全计划挑战赛，到时候会将有资格参加CBW的一二队成员分别补充为基本小队配置上限的七人。

　　一队的五人，就代表着CCBY国家队同职业实力最强的五个，而经过了多天的训练，这五人的组合，便是整个CCBY国家队里最强大的组合，这毋庸置疑。而就是如此一个巅峰组合，却是只能将【兽神山谷】的副本开发度推进到11.7％，其余的二队三队四队，无论以何种职业搭配，都是只能小于这个数字了。

　　阳羽双眸中闪烁着异常明亮的神采，他最终拍板下了决定：“好吧！我马上去办理入队手续，为了尽可能节约时间，等我手续一批下来，今下午就马上行动，挑战【九幽冥焰】！”

　　【玲珑羽】和【雨师妾】自然明白阳羽为何会选择这个副本。

　　【九幽冥焰】基本都是法系怪物，而众所周知，一旦某类怪物被称之为法系怪物，那么就会拥有法系怪物的优势和弱点，优势就是法术攻击异常强大，法术防御同样强悍，但是，短板就是物理输出能力几乎为零，关键是，物理防御力相比它们那恐怖的法术防御力来说，算是弱得可怜了。

　　而阳羽是一个物理输出的射手，为了能在一个下午，最多加上一个晚上的时间，尽可能多的完成副本开发度，得到足以让【玲珑羽】实力大涨的可观收益的话，那么【九幽冥焰】无疑是最好的选择。

　　尽管心中已经明白了阳羽的想法，但【雨师妾】还是忍不住问了一句：“就我们三个人么？”

　　出乎【雨师妾】和【玲珑羽】的意料，阳羽忽然间神秘的笑了笑。

　　“不一定，我得去争取一队的一个人过来，然后，再拉三队的一个人和四队的两个人入队，这样以来，咱们的七人队配置，就全了。”

　　在二女迷惑的目光中，阳羽笑眯眯地结了账。

　　事情得一件件的办，如果想要进入CCBY国家队成员才有特权进入的国字号三大王者副本的话，阳羽必须要办理入队手续，取得关键性的虹膜和指纹的认定后，得到一组只有他自己才能知晓的特殊账户码，就可以带上国家队的专用游戏头盔，进行每天二十四小时不限量的游戏旅程了，当然，现在是训练期间，CCBY国家队成员，还是可以进入大地图的，但是得先由教官发起申请，说明是因为某种训练的需要，而后得到CCBY总部的特批，就有在多少时间之内，进入到《霸业》中国区哪个地图之中，这些程序极为严格。直到CBW开赛的前一天，所有国家队成员将不能进入大地图，只能进入CBW专用比赛场景，一队至四队都是如此，一队二队参加比赛，三队四队便会以一种旁观者的形式来观战，给自己的国家队代表者加油助威。

　　在二女的带领下，阳羽来到了CCBY总部的一间办公室。当然，他们要想从外部进入神龙基地，那还得走姚烨领着阳羽走过的那个地下车库，【雨师妾】和【玲珑羽】自然也拥有跟姚烨一样的微型遥控器，仍然是在“—66”层处停了下来。

　　事实上，整个神龙基地“—66”层根本是大得吓人，CCBY总部，只是占用了其中的一部分区域而已，另外的地方，是属于他们不晓得的神秘科研单位了。

　　一进入了那个大厅，阳羽立即感觉到周围几十道目光瞬间落在了他的身上。

　　本来有些喧闹嘈杂的大厅竟然在阳羽跨门而入的一瞬间，安静下来，并且，安静得出奇。

　　所有人都用一种看待怪物一般的眼神瞪着阳羽，惊讶而畏惧，阳羽和【玲珑羽】以及【雨师妾】共同走进大厅，落在他们眼里，就是一副典型的美女与暴徒现场版。

　　阳羽这个新入的四队队员简直是太一鸣惊人了，刚开的第一天，所有人都不认识他的时候，便是酒瓶子开了同样是新来的四队成员，但也已经是所有CCBY国家队女生公认的第一帅哥的宫轩斐的瓢，并且一脚将其蹬出好几米远，后者因为失血过多，现在还在基地医院里输液，这还不算，当着整个CCBY国家队最强者，一队队长【银河】的面，直接毫不留情地当面讥讽，更是三拳两脚将制住他的二队男生给打倒打残，那人高马大，最有力气的【疯牛】，估计是残了，反正听医院的人说，鼻梁骨是断了，幸亏现在医疗科技发达，而神龙基地医院里又配套着全中国最顶尖的医生和医疗设备，所以，断了鼻梁骨这种事，也只能算是小事，一周之内，保证完好无损。

　　但是，不久前【疯牛】那捂住鼻子声声惨绝人寰的嚎叫着在地上打滚的可怕情景还历历在目，对于他们这些天之骄子来说，不要说一周治好，就是一个小时治好他们也不想承受这种疼痛，哪怕一秒钟也不要。所以，很多人心中早便做了一个衡量，如果当时队长【银河】是让自己来制住阳羽这个暴徒的话，他们会不会干？结果基本都是一样的，那就是不明就里的情况下，他们肯定会在【银河】日久的威压下毫不犹豫地执行其命令，但是见识过这个暴徒的狠辣之后，所有人绝对是风向大变，坚决不会对着这个暴徒出手的，这绝对是找死的行为。

　　“【羽芒】兄，你太叼了！”

　　就在大厅中一片静寂的时候，却是姚烨猛然间跳了起来，三步两步就蹿到阳羽身前，一把拉住阳羽的胳臂，脸上显出了一片受到莫大刺激的时候才会显出的极度兴奋激动之色。

　　“姚烨，你干什么？”

　　“快回来！”


第315章 如此办理入队手续

　　这个时候，那跟姚烨一个桌子的三个男生，见到姚烨竟然跑过去兴奋地拉着阳羽的手，脸上顿时神情大变，连忙喝止姚烨。

　　阳羽的面色微微一沉，用莫名的眼神扫了那三人一眼，那三人受到惊吓心中一颤，立即缄口不言了，心中却是为自己的好朋友暗自着急。

　　这个姚烨，真是一根筋，倔强型男生的代表，别人见到【银河】毕恭毕敬，恨不得为其洗脚擦屁股了，就为能够在【银河】这个CCBY国家队的至高队长心中留下点好印象，要是能够得到这个队长的支持那就了不得了。但是姚烨偏偏相反，我行我素，不用说暗地里给【银河】送礼了，就是当面见了【银河】都是一副死猪不怕开水烫的冷淡表情，完全对这个大人物不感冒。

　　而现在，竟然不顾眼前这个将队长【银河】得罪惨了的暴徒，在众目睽睽之下公然与之交好，这完全就是自己毁了自己在CCBY国家队里的发展之路啊！

　　但是，他们此时却是干焦急却不敢明显表现出来了，甚至连说话提点姚烨一下都不敢，这都是因为眼前这个暴徒阳羽带给他们的压力太大了些，那凶狠残暴不含人情味的眼神等过来，自己一肚子话也只能烂在肚子里。

　　姚烨却是没有在乎他的几个干着急的哥们，一个劲儿地赞美着阳羽，听到阳羽要去办公室办理入队手续，立即大包大揽，强烈要求自己带着阳羽去办，【玲珑羽】和【雨师妾】身为女生，在这种众目睽睽的场合下自然不能与姚烨争这种事情，于是交代了几句后就离开了，她们都是有各自的单人宿舍的。

　　阳羽跟着姚烨上了二楼，注意，这可不是神龙基地地下大楼层数的“—2”层，而是他们CCBY总部所在的“—66”层的二楼。

　　他们这“—66”层，高度起码有十米以上，分为了三层，当然，这里面的上下楼就是走楼梯了，其中，入队手续办理处，就在这二层。

　　“胡哥，这是阳羽，是新来的四期队员，他是来办理入队手续的。”

　　办公室里，有一个面无表情，神态冷峻的中年男子，正坐在一台形状古怪的机器前边，拿着一份报纸在看。

　　听到姚烨说话，冷峻男子抬起头来，扫了姚烨和阳羽一眼，最后目光落在阳羽身上，一指自己面前这台机器道：“坐在前面，把瞳孔对准这个孔洞。”

　　而后，冷峻男子那不带任何感情的目光再次扫了姚烨一眼，没有说话。

　　姚烨连忙道：“哦，人我带到了，我先出去了，胡哥你忙吧！羽哥我在外面等你。”说完后，姚烨赶紧跑了出去，并十分规矩地关上了门。

　　冷峻男子走到门前，按了一个按钮，阳羽只听得“咔吧”的连接对撞声，就如同是上锁了。

　　暗自感叹这个入队手续办理处的保密程度，阳羽依言而坐，正对着这台仪器，将下巴托在一个软绵绵的垫子上，感觉这就跟眼镜店里测近视眼的仪器一般。

　　“放轻松，瞳孔自然大小。”

　　阳羽看见了一副山水画，由清楚变模糊，再变清楚。

　　“缩小瞳孔，你可以眯起眼睛。”

　　阳羽眯起眼睛。这个时候，原本清晰的山水画变得稍微模糊了一些，这实属正常现象，任何人如果正常视力和目力所及下的某个着眼点的情景是清晰的话，那么他眯起眼睛来看，肯定会显得模糊一些。

　　但是，那略微模糊的山水画再次变得清晰，而后又模糊，最后重新变清晰。

　　“尽可能睁大你的眼睛。”

　　阳羽睁大眼睛，看到的山水画第三次经历了清晰、模糊、清晰的轮转之后，那冷峻的胡哥说话了。

　　“好了，虹膜扫描和认证完成，下面进行指纹的扫描和认证。”

　　那台古怪的仪器上缓缓伸出了两个电子托盘。

　　“把左手和右手分别印在左右两个托盘里，注意，要五指张开，用力按下去。”

　　阳羽更为惊讶了，这指纹的扫描，竟然不是某一根指头的指纹，而是十个指头连同整个左右手掌全部扫描认证，这实在是……谨慎严格过头了吧！

　　依言按在托盘上，阳羽感觉到手心处传来微微的麻痒感，几秒钟之后，仪器上绿色的闪光灯亮起。

　　“好了，把你的身份证和CCBY职业成员身份证交给我。”

　　阳羽将随身携带的两证交出去，那胡哥仍然是放进了这台仪器里面，几秒钟之后，从仪器的左边裂开了两道口子。

　　一道口子里出来了一张已经折叠好的硬纸，另外一个口子里，则是跳出来了一个类似姚烨和【雨师妾】使用的那种让阳羽羡慕感慨的微型遥控器。

　　冷峻男子将这两样东西，连同之前的身份证和CCBY职业成员身份证一同递给阳羽，语气冷漠道。

　　“你的入队手续办完了，那张纸里是你登入国字号特殊服务器的唯一账户，这个微型遥控器的作用我就不多说了，你的CCBY职业选手身份证，已经升级成为了CCBY国家队成员身份证，请保管好。”

　　“谢谢，麻烦您了。”

　　阳羽地貌地点点头，接过冷峻男人手中的四样东西。

　　“没事的话，我先走了。”

　　阳羽要走到门口的时候，突然背后传来了冷峻男人那不带任何感情的声音，不过，阳羽凭借着重生记忆觉醒大部分后那敏锐的洞察力和感应能力，似乎是从中听出了一丝丝若有若无的感叹。

　　“你现在的身份不一般了，希望你好好珍惜，对这个国家，心存感恩，用实际行动来回报国家的栽培，有机会的话，就多为这个国家里，还吃不饱穿不暖的贫苦人群贡献一点力量吧！”

　　背后没了声息，阳羽也没有转身，他背对着冷峻男人，沉声道：“这是我的人生目标之一。”然后头也不回地走了。

　　冷峻男人抬起头来，看着门口的方向，那经历过无数血与火，真正生与死而锻炼出来的不含任何感情色彩的眼眸，闪过了一抹异芒。


第316章 请“神”！（上）

　　阳羽刚刚在【玲珑羽】与【雨师妾】之前发下了豪言，说要拉一队的一人，三队的一人以及四队的二人加入他们这个即将冲击三大王者副本之【九幽冥焰】的队伍，时间不等人，他需要马上展开行动了。

　　“羽哥，这个宿舍就是【半神】的宿舍了，通常这个时候，他都是在睡午觉的，并且他十分讨厌有人打搅了他的午休，我担心……”

　　阳羽摆摆手，对将他带来此处的姚烨微笑道：“没事，我自有计划，你先回去，替我找找四队里的叫丁冲、上官智的两个人。”

　　“恩，好的。”

　　姚烨点点头走了，他此刻的心中着实是兴奋得发颤，他怎么也没有想到，这个刚来不到一天的自己的偶像【羽芒】，竟然直接就准备挑战三大王者副本中的【九幽冥焰】，而且，已经争取了一队的至高医师【玲珑羽】和至高水系法师【雨师妾】这两尊大神了，如今更是要去请一位真正的“神”，最关键的是，自己，竟然亦是被偶像看中的目标，这怎能不让自己欣喜若狂！姚烨不是瞎子，队长【银河】带着一队的【龙山小米】以及二队的人帮【紫晶风铃】去连续挑战了不少国字号副本的事他当然清楚，并且分析出了【银河】这样做的目的，不外乎就是要极大的增强【紫晶风铃】的实力，好让其对【玲珑羽】实现取而代之。

　　“【银河】你这个虚伪的家伙！”

　　“【紫晶风铃】你这个一肚子坏水的骚女人！”

　　姚烨心中对二人的评价如此的直观。

　　阳羽站在【半神】宿舍门前，眸中神色连变，最终化作了无比的坚定和自信，他上前轻轻地叩门。

　　让阳羽郁闷的是，他叩了一分钟的门，里面根本没有一点动静，事实上，如果阳羽会穿墙术进去一观的话，他一定会发觉此刻的【半神】正在里面呼呼大睡，而且，在他的右手上，握着一个玉质的女孩雕像。

　　这个雕像整体呈现一种浅浅的绿色，在灯光下，竟然散发出点点的星芒，十分奇异。玉像雕刻的是一个极具古典韵味的美女，长发及臀，身着一身长袍古衣，眉目如画，并且双眸中透露出丝丝含蓄的情意，美轮美奂，虽然只是一个无生命的雕像，但却散发出一种活灵活现的神韵。

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　没有办法了，知晓了【半神】不喜欢睡觉的时候被人打搅，阳羽本来想用一种看起来更加礼貌和缓和的敲门来打扰人家，却是没想到【半神】竟然睡觉睡得这么死，而时间紧迫，多耽误一点时间，便相当于少增加了一点【九幽冥焰】的副本开发度，阳羽只能来个硬性骚扰了。

　　门铃声响了三遍的时候，床上的【半神】翻了个身，继续睡。

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　响到第六遍的时候，【半神】闭着眼睛将身旁的被子一把拽了过来，直接蒙上了脑袋。

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　当门铃声响到第九遍的时候，【半神】一把扯开了被子，如同是情欲勃发的男人撕掉美女最后一块遮羞布一般急迫、凶狠甚至夹杂着一丝疯狂。

　　【半神】此刻的脸色就如同是冬天的寒霜，简直就是要择人而噬，他三步并作两步冲到门前，一把拍在按钮上，门从中间往两侧分开。

　　也没管眼前站着的人是谁，【半神】直接用极为生硬的语气道：“告诉我找我的理由，如果让我觉得不成立或者牵强，那你就不用在国家队混了。”

　　“呵呵……”

　　见到【半神】这幅模样和语气，阳羽竟然是感到有些好笑，他脸上显出一副真诚的神色，伸出手道：“【半神】，咱们又见面了。”

　　【半神】定睛观瞧，一下子认出了阳羽，心中略感惊异，他是知道阳羽今日刚来就“大放光彩”，成为队员心中的不折不扣的暴徒，只不过他对这一切都不感兴趣，他只想做好自己的事，做自己爱做的事，其余一切，都难入他的法眼。

　　“哦，你来找我有什么事？”

　　尽管脸上的表情有所缓和，但【半神】的语气还是显得生硬。

　　“想请你入队，一起干一件你很感兴趣的事情。”阳羽对【半神】的冷淡不以为意，仍旧面露微笑道。

　　“抱歉，没时间。”

　　说完这话后，【半神】也没管阳羽，伸手就欲按下关门按钮，他现在午休被打扰，心情很不好，即便是【银河】来，也得碰一鼻子灰。

　　事实上，平时组织任何训练和其余的活动，除非是教官定下一队的七人必须到场，否则，【银河】根本就不会来【半神】这里，他们连说一句私人的话都难得，【银河】知道【半神】的性格，不买自己这个队长的帐，但【银河】却拿【半神】没办法，因为【半神】是教官，乃至中国CBW组织委员会都极为重视之人，自己尽管无论现实还是游戏里都是实力强大，尤其是现实当中，他知晓【半神】仅仅是一个草根出身，如果非要说他跟普通人又什么不同的话，那么就是【银河】是出自一个没落的武术世家，现实中会耍两套枪法的花把势，【银河】想要搞死【半神】简直是太简单了，但是一旦加入CCBY国家队之后，【半神】便不是【银河】随便就能动了，而【半神】更是因为在国家队里实力垫底，又因为性格的关系，处处遭受冷眼和不待见，导致其一夜之间觉醒，成为《霸业》这个神奇的虚拟世界中，可被尊为“神”的人物，实力绝对不在自己之下，所以，现在的【银河】根本连动【半神】的念头都没有，因为【半神】已经入了某些大人物的眼中了，这就不是【银河】能够去触碰和打压的了。

　　有了【银河】的影响，又有了自己深不可测的实力，【半神】在国家队里，就是一个超然物外的存在，他要睡午觉，除非有紧急的事情，那么教官会通过电话直接找他，要说是来到他的宿舍门前故意将自己从午休中硬生生吵醒电话，眼前这个叫阳羽的家伙，绝对是第一个。


第317章 请“神”！（中）

　　【半神】对阳羽口中所说的那“很感兴趣”的事情嗤之以鼻，当真是听都不愿意听的，因此直接就打算关门了，却是没想到，竟然被阳羽一声冷喝打断。

　　“等等！”

　　这还不算，阳羽还一把攥住了【银河】的手腕。

　　“恩？”

　　【半神】感到手腕上传来一股子超越普通青年该有的强大力道，心中怒气上涌，冷哼了一声，猛然间发力往回一扯。

　　阳羽也没想到【半神】竟然这么有劲，他本来情急之下抓得有点猛，正感觉不好意思，因为他是知道自己的手紧的，被孙不平训练了半年多，确实是高于同龄青年不少的，但此时从【半神】的手腕处传来的拉扯之力简直如同是猛牛悍马的力量，幸亏阳羽正要准备松手的，否则，很可能就出洋相，被【半神】拉扯得往前趔趄了。

　　只不过，顺势松手的阳羽心中却是升起了一股子尽在掌控的感觉，重生的记忆中，关于【半神】的记忆碎片告诉了他一个从【晓天下】组织里花钱买到的信息，那便是【半神】成神之前的家庭状况以及他的一些个人关系。

　　正是因为脑海中有这些不知是真是假的资料，才让阳羽决心前来【半神】这里一探究竟，如果，那资料是真的，那么阳羽会利用自己的“预知”来帮助【半神】找到那个让他牵肠挂肚的心仪女孩……

　　如果那资料是假的，那么阳羽便只能通过自己的实力来征服【半神】，他会透露出自己掌握了“领域”这种只有神才能领悟出来的至高规则的秘密，借以引起【半神】的兴趣，然后提出来在游戏里决战一场，最后，无论成败，都让【半神】帮自己这一次忙，一起去开荒【九幽冥焰】。

　　阳羽当然希望最好是第一种假设成立，这样他能够拉【半神】过来的成功几率简直就是100％，而如果是第二种假设成立的话，他就只能有50％不到的几率了，毕竟，但凡这些能够觉醒成为“神”的人，都会有一股子极为特别的古怪脾气，阳羽现在是无法摸透的。

　　而现在，发现表面上略显单薄的【半神】的手劲竟然比自己还大之后，阳羽心头已经开始微喜了，这岂不是证明【半神】现实中也是“练”过的么？这样以来，重生前【晓天下】提供的那份大价钱的关于名动中国区的几个“神”之一的，唯一进了CCBY国家队的【半神】的资料，就有可能是真的了。

　　这个时候，看着【半神】已经极度不善的不光，阳羽却是做出一副高深莫测的样子，语气有点飘渺道：“如果我能圆满你心中那唯一深深的羁绊的话，是否有跟你一谈的资格呢？”

　　【半神】身形微不可查的一震，双眸中陡然射出令人不可逼视的神采，他直视着阳羽的清澈而神秘的眼睛，瞪了一会儿，才又冷笑一声道：“无稽之谈！”

　　说完这话后，【半神】当即后退一步，又要按关门的按钮了。

　　只不过，这次阳羽没有阻止，而是用一种莫名的眼神看着【半神】，在两边特殊材料的门板缓缓合拢的时候，亦是冷笑着：“那个一直追寻着的梦中人啊！错过了眼前的机会，怕是永远都只能在梦中相见了吧！”

　　说完这话后，阳羽转身就走。

　　“嘭！”

　　【半神】也顾不得按开门电钮了，直接就从还未完全合拢的门缝间挤了出来，仿佛一辆开足马达的火车头。幸亏这门是特殊材料制成，属于智能门户，发觉内部的被认可的户主企图用暴力开门，马上就用一种极快的速度往两边打开，这才避免了【半神】在情急之下被挤出点问题来的大事。（对CCBY国家队来说，发生在【半神】这个绝对王牌身上的任何一点影响到比赛发挥的小事都是大事）

　　这次轮到阳羽的手腕被【半神】一把攥住了。阳羽转过身来，面色却是变得平静。

　　“跟我进来，我有话要问你。”

　　【半神】不由分说拉着阳羽就往里走。

　　“咳咳……”

　　阳羽用力保持站住不动，面现古怪之色道：“我说【半神】兄，在下乃是纯爷们，可没有那种嗜好的。”

　　【半神】在心绪波动极大的情况下却是没有理解阳羽话，手上更加用力地拽，头也不回道：“什么嗜好爱好的，我都可以满足你，只要你进来把话讲明白了。”

　　阳羽听得是心中大汗，怎么觉得这话让自己鸡皮疙瘩起了一身捏！

　　这个时候，阳羽只能无奈地如同一个少女被强奸犯拖进了阴暗无人的死胡同一般，被【半神】生拉硬拽着给拖进了他的私人宿舍。

　　尽管脸上表现出十分不情愿的样子，但阳羽心中却着实兴奋了起来，这是他的机会，能不能将【半神】这个真正的《霸业》世界中的“神”拉到自己的阵营里来，就看这几分钟了。

　　“阳羽，你刚才的话是什么意思？那些事你怎么会知晓？”

　　【半神】眼睛死死瞪着阳羽，哪里还有平时那种冷漠淡然，目空一切，无视一切的样子，一副心急如焚的神色。

　　阳羽却是不急，脸上的神色很是平静，他目光装作是不经意般在【半神】的格局简单的宿舍里快速扫描了一下，这一下可不打紧，有两样东西立即就深深地印在了阳羽的瞳孔当中。

　　一个，便是墙壁上挂着的一杆仿佛是装饰物的古朴红缨长枪。这长枪从表面上只能感觉到其年代的久远，但是阳羽不知道怎么的，凭借着超人一等的第六感，竟然从这把古朴的长枪上感受到了一种一往无前，而又刚柔并济，如同亢龙有悔一般的厮杀意境。

　　另外一个，则是【半神】刚刚睡觉的床铺上，那被子的一角处，露出来的一截淡绿色的玉制雕像。

　　露出来的一部分，乃是一个古装美女的上半身部分，头发很长，露出来的一半体积也没有把美女玉像的长发完全显露完毕，在室内的灯光下，这雕像竟然会散发出一阵一阵的点点如星似幻的光芒，简直就像是神话世界中的宝物一般。

　　看到了这两样东西的阳羽，再加上刚刚自己的一番话惹得【半神】如此面色大变而专注的样子，阳羽心中已经无比确定了，【晓天下】组织前世那份被公布出来的有关【半神】的资料，是真的！


第318章 请“神”！（下）

　　“你怎么会了解到我和她的事情？”

　　面对着【半神】死死盯过来的目光，阳羽却是面露高深莫测之色，他用一种欣赏的眼神看了【半神】几秒钟，而后轻轻偏过头去，眼睛毫不避讳地看向那半截露出来的玉制雕像。

　　【半神】随着阳羽的目光看了过去，顿时心中剧震，他现在已经可以确认，眼前的阳羽，肯定是知晓自己的那一段不为人知的关系的，而从阳羽的话中，以及这一番一切尽在掌握的神情中，【半神】抓到了一丝叫作希望的东西。

　　“告诉我！她在哪里？她在哪里！？”

　　【半神】几乎是吼了出来，上前一把就抓住了阳羽的胳膊。

　　这个时候，阳羽知道自己已经在【半神】心目中留下深刻印象了，而且只要自己将资料上的关于“她”的信息说出来，那么他一定会得到【半神】的好感，再装模作样下去已经没必要了，说不定还能得到反效果，毕竟【半神】可是能够成为“神”的几人中的一员，而据阳羽所知，所有成为可以成为“神”的人，其心理上，都不是正常人。

　　“不要问我从哪里知道这些，我可以告诉你，张雅她也进了《霸业》，并且已经大幅度改变了容貌，你可知道，当初你做错了事，为了你的枪法毅然离她而去，给单纯善良的她造成了多大的创伤！”

　　听到阳羽这番话，尤其是连自己在游戏中觉醒的那一刻正视自己的本心的瞬间，清晰地感受到了这个女孩在自己心目中完全烙印得极深的靓影，完全忘不了的“张雅”这两个字都说出来了的时候，【半神】松开了猛抓住阳羽胳臂的双手，大好男儿竟然一下子流出了眼泪。

　　“是我对不起她，是我对不起她！我不该离开她，不该离开她啊！当初年少无知的我，又怎么会知晓，这正是师傅给我的一个考验啊！只有通过了考验，直视自己的本心，我的枪法才能更进一步，结果……我完全地错了！后来当我醒悟了以后，曾经立即回去找过师傅，可惜……师傅已经化成了一抔黄土，永远地离我而去，而小雅她……却也是不知去向。”

　　【半神】此时像是在对阳羽倾诉，但更像是喃喃自语，泪水止不住的流淌，那脸上现出来的痛苦至极的神色，让阳羽都为之动容。所以，阳羽可以放心地顺势将后半部分地信息也透露出来了。

　　“你更不知道的是，她被你伤害之后，却没有忘了你，因为她很清楚自己那单纯的内心，已经属于了你一个人，再也不可能盛得下第二个男人，但是，你对他的伤害，你那无情的眼神，你那面对抉择时的将她毅然的舍弃，却是深深地将她那脆弱的心灵击得粉碎。”

　　听到阳羽说到这里，【半神】已经泣不成声了，他抓住那玉制雕像搂在怀里，一边流着眼泪一边说着“对不起”“对不起”。

　　阳羽暗叹一声，也禁不住对这一对苦命鸳鸯的遭遇而感到同情。

　　前世，【半神】是在阳羽重生前的“终极职业称号争夺战”上才认出了张雅。但是，张雅却流着泪拒绝了他那痛彻心扉的认错和疯狂的爱意，原因很简单，是张雅早便已经认清楚了【半神】，故意参加了“终极职业称号争夺战”的第一场万人大混战，然后走到【半神】跟前强行与之交手之后，才让【半神】心生感应，从而认出了张雅的。

　　所以，张雅尽管看到了【半神】认错的态度以及对自己的爱意，但她还是在痛苦中拒绝了【半神】，因为当【半神】离开她，然后她从巨大的痛苦中恢复过来之后，清楚地认识到自己一直深爱着【半神】，是不可能忘掉【半神】的，所以，她便对着自己死去父亲的坟墓发了一个毒誓，若是【半神】能够率先找到自己，并且主动承认错误，这样自己才会给【半神】重新爱自己的机会，如若不然……那便终生断绝！

　　也是从“终极职业称号争夺战”的第一场万人混战之后，【半神】的性情骤然大变，原本是一个冷漠不问世事高高在上的“神”，却一下子成了整个《霸业》中国区人人惊恐的杀人狂魔，“终极职业称号争夺战”持续了一个月的时间，而【半神】已经在《霸业》中国区掀起了一个月的腥风血雨，并且愈演愈烈，几乎是见到成对的男女玩家就必然击杀，无论其有多么深厚的背景，是些普通玩家还是高高在上的一帮之主，全部死于【半神】的红缨枪下，所以，在“终极职业称号争夺战”临近最后，也就是阳羽重生之前的几天里，【半神】已经获得了一个“断情神”的称号，意指他在游戏中击杀了无数成对的有情人。

　　看着泣不成声的【半神】，阳羽不想让互相深爱着的二人一辈子无法走到一起，从而承受一辈子的痛苦。

　　于是缓声道：“虽然深爱着你，但是张雅却无法原谅你，更不会主动出来找你，她的想法很简单……”说到这里，阳羽忽然间缄口不言了。

　　【半神】在流泪当中，却是无比贯注地听着阳羽的每一个字，如今听到这里，却迟迟不见阳羽继续了，忍不住急声道：“她说什么，她的想法是什么？是什么啊！”

　　此刻【半神】已经不管阳羽是怎么知道的他与张雅的事情，又是如何对张雅的心理都了解的这么清楚，他只想知道，张雅到底是一种什么样的想法，到底还要不要见自己？到底还能不能接受自己的爱。

　　深深地吸了一口气，阳羽目露极为复杂的神色，盯着【半神】的双眸道：“这些话……张雅不让我告诉你！”

　　【半神】看向阳羽的目光中陡然间露出了骇人的精芒，仿佛一下子穿透了阳羽的瞳孔，直视其内心，直到看清楚从阳羽眼神中传出来的那种清澈无私，甚至带着一些对自己和张雅之间的事情的感慨和不忍的目光之后，【半神】才骤然间闭上了眼睛，但是脸上明显已经不如刚才那般悲痛，再次睁开眼睛时，阳羽从他的眼神里，从那未消尽的悲伤与歉意悔恨当中，还看到了一丝坚定，一丝重新找到了某种值得一生奋斗的动力。


第319章 震惊

　　“阳羽，我认了你这个兄弟，如果你不主动告诉我，我不会去询问你跟张雅的关系，我也不要求你将张雅的真正想法透露给我，一切……都等你自己愿意说出来的那一天！”

　　此刻，【半神】眼眸中的神色几乎全部转为了坚定，他沉声道：“我知道你跟张雅保持着联系，我会让你看到我的转变，会让你看到我对张雅的心意，直到……她认为，我合格的那一刻，你再将她的想法告诉我吧！”

　　阳羽心中已经开始忍不住大汗了，他想不到【半神】竟然能够推断成了这样一种情况，还以为自己跟张雅私交极好，这次借着进入CCBY国家队的机会，看不过【半神】之前无情的离开张雅的事情，特地为张雅来打抱不平来了。

　　暗叹一声，阳羽知道，在这个时候，他的谎言必须要继续下去，但是，既然事情已经发展到了这一步，【半神】有了这样的想法，那么自己就不能将张雅在游戏中的ID直接暴露给【半神】，而是必要给自己留有一定的缓冲时间，好让自己去接近张雅认识张雅，从而真正成为与张雅私交很好的那个人，这样以来，到后来促成了【半神】与张雅见面之后，那么自己编制的善意的谎言便能够完全圆满了。

　　直视着【半神】那坚定的目光，阳羽微微露出一丝感动之色，又似有些苦恼地摇摇头道：“不知道怎么的，当初在【朱雀城】见到你的第一眼，就发现跟你很有兄弟缘，而现在，你的这一番话，你的这一番作为，你的眼泪……我是相信的。”

　　听到阳羽说出了这话，【半神】的目光中，第一次对阳羽表露出了一种极为难得的亲切之意，他直视着阳羽的眼睛，却是没有说话。

　　“我只能在不触犯我做人原则的前提下，告知你一件事情。”

　　【半神】全身的细胞在这一刻陡然间全部活跃起来，他知道，阳羽接下来的话，必然是成为自己能够见到张雅，甚至是与张雅重归于好的关键！

　　“她也进入了这个游戏。张雅用她的一辈子为赌注，来对你进行一个考验，在游戏里，找到她……这是你唯一，也是最后的机会！”

　　说到这里，阳羽的语气已经变得严肃起来，他并没有多说一些别的，单单这“找到她”三个字，就足够【半神】去为之疯狂的奋斗了。

　　【半神】的呼吸立即急促起来，他上前一把攥住阳羽的双手，沉声道：“阳羽，我认你这个兄弟。”

　　然后，【半神】猛然间转过身，对着墙壁上挂着的神秘红缨长枪“扑通”一声跪了下来，坚定道：“师傅在上，徒弟必定找到小雅，然后，在您的坟前，忏悔！”说完，重重地磕了一个响头。

　　……

　　CCBY总部，一楼大厅。

　　这是阳羽一天之内第三次进入这里，第一次是打破了宫轩斐的头，第二次是跟【玲珑羽】和【雨师妾】一道进来，为了办理入队手续，而这一次，便是他第三次进来了。

　　说起来，阳羽也是有些奇怪，因为他们所在的地方可是CCBY总部，也就是整个中国的大学生霸业职业联赛的总部，但是，根据阳羽的观察，这里边，全部都是国家队的成员，然后就是神秘教官和那个办理手续的冷峻胡哥等必要的工作人员，其余的属于CCBY但不属于国家队的成员是一个没有。

　　也就是说，在神龙基地里的CCBY总部里，是仅仅只有国家队成员拥有进入和使用居住权的。

　　大厅仍然是一如既往的喧闹，这种喧闹可不是菜市场和小孩玩耍的喧闹，而是一种大家各自的小团体坐在一起热烈交流着的活力感。

　　阳羽的到来，再一次让整个喧闹的大厅一下子陷入了寂静当中。

　　所有人都瞪大的了眼睛，因为阳羽的身边，跟着一个人。

　　这是让他们这些CCBY国家队成员需要仰视的人物，也是暗地里，很多队员已经将之放在了比队长【银河】还要高出一线的最高层次的第一高手！

　　【半神】！

　　他们都没有想到，【半神】竟然会跟阳羽这个新来的暴力分子搅合在了一起，要知道，平时的【半神】从未跟任何CCBY国家队成员并肩一起走过，哪怕是整个国家队的队员中最有权势的队长【银河】也不行！

　　这里边有什么猫腻？

　　所有人看着这一对谁也想不到的组合出场，都傻眼了。

　　“羽哥，你来了啊！”

　　姚烨连忙兴奋地跑了过来，然后想起了什么似的，回头往后一招手，道：“快过来认识羽哥。”

　　上官智和丁冲再次对视了一眼，均从对方的眼神中看到了一丝坚决和一搏的意味，一咬牙，从桌子后走了出来，走到阳羽跟前，同时恭敬地叫了声“羽哥好”。

　　所有人顿时瞪大了眼睛，丁冲和上官智这两个平时不怎么出彩的最底层四队队员怎么也跑来跟阳羽这个暴力分子勾搭上了，难道他们已经可以不用顾忌【银河】了？还是真不想在国家队得到发展了？

　　不少有心人已经在暗暗思量了，他们虽然对阳羽的实力不清楚，但是却知道阳羽是不怕【银河】的，都在猜测阳羽是不是在现实中有什么不弱于【银河】的后台。

　　“【半神】哥好！”

　　姚烨恭敬带着一丝畏惧地对阳羽旁边的【半神】问好，此时他简直是将阳羽视为妖人了，竟然真的将这个站在整个CCBY国家队最顶端，无视【银河】的地位，超然物外的【半神】给请了出来，这太不可思议了。

　　更加让姚烨兴奋地发颤的是，从未对他正眼看过的【半神】此时竟然扫了他一眼，然后微微点了点头。

　　天呐！【半神】这个妖孽竟然回应了我！我进入到他的视线里了！我要疯了！我要疯了！

　　姚烨激动地大脑充血，已经控制不住自己了，在他的心目中，阳羽只是一个偶像，并没有【半神】带给他的震撼大，对他来说，已经展现出了无敌且深不可测实力的【半神】，乃是他们这些国家队成员想攀都攀不上的人物，如今，明显这一扇大门正对自己露出了一个缝隙了，正要跟【半神】再多说几句话的时候，两声清脆婉转的好听声音同样传了过来。


第320章  88号头盔室

　　“哥，你来了。”

　　“阳羽，你竟然真把这尊神仙给请出山了呢！”

　　却是【玲珑羽】和【雨师妾】走了上来，她们跟阳羽有约定，这个时间要在大厅里汇合，然后一起去三楼的训练室里冲击【九幽冥焰】副本。

　　听到了“阳羽”这两个字，姚烨浑身忍不住一个激灵，发热的大脑一下子冷却了下来，他感到自己刚刚差点就要失态了，既然阳羽连【半神】都能请出山来帮忙，那么……最大的妖孽，应该就是自己的这个偶像啊！

　　想到了这里，姚烨看向阳羽的眼神更加的崇拜乃至狂热起来。

　　阳羽笑了笑道：“七个人，已经到齐了，咱们走吧！”

　　说完这话，率先往楼道处走去，【半神】面色平静，跟随其后，再之后便是一队的【玲珑羽】和【雨师妾】，然后是三队的姚烨，最后则是四队的上官智和丁冲。

　　这二人如今大脑一片空白，已经被这个天上掉下来的馅饼给砸晕了，他们怎么也想不到，阳羽这个敢跟【银河】对着干的暴力分子竟然会看中了自己，而且转眼间竟然得到了【半神】这么个高高在上的神级人物的支持，加上【玲珑羽】和【雨师妾】，这就是三个一队的队员啊！

　　这还了得！

　　二人只感觉自己每一步就像是踩在了棉花里，十分得不真实，都不知道自己是如何在所有人那几乎要瞪出来的眼珠子中，走上楼梯的。

　　看着阳羽一行七人，在阳羽的带领下往楼上走去之后，大厅中久久沉静，所有人都是面面相觑，均从对方的眼神中看到了震惊，看到了不可置信，还有一抹莫名的思索之色。

　　难道说，从此以后，CCBY国家队，要变天了么！？

　　……

　　“羽哥，这就是我们在国家队里的训练场了。”

　　阳羽看着姚烨指着的一个操场一般大的广阔地域，以及里面的园林、草地、花圃，甚至是隐隐约约透露出摆放在地上的各种各样的训练器材，脑子一时之间有些转不过弯来。

　　看到了阳羽的疑惑，【玲珑羽】娇笑一声道：“哥，这是我们的体能训练场地，和冥想场，头盔是不在这里的。”

　　阳羽脸上显出了了然的神色，心中就暗道：这个地方就如同一个世外桃源一般，花花绿绿，空气也是格外清新，而且这么多花草树木，自己竟然很少有能够叫上名字来的品种，难道说，这些东西，都会有利于队员们领悟技能么？

　　心头略一思索，阳羽认可了这个推理，否则也不能叫做冥想场了，而且他发现，自己仅仅在这里的外围呆了片刻，竟然就发现大脑思绪变得极为清晰，思路畅通，浑身的细胞似乎是充入了一种特别的能量，显得十分活跃。

　　看来这些花草树木有猫腻！

　　“羽哥，这些单间，便是我们的个人头盔室了，听教官说，下年，咱们就可能用上游戏营养舱了，到时候，咱们甚至可以一个周到一个月的时间不吃不喝的躺在营养舱里玩游戏了呢！”

　　听到姚烨侃侃而谈，阳羽心下震惊，国家队果然待遇非凡，他可是清楚地很，《霸业》游戏营养舱，正式向全球玩家推出，也就是普及的时候，是《霸业》开服三年之后，自己也是在那个时候花钱买了一个豪华型的。听姚烨这么一说，国家队成员应该是比普通玩家提前一年半多的时间享受到了营养舱的便利和巨大优势了。

　　“好，我们进去吧！”

　　阳羽对着众人点点头，根据姚烨的讲解，他走到了一个标记着“88”号的单间前，将自己的那个微型遥控器拿出来，按了上边一个按钮之后，单间的门果然缓缓上升。

　　进入到单间里，再次按了一下这个按钮，看着缓缓关闭的单间门，阳羽心中感叹，以后，这个“88”号头盔室，就是自己的专用头盔室了，除非是自己的年龄够了，大学毕业离开国家队，或者犯了重大错误被国家队剔除，否则，这个单间就只能自己一个人使用了。

　　往单间内部看去，竟然还有隔间，精美的软床，洗浴室，卫生间，设施相当完备，而且阳羽还知道，床边那个跟一楼大厅中的那些特殊触屏桌子相似的桌子，便拥有着类似的功能，只是它“变”出来的不是饮料，而是只有两种东西，白开水，和压缩饼干。

　　阳羽对这一点设计是十分不解的，如果吃喝就这两样东西的话，那么除非是游戏狂，为了玩游戏，吃喝都感觉不到味道或者说是完全不在乎的那种人才能在单间里呆住，绝大多数人，肯定会出去吃饭，出去喝饮料的。

　　想到这里，阳羽明白了，为何大厅里会有那么多国家队成员一边惬意地品尝着各种高档饮料一边聚在一起聊天了，甚至是姚烨走出神龙基地去闲逛，以及【玲珑羽】和【雨师妾】二女出去吃麻辣烫，这些事让阳羽有了一种想法。

　　会不会是高层人员有意为之，就是为了让他们这些人不要完全沉浸在游戏里，每天都要拿出一点时间来互相交流经验，去冥想场里感悟技能，甚至是走出神龙基地去感触外边的花花世界，这样做，很可能会对技能的领悟产生一些好处。

　　一切都是为了技能！

　　重生而来的阳羽比谁都明白，《霸业》中决定玩家实力的关键因素，不是装备，不是等级，而是技能！

　　技能第一！其余的东西再对玩家实力的提升幅度上，当真是要排在技能之后的！

　　阳羽可以想象，如果是掌握着神级基础技能的大学生，那么铁定会被国家队第一时间吸收进来，并且会毫无悬念地直接进入一队。根据他重生的经验，前世在《霸业》开服七年之后的“终极职业称号争夺战”上，能够用出神级技能的人只有两个，一个【宇智波鼬】，一个是【疯狂胖象】，整个中国区，在游戏运行了七年的情况下，将基础技能领悟至神级的就只有这两个人！


第321章  九幽！

　　若不是他们两个都已经过了年龄，不是大学生了的话，那么就凭着如今他们已经领悟到圣阶的【圣·爆炎地火柱】和【圣·佛怒莲花】，已经可以板上钉钉成为CCBY国家队一队队员了。

　　根据阳羽跟一队和二队的几人交手的情况估计，现今的国家队里，根本没有一个人掌握了神阶的技能，而阳羽还看出了一些东西，能进入国家队的这些人，大多都是通过【人阶】秘境任务的时候得分比较高，从而获得各自主城比较高级的传承的幸运儿，而他们自然更加看重自己的秘典技能，把大多数时间都花在了对秘典技能的锻炼和领悟之上，基础技能并不是不重视，只是精力有限，只能排在秘典技能之后来修炼了。

　　床上的《霸业》游戏头盔绝对是特别设计的，正面是“中国”二字，反面是一面五星红旗，阳羽首先按了头盔上一个按钮，然后出来一个如同微型计算器般的界面，将自己办理入队手续时得到的那一组独一无二的特殊码输入进去，头盔上的绿色小灯亮起来的时候，阳羽才微微一笑，正式戴上了头盔，躺在了床上。

　　“陌生玩家，第一次登入《霸业》中国区特殊服务器。”

　　“身份验证中……”

　　“数据同化中……”

　　“玩家信息确认如下：ID：【羽芒】。

　　归属国区：中国区。

　　归属主城：【朱雀城】。

　　实力境界：【人阶】九段。”

　　“请玩家选择进入地图。”

　　随着系统的提示音，在阳羽的面前，出现了四个转动的漩涡，漩涡最终化成了四幅图画，也就是标志着是四个地图。

　　主地图：【大荒】。

　　副本地图：【兽神山谷】。

　　副本地图：【九幽冥焰】。

　　副本地图：【魔界森林】。

　　通过姚烨的讲解阳羽已经知晓，国字号的特殊城市地图以及大部分的副本，都在主地图【大荒】当中，三大王者副本则是与主地图分离的，他们这些CCBY国家队成员，每次进入游戏的时候，都要选择进入的地图，通常状况下，都是选择【大荒】直接进入，而若是想挑战三大王者副本的话，那么就选择自己要挑战的副本进入。

　　阳羽没有犹豫，直接选择了【九幽冥焰】。

　　何谓九幽？

　　地狱九重，又称“九幽”，加上阎王总管，所以有“十殿阎罗”。“九重”即“重九”，所以阴山背后有二九一十八座地狱。世间万物都要经过地狱的审判，才决定生死转轮。

　　阎罗王为地狱之首，属下的十八位判官分别主管十八层地狱。

　　第一层拔舌地狱

　　第二层剪刀地狱

　　第三层铁树地狱

　　第四层孽镜地狱

　　第五层蒸笼地狱

　　第六层铜柱地狱

　　第七层刀山地狱

　　第八层冰山地狱

　　第九层油锅地狱

　　第十层牛坑地狱

　　第十一层石压地狱

　　第十二层舂臼地狱

　　第十三层血池地狱

　　第十四层枉死地狱

　　第十五层磔刑地狱

　　第十六层火山地狱

　　第十七层石磨地狱

　　第十八层刀锯地狱

　　……

　　突破九幽十八重地狱者，则可直面六道轮回，消解自身因果业力，超脱三界外，不在五行中……

　　阳羽摇了摇头，对系统这种神话飘渺的解释感到无语，他可是很清楚，《霸业》可不是修真和神话类的网络游戏，系统是绝对不可能让玩家掌握着神仙一般的技能，即便是基础技能练到了神阶，那也是如同是武林高手将九阳神功练到了极致一般，都是有迹可循，威力让玩家都能接受的，不可能出现如同神仙一般，一指头就能消灭千万条性命，一祭出法宝连一座高山都能轰平，这在《霸业》里是完全不可能出现的。

　　不过，根据阳羽重生七年的游戏经验，系统在进入副本前的提示，以及对一个副本寥寥几句话的解释，无论多么的不靠谱，到通关副本之后，总会让玩家明白过来，这些提示都是大有深意的。

　　对于阳羽来说，他已经听【玲珑羽】和【雨师妾】介绍了【九幽冥焰】，说是要通过十八个关口，也就是十八层地狱，然后才能见到最终BOSS【阎罗王】，而根据这些提示，阳羽隐隐感觉到，这个【九幽冥焰】王者副本，绝对不是他们现阶段能打通的，因为系统的几句介绍过于恐怖了一点。

　　直面六道轮回，这是不是意味着玩家可以通过六道轮回，直接修改自己死亡后的惩罚呢？

　　超脱三界外，这其中的天界、冥界、人界，三界，是不是对应着玩家的【人阶】、【地阶】、【天阶】三个实力境界呢？

　　不在五行中，其中的五行，是不是正对应着《霸业》中国区的金、木、水、火、土五系元素力量呢？

　　根据系统提示的通关这十八层地狱的信息，阳羽心中已经暗自有了心理准备了，要想用一个下午甚至再加上一个晚上的时间来打通【九幽冥焰】，估计是天方夜谭了，甚至阳羽猜测，这个【九幽冥焰】，弄不好是根据玩家实力到达【地阶】甚至是【天阶】的层次上设计出来的高难度副本。

　　但是阳羽也有信心能够从中获得一定的好处，因为【玲珑羽】和【雨师妾】说过，他们一队的七人，在【半神】仅仅当了个“合格”的近战输出者的前提下，将【九幽冥焰】的副本开发度推进到了7.4％，那么阳羽相信，如果自己和【半神】能够全力发挥的话，加上【玲珑羽】和【雨师妾】等人的辅助，要打破这个进度并不困难。

　　而根据【九幽冥焰】的构成，十八层地狱中，每一层的最后，都是一个BOSS级的判官人形怪，而作为三大王者副本之一，这里面的怪物，能够堪称BOSS级别，那么其爆出精品的质量和几率，绝对不是普通副本可比，当然，难度系数也是成倍增长。最关键的是，这里面的怪物，一旦上升至BOSS级别，那么其死后，都会必然爆出一样东西——【补天石】。


第322章 主簿鬼！

　　【补天石】爆出的数量根据BOSS的实力以及系统的随机概率决定，通常都是一块，这是一块在国字号地图中极为珍稀的石头；一块在《霸业》主系统服务器中根本不爆的石头；一块可以让一件紫色装备，硬生生提升到五彩色的石头！

　　阳羽今天下午挑战【九幽冥焰】的心理底线就是：至少通过一层地狱，也就是说，要干掉一个BOSS级的怪物判官！

　　面前是一道透露出丝丝红色的巨大兽脸铁门，铁门上两个幽深妖异的古朴大字：幽冥！四周是无尽的黑暗，只有脚下的光圈，闪耀着银白色的诡异光辉。

　　七个光圈，七个人。

　　阳羽将其余六人都组入队伍，而后面对着这扇通往地狱的大门，皱了皱眉头道：“我有件事不明白，如果我们推门而入的话，是从哪里开始呢？是之前你们已经保存的7.4％的进度那里开始，还是重新开始？”

　　【雨师妾】道：“在CCBY的所有国字号副本里，都有一个特点，那就是队长保存原则。也就是说，只有当时冲击副本的时候的队伍中的队长也来到此地的话，那么咱们就可以从7.4％的进度那里开始，一起冲击副本了。很明显，【银河】不在这里……”

　　阳羽面无表情地点了点头道：“我明白了，那么，开始了！”

　　……

　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……后入剪刀地狱，铁树地狱。

　　周围那似乎从幽冥深处传来的诡异而飘渺的声音响在众人耳边，地狱的大门在身后合拢，面前是一个火的世界。

　　熊熊的烈火在四面八方燃烧，这伙却没有什么稀奇，从颜色上来看，是那种跟普通火焰差不多的红色。烈火包围了一个古朴而破旧的血色广场，广场上，出现了一副让人难以接受的画面。

　　很多红绿相间，长相狰狞的小鬼，正用钳子，用钩子，将一个个NPC灵魂体的舌头给从口里拉了出来，最长的能超过一尺，拴在铁链上拉着戏耍。不时用皮鞭抽打着，NPC灵魂体那痛苦的哀嚎充满整个广场。

　　“呕……”

　　姚烨、上官智以及丁冲三人，已经忍不住开始干呕起来，这是他们第一次见到如此变态和恶心的景象，实在是被系统给坑苦了。

　　阳羽回头看了看，【玲珑羽】和【雨师妾】肯定是来过几次的，此时尽管没有呕吐，但是脸色也已经变得十分难看。七人中，就只有【半神】和阳羽二人能够保证面色不变。【半神】是因为他天生心性沉稳，心坚若铁，关键是这层拔舌狱他们一队已经来了不下十次了，对于【半神】来说，这里的恶心而恐怖的景象，已经不能带给他心灵上的阴影了。而阳羽则是拥有着重生的经验，他可是已经体验过多次了，先不说最近的幽灵鬼堡中的鬼兵鬼将杀人是将人吸成人干，单单他前世通过【地阶】和【人阶】的副本时，就有不少是属于恶心人类型和恐怖类型的，这种画面，他实在是见的多了，离他的承受极限还差一大截。

　　“排好队，一个个来，你们的名讳、年龄、死因，买路钱，一样样交代。”

　　一个头生双角，眼冒红光，下巴上一缕山羊胡，身着长袍的书生模样的小鬼坐在一张桌子前，头也不抬，对着阳羽等人冷冷说道，同时手上已经准备好了纸笔，毛笔蘸了一些墨水，正要下笔。

　　【玲珑羽】悄悄探过头，在阳羽耳边轻声道：“这是第一层的主簿鬼，千万别对它使用类似探查术一样的技能，否则它会立即发狂变身，也会导致整个广场的小鬼集体爆发的。这样以来，难度就会剧增。”

　　阳羽微微皱了皱眉头，低声问道：“那你的意思是，要按着它的思路来了？”

　　【玲珑羽】无奈地点点头道：“只能这样了，配合着这个主簿鬼的要求，将咱们的信息编的靠谱一点，还要交上至少10个金币的买路钱，便能够在它不发狂的前提下进入广场消灭那些小鬼了，而这个主簿鬼对于进入广场的玩家是不会管的。”

　　阳羽用余光扫了【半神】一眼，见其脸上仍旧是一副面无表情的样子，但面对着这个主簿鬼的瞳孔中，却是射出了一抹不屑之色。阳羽嘴角微微一翘，继续问道：“如果按照你所说，咱们在这个主簿鬼身上得花多长时间？”

　　【玲珑羽】苦笑道：“通常都在半个小时左右，这真是个啰嗦的鬼，根本就是系统故意设定的消磨大家时间的东西。哦，还有钱。”

　　一人至少10个金币才能保证这个主簿鬼不发狂，10个金币就是10000元钱，一个怪没打先缴一万块，姚烨等人已经是暗自郁闷了，一万块钱他们不是没有，但对他们来说也不是小数目，身为国家队成员，他们现实中的福利确实很好，但是游戏里却不会享受到无视系统平衡的那种好处了。

　　事实上，国字号特殊地图和特殊副本，已经算是他们这些CCBY国家队成员优于《霸业》中的其余中国区玩家的高等福利了，如果跟其余的中国区玩家比起来，这已经算是破坏游戏平衡了，但是，全世界凡是连通《霸业》服务器的国家，只要有独立政权，只要报名参加了这第一届的CBW，那么每个国家都会有《霸业》开辟出来的特殊国字号服务器，专门用于迅速提高国家队队员实力的，从这一方面来说，又是公平的。

　　但是，这需要队员们通过自身的努力去获得装备、获得技能的感悟、获得等阶的提升，获得金钱等。国字号地图中的爆率高，极品多，利于技能的领悟，这是肯定的。但是，前提是个人付出努力去争取，绝对不会出现系统白送金钱的白痴行为。


第323章 秒杀！

　　因此，姚烨等人手中的金币，都是他们在国字号地图里打怪做任务，一分一分地攒起来的，这种一个怪没打，进个副本第一层，就先花一万冤枉钱的情形，他们也是第一次遇到，也是让他们十分郁闷的事，不过想到即将直面传说中三大王者副本中【九幽冥焰】的怪物了，尤其是将亲眼见到【羽芒】和【半神】出手，以及王者副本中怪物的爆率之后，他们也只能狠了狠心，准备往外掏钱了。

　　玩家若是往外掏钱的话，亦是跟死掉爆出钱币来是一样的，用那种一次性钱包的形态出现，无论里面盛着一个铜板还是一万个金币。

　　可能是发觉新来的这七个新生的灵魂体格外墨迹，这个主簿鬼冒着红芒的眼球闪了一闪，小胡子一抖，狰狞的面孔上露出一副不耐烦的神色，道：“本大爷时间有限，低贱的鬼魂，还不快快报上名来！”

　　阳羽这个时候，心思已经定了下来，他已经确定自己要怎么干了，但因为这次的副本之行关系到明日【玲珑羽】在一队的去留问题，每一分钟的时间都十分珍贵，所以，为避免生出自己预料不到的麻烦，也是为保险起见，他问了最后一句话。

　　“有没有试过攻击他？”

　　【玲珑羽】微微一愣，而后继续轻声道：“除非秒掉他，否则，即便是受到1点的伤害，它也会立即变身狂化的。而这个主簿鬼的双防高得吓人，当初我们打它，无论是物理攻击还是法术攻击，基本都是不破防的，上一次我们集体来的时候，【银河】直接启动了他的大绝招【人剑合一御剑绝杀术】，一下子打掉了它3000多点，近七分之一的血量，这是我们一队队员中唯一能给这个主簿鬼造成四位数的伤害值，但是对我们来说，七分之一的血量和1滴血没有什么区别，只要它没有被一击必杀，那么它的狂化就会在很短的时间内完成，而它的狂化一旦完成，便会发出信号，广场上的小鬼都会狂化，并且全部会以我们为目标蜂拥而至，这便是个团灭的结局，因此，经过几次试验之后，大家还是确认了要按照这个主簿鬼设定的程序来走的方案，这样，才让我们拥有了7.4％的开发度，否则，怕是连2％都够呛的。”

　　阳羽静静地把【玲珑羽】的这一番话都听完，而后面无表情地点了点头，暗自道了一句，怪不得【半神】对这个所有人都没招的缠人的家伙无视了，如果他打出“神”的技能来的话，要秒掉这个主簿鬼确实不算困难，毕竟，神的技能，通常都是无视任何防御的。

　　不过……阳羽是必须要亲自动手了，他现在算个刚刚得到了【半神】的友谊，但却没有得到【半神】的认同，也就是说，他还没有让【半神】看得起。尽管之前曾经有过在【半神】面前秒掉【银河】的举动，但是，那仅仅是让【半神】对自己产生了微笑的好奇心而已，如果要用实力来征服一个人的话，那就让这个人彻底认识到自己是掌握着跟他同样层次或者说是相近层次力量的人，偶尔出彩的表现，在真正的高手的眼里，什么都不是。

　　“好吧！看来最好的办法就是秒掉它了。”

　　仿佛是自言自语地说完这句话，阳羽在众人都还没反应过来的瞬间，便是直接急速后退两步，抖手定弓，瞄准了桌子后的主簿鬼。

　　【凤凰本能】！

　　【凤舞霸王箭】！

　　“嘭！”

　　阳羽的身上，骤然迸射出了金红色的火焰，那主簿鬼似乎是意识到了危险，猛然抬起头来，一双血色瞳孔红芒大盛，浑身上下一下子冒出了黑色的雾气，而且身躯在刹那间急速胀大起来，魁梧狰狞的躯体一下子就胀破了书生服。

　　“不好！他是要狂化！”

　　【雨师妾】尖叫了起来，她根本就不懂得阳羽的技能，所以，此刻对阳羽突然间激发出某个让全身冒出火焰的技能，从而引得主簿鬼狂化，而心生疑惑，若不是她相信眼前这个【人阶】九段，能够干掉【银河】的【羽芒】不简单的话，弄不好就会生出抱怨之心了。

　　这个主簿鬼的狂化仅仅完成了一半，它脚下的金红色五角星却已经勾勒完成，对接完毕，散发出冲天的金红色光芒。

　　“嗵！”

　　仿若重锤轰击在心脏上的感觉，在那道彗星尾巴一般的炽烈火线面前，所有人感到了一种极为压抑的沉重。

　　【凤凰封足阵】发挥作用之后，就是【凤凰净灵阵】了，随着那声如同燎铁探入冷水中的瘆人“嗤嗤”声响起，这个原本身躯愈加鼓胀，黑雾四射的主簿鬼，却是一下子发出了一声惊怒的闷吼，只是一瞬间，它便再次还原到了正常躯体的大小，而它周身的黑色雾气也是消失得一干二净。

　　而这个时候，最后一个步骤的【凤舞】也轰击在了主簿鬼的身上。

　　“啁……”

　　金红色的凤凰自主簿鬼脚下的【凤凰封足阵】里冲天而起，将主簿鬼直接冲了个对穿，嘶鸣着翔入天际，而后化作星芒缓缓散落。

　　“—32104！”

　　这个伤害值惊爆了姚烨等人的眼球，那主簿鬼在头顶扑出的凤凰之下，只来得及发出了一声惨嚎，便是倒在地上，几秒钟之内便是化作黑雾消失不见，地上，留下了一个钱包和一双闪烁着金色光芒的靴子。

　　阳羽将靴子和钱包收入包裹，心中却是暗自分析，看来这个主簿鬼的物理防御力应该在20000左右，怪不得就连一队的队员都很少能够破开它的防御的，根据【玲珑羽】刚刚提供的消息，【银河】发动那招【人剑合一御剑绝杀术】，曾一下子削掉了主簿鬼大约七分之一的生命值，也就是3000点左右，那么这个主簿鬼的总生命值就是2000左右，阳羽如今的三级【凤舞】，无视防御力的杀伤值是21400点，这也是阳羽充满自信的原因，无论主簿鬼的物理防御力有多高，都是一招即秒！


第324章 【半神】的心思

　　不过根据阳羽30000的基础物理攻击力，加上21400的技能攻击力，综合计算的话，打出了32104的伤害值，就证明主簿鬼的物防为20000多点。

　　当然，这必须要算上【凤凰净灵阵】的关键净化效果，否则，谁也能看出来，主簿鬼那浑身包裹的黑色雾气绝对不简单。

　　队伍的分配模式为队长分配，这是早便定好了的，阳羽不需要跟任何人商量，在幽冥之门前的时候，就是以队长分配模式来邀请其余六人进队的，而大家也没意见，因为他们都知道这次的【九幽冥焰】之行，是为了给【玲珑羽】打装备、打技能书、甚至是打【补天石】的，其余人，都是无薪酬帮手的角色，包括阳羽自己。

　　因为有了心理准备，所以即便是一点东西不分，大家也不会有丝毫怨言，但阳羽早便想好了，打出来的东西，只要是【玲珑羽】能用得上的，绝对是优先装备【玲珑羽】，剩下的东西，按照职业，谁需要就给谁，至于钱财和再剩余的物品，阳羽便会将其拿进主地图【大荒】当中，卖给系统特设的某些功能NPC，高价换成钱来分了。

　　这可是《霸业》主服务器中想都想不到的好事，如果是你拿同样一件金色装备在主服务器和【大荒】中分别卖给收购装备的功能NPC的话，那么价格绝对是天差地远，卖给主服务器的价格就是个卖废品收破烂的破铜烂铁价，而卖给【大荒】中系统特设的这些功能NPC的话，则一般都会跟主服务器中的摆摊市场价差不多。这也是系统为了平衡国家队成员难以进入主服务器贩卖物品的补偿。

　　“速度！”

　　阳羽当先冲入了那烈焰熊熊的广场当中。

　　在【九幽冥焰】这个副本里，是不允许骑任何的坐骑的，所以，为了在【凤凰本能】一分钟的持续时间之内尽可能多的杀伤怪物，阳羽直接启动了超级加速的【圣·幻影迷踪】，身影急速而模糊地冲入广场中心。

　　四面八方源源不绝的小鬼蜂拥而来，【天空之眼】给阳羽反馈回来的消息，这些小鬼都是精英怪，拥有1000的物理防御，却拥有10000的法术防御，而它们的攻击手段则是远近都有，但是一点，都是法术伤害，即便是拿着血红色铁钩子的小鬼一钩子闷在你的身上，打出的伤害值也是法术攻击的伤害值，无视玩家的物理防御，而计算法术防御。

　　这，就是法系怪副本的特点。

　　“哥小心，这里的小鬼法术攻击力都不低于一万！”

　　却是【玲珑羽】着急地喊了起来，她可是随着一队来过多次了，每次都是差羽而归，死在这根本无穷无尽的小鬼手中，最好的一次，便是成功击杀了主簿鬼，最后众人咬牙坚持，耗尽魔力，才死了源源不绝的法术攻击一万多的小鬼手中，最终的结果才是创纪录的7.4％。

　　阳羽却是没工夫回应【玲珑羽】的话了，不过，面对着四面八方，仿佛捅了马蜂窝一般蜂拥而至的小鬼们，他却是没有任何惧色，答案很简单，不要说这些小鬼的法术防御达到了10000，即便是在后边加个0，达到了100000，那也被阳羽这个纯物理攻击的射手给无视了，那1000点的物理防御，就是它们的致命弱点。

　　最关键的是，阳羽从来都不缺群杀技能，尤其是……开启了【凤凰本能】模式下的，群杀技能！

　　【半神】根本就没有上前出手的意思，而是抱臂冷眼作壁上观，其实他心里却是出现了一个矛盾的想法，一个是，隐隐期待着阳羽能带给他一些更加震撼的感觉，希望他所承认的这个兄弟，第一个得到了他的友谊的这个男人——阳羽，能够有所发挥，不要让自己的层次拉得他太远。

　　不能怪【半神】如此想法，从他觉醒成为神的那一刻起，他对于自己什么实力很清楚，从在CCBY国家队里跟这些所谓的天才多次的交手当中，他更加清楚自己的差距跟他们有多么的巨大。

　　在所有队员的眼里，他是跟队长【银河】一个层次的存在，因为他跟【银河】的几场大战都是不分胜负，但是有谁知晓，这根本就是他有意为之，目的就是不想让自己坐实这个第一的名头，最起码，在他大学毕业，离开国家队之前，也就是这第一届的CBW结束之前，他是不会毫无忌惮地发挥自己的实力的。

　　真实的情况是，【银河】在他的眼里，根本就是个渣！

　　【半神】的目标其实很简单，去主服务器里寻找真正的高手，决战！他不相信只有自己能够觉醒成为神，肯定会有其余的神存在，而且他还隐隐有种感觉，那就是作为“神”的一员，似乎他会在系统的影响下，跟十二大主城中那一少部分地得到上三进化道传承的幸运儿们对抗，这种感觉诡异而模糊，他自己目前不是很确定。

　　不过如今【半神】的想法已经改变了，从阳羽跟他透露出张雅的秘密来之后，他就一定无比笃定了自己的心思，这一届的CBW之后他就会面临着毕业，当然也会离开国家队，这样就会不受约束地在主服务器大地图中自由驰骋了，他要找到张雅，无论多么困难，无论要找多少天，他都会一直找下去。

　　而此刻【半神】的第二个想法则是，他有点恶趣味地希望阳羽收拾不了眼前的局面，然后回头寻求自己的帮助，毕竟，【半神】很清楚自己的性格，只有实力得到自己承认的人，先不论其品行的好坏，单单实力这一项，就值得自己尊敬，而实力弱小不入自己法眼的人，无论在其余的方面做的有多好，【半神】都很难升起信服的感觉。

　　就像是【银河】，即便是身为CCBY国家队队长，现实中的父亲又是政治局的通天人物，但却也无法在游戏中任意指挥他，若不是顾忌着国家队的规矩，若不是对那个神秘的教练存有一点敬佩之心的话，【半神】甚至不会听他一点号令，用他心底里的直白想法就是：实力不够，就别谈别的，更别指手划脚！


第325章 凤凰流星雨！

　　这就是【半神】这种一根筋的人的潜意识，你不能指责他的错误，毕竟，从小的生活环境以及人生际遇造就了这样一个独特思维模式的【半神】。

　　不过，这种性格对于人际交往是极度不利的，看看【半神】到现在为止根本没有一个知心朋友，甚至整个CCBY国家队当中连能说上几句话的人都没有就看得出来了。

　　而【半神】这种希望阳羽收拾不了局面，然后回头求助自己的想法，其实是对阳羽好的，因为他现在看阳羽很顺眼，把他当成了朋友，注意，仅仅是朋友，却不是同一层次的“平等人”，他想让阳羽知道，为朋友出手，他【半神】是愿意的，但是前提是，你得亲自说出口来，“老兄，我不行了，靠你了”这一类的话，这样，【半神】会毫不犹豫地出手帮忙的。

　　如果阳羽是那种死要面子活受罪，明明自己打不过，但在这么多人面前却无法拉下脸来求【半神】来帮忙的话，那么【半神】绝对不会出手，他的潜意识就是这么想的，这就是【半神】。

　　不过，此时的阳羽，根本就不会思考【半神】的想法，具体来说，他似乎是连【半神】，这个真正的“神”就在旁边看着自己的表现这件事也忘记了，当他浑身金红色火焰，又在【圣·幻影迷踪】之下拉扯出了长长的幻影，风一般冲入同样烈火熊熊的广场当中，看到蜂拥而来似乎无穷无尽的小鬼之后，他唯一想到的就是，那一招从未试过的震撼性组合，要第一次在《霸业》世界里登场了！

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　【圣·漫天箭雨阵】：【圣阶】，射手瞬间朝天空射出引动箭雨的一箭，箭雨以玩家为中心，覆盖范围10米，在10米为半径的圆形范围之内，箭雨的具体释放地点和某处的密集程度完全受玩家支配，箭雨随玩家的移动而移动，箭雨的打击效率为每秒钟72箭，每支箭矢的攻击力为玩家物理攻击的100％。引导时间，瞬发。除非玩家法力不足，否则，箭雨阵无限存在。每秒耗蓝50点。冷却时间，30分钟。

　　【凤凰本能】！

　　【凤凰本能】：【朱雀城】【凤凰二道】及其以上进化道独有技能，该技能为状态技能，玩家释放之后，将会进入【凤凰本能】模式，在该模式下，玩家将会获得如下能力：

　　1，身化火焰碎片，躲避攻击，之后，玩家可在三十米范围之内自主选择现身位置，包括空中。

　　2，玩家启动的所有攻击类技能，包括普通攻击，将全部强制转化为【凤舞】，【凤舞】的技能等级与玩家当前技能等级一致。但是，却不会消耗额外的法力值。

　　技能持续时间：60秒，耗魔：1000点，冷却时间：10分钟。特殊消耗：每次启动，需消耗玩家1000点体力值和1000点生命值。

　　【圣·漫天箭雨阵】+【凤凰本能】！

　　这一刻，整个【拔舌狱】广场，为这一招技能的超绝组合而颤抖了！

　　“轰咔……”

　　半空一道耀眼的闪电划过，惊雷震爆耳鼓，就仿佛是雷公电母拿着剪刀将天空剪开了一道大口子。

　　然后……

　　没有平常启动【圣·漫天箭雨阵】那种如同刮风下雨一般的“呜呜”声音。

　　而是……

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　不是普通的能量箭矢，而是……金红色激光一般的流星火线从那道撕裂的大口子里肆无忌惮地砸落，就仿佛是七十二个特种兵拿着七十二台最高级的火焰喷射器，以每秒一发的速度，向着地面无尽的喷射！

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　……

　　以阳羽为中心，10米半径的圆圈之内，炽焰腾天，成片成片的金红色凤凰双翼大展，高昂地嘶鸣着冲入天际！

　　刹那间，金红色，成了【拔舌狱】的主色调！

　　能量凤凰那鸟中皇者的霸气嘶鸣，成为了所有人耳中的唯一声音！

　　这是一片火焰凤凰的世界！

　　“啊啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　冲进阳羽周身十米范围内的小鬼们，遭遇到了毁灭性的打击！

　　“—50987！”

　　“—49866！”

　　“爆—100543！”

　　“爆—99789！”

　　……

　　这些精英小鬼的法术防御和法术攻击都达到了恐怖的一万，但是很遗憾，它们的物理防御仅有区区的一千点，而对于阳羽来说，即便它们的物理防御是一百万，也是统统被秒的结局，因为他们的血量，亦是仅有一万！

　　而阳羽，通过【凤凰本能】和【圣·漫天箭雨阵】的绝爆组合，从天而降的每一发能量箭矢，都变成了一发实实在在的【凤舞】，却不会额外消耗他的任何法力值！

　　对三级，也就是最高级的【凤舞】来说，每一发，单单忽视防御的固定伤害值就达到了21400点！

　　秒杀这些一万血的小鬼，完全足够！

　　【半神】那冷淡的目光，骤然亮了起来！

　　【玲珑羽】、【雨师妾】，全部瞪大美眸，捂住了嘴巴。

　　姚烨、上官智、丁冲，完全呆滞了，大脑一片空白，思维完全被凝固不动了。

　　所有人的瞳孔中，映射的都是一片片冲天而起的金红色凤凰！

　　那从四面八方涌来的小鬼，根本就无法对阳羽实现近身打击，而在阳羽对【圣·漫天箭雨阵】愈加纯熟的控制和领悟之下，那些拥有远程打击能力的小鬼，只要是在10米的范围之内，通常在刚刚表现出打击姿势的瞬间就被阳羽控制着某一支箭矢直接击中目标秒掉，即便是极少数的拥有超过10米远程打击能力的小鬼，亦会被阳羽用普通攻击化作的【凤舞】在50米之外就干掉了。

　　这是一种超高的输出效率！

　　每秒七十二箭【凤舞】，而且还是由上及下仿若飞机投弹一般的轰击着炽烈的金红色火线，打在精英小鬼身上，则是全部转化成了一只只腾空而起的金红色炽焰凤凰！

　　这种无数道由暴烈极速冲下的火线，而骤然转变为冲上方向的凤凰的视觉落差，带给所有人一种发自内心，无可抵挡的超爆震撼力！

　　这是一场直接撼动每个人灵魂深处的凤凰流星雨！


第326章 攻略错误？

　　事实上，系统不可能设定出无穷无尽的精英小鬼，系统就是要寻找那一个临界点。当某个小队的输出效率，也就是消灭小鬼的速度达到了某个值的时候，便会触发那个点，然后，一切都会得到解决，当然，通常这种临界点都会有一个前提，那就是在消灭XX个怪物之后。

　　阳羽冲入广场中开始消灭精英小鬼的时候，他的【凤凰本能】只剩下了四十八秒，而他的【圣·漫天箭雨阵】是无限释放的，只要他的法力值足够。

　　因此，制约阳羽发挥的必要条件就是【凤凰本能】的持续时间。

　　幸运的是，这个临界点，在【凤凰本能】即将消失的三秒钟之前终于触发，阳羽杀掉了足够的精英小鬼，而他的这个超级组合技能的杀鬼效率，绝对是打破系统规定的输出效率临界点的，因此，当那个杀鬼数量临界点到了之后，两大临界点瞬间同时满足。

　　整个广场上的小鬼在冲击阳羽的路上，忽然之间齐齐化作黑色雾气消失，而众人的耳边也再次听到了那种诡异飘渺的系统提示音。

　　系统：拔舌判官震怒……

　　拔舌判官震怒……

　　拔舌判官震怒……

　　拔舌判官已经亲自坐镇在【拔舌狱】的最终点。

　　若是想进入第二狱【剪刀狱】的话，没有人能够越过可怕的拔舌判官！

　　阳羽没有耽误时间，他以最快的速度将地上接近一百件的绿色、蓝色甚至是金色装备收进包裹，而后，一挥手，道了句“速度走”，便头也不回往广场另一端的黑暗中行进而去。

　　【半神】没有说话，也没有任何的犹豫，直接抬步就走，剩下的人，则是【玲珑羽】最先从呆滞中反应过来，道了句“快走啊”，一脸欣喜地跑了过去，剩下的人，则是又过了五六秒钟才从那种极度震撼的大脑空白中恢复了意识，互相用不可思议的眼神对视了一眼，除了震惊之外，均从各自的瞳孔中看到了一丝炙热，几人什么没说，赶紧跟上。

　　走出烈焰腾腾的拔舌狱广场，则是完全不可视物的一片黑暗，阳羽仅仅能够通过【天空之眼】的极限目力来模糊地看到面前是一条漆黑的石壁通到，这跟红色火焰的广场完全是两个极端，这个通道的深处似乎有着某种诡异神秘的力量，将所有的光线全部吸收一空，而没有外界的光亮，【天空之眼】是不能发挥作用的。

　　【光耀精灵】！

　　【玲珑羽】一抖手中五彩色玉扇，口中轻吟咒语，一个篮球大小的光团冉冉升起，并且如同一只生命体一般欢呼雀跃，围绕着【玲珑羽】欢快得转着圈。

　　而周围的黑暗，也被这【光耀精灵】所驱散。

　　能见度到了五米左右。

　　有了【光耀精灵】，阳羽利用【天空之眼】可以看到十米远，很显然，这条黑暗阴森的走廊远未走到尽头。

　　作为一个射手，阳羽却是毫无忌惮地走在了队伍的最前面，而队伍中的其余人也没有露出任何奇怪之色，反而表露出本来就该如此的神情，作为CCBY国家队成员，他们很清楚，到了【羽芒】和【半神】这个层次的高手，在某些角度，已经可以无视职业差异了，什么法师克战士，战士克刺客，刺客克法师……等等，这些普遍的定律已经完全不适合他们二人了。

　　“你们俩确定这个走廊里随时都会遭受很多小鬼的袭击？”

　　阳羽面带疑惑之色地回头看了【玲珑羽】和【雨师妾】一眼。

　　十多分钟，阳羽一行七人就走在这阴森孤寂的黑暗走廊里，没有遭受任何鬼物的攻击，更没有出现二女形容的很多小鬼突然从两边的石壁里钻出来出现搞突然袭击的情况。

　　【玲珑羽】和【雨师妾】对视一眼，露出一丝果然如此的无奈之色。

　　【雨师妾】叹了口气道：“是攻略的错误。”

　　【玲珑羽】摇了摇头道：“已经习惯了，按照攻略上对三大王者副本的介绍，这条走廊确实是【拔舌狱】中的又一个难点，会有数目不等的小鬼在任何时刻突然钻出来袭击玩家，看来，这攻略又一次错了。”

　　阳羽到是来了兴趣道：“哦？你们手中还有三大王者副本的攻略么？是总部制作的么？”

　　【雨师妾】点了点头道：“是的，但是这本攻略也不完全对，根据我们的实践，【大荒】地图中的普通副本的印证准确率大约为70％，而三大王者副本，则是不到30％，即便是我们开发度最高的【兽神山谷】，按照攻略来打，我们次次团灭，后来彻底将攻略无视，才在多次失败下最终破了10％这个关口。”

　　【玲珑羽】亦是在一边轻轻的点头，姚烨、上官智、丁冲三人却是显出了掩饰不住的吃惊之色，他们是知道手中发的这本攻略在【大荒】主地图里的印证准确率大约为70％左右的，给他们带来的极大的便利，但是却想不到，攻略在三大王者副本里的印证准确率只有不到30％，他们作为三队和四队成员，是没有资格进入三大王者副本的，只有在一队和二队成员的带领之下，才可以作为队员进入，而一直以来，他们三人都不属于跟一二队的某人熟悉的分子，也没有任何一二队的高手浪费时间来带他们，所以，根本就不清楚三大王者副本跟手中攻略的印证准确率。

　　阳羽微一思忖，刚要说话，【半神】却是先开口了。

　　“不能说攻略错误，应该说是攻略印证了数条路中的一条。”

　　阳羽的眼睛一亮，瞬间明白了【半神】的意思，而【玲珑羽】和【雨师妾】等五人则是面露迷惑之色，很显然，他们一下子没明白这句话的意思。

　　也许是受到了阳羽刚刚那一番震爆眼球的华丽表现的影响，【半神】也没有惜字如金，脸上一直以来的高傲和生硬减少了不少，淡淡道：“具体的说，总部发到咱们每个人手中的攻略都是正确的，但是，对于一个副本来说，攻略中只是提供了一条通过的道路……”


第327章 面对第一个BOSS！

　　所有人的目光都集中在了进入副本以来第一次发言的【半神】脸上。

　　【半神】依旧面色淡然，不过他心中却是生出了一种古怪的感觉，自己这是要跟这些人阐述自己领悟出来的一点思路，这要放在平常，是根本不可能从自己嘴里说出来的，今日，受到了【羽芒】的影响，竟然愿意将自己推理出来的一些宝贵经验拿出来分享了。有点不可思议……

　　他的话仍然在继续：“而每一个副本，尤其是三大王者副本这类的顶尖高难度副本，里面的任何一个场景，每一个重要的怪物，都会被系统设定上临界点规则，比如，刚刚的主簿鬼和火焰广场，我们平时的冲击过程中，因为无法一招秒掉主簿鬼，所以每次它都是狂化成功，进而引动整个广场上的小鬼全部狂化，这样一来，咱们每次都是死在‘看起来’无穷无尽的狂化精英小鬼的围攻之下，但是我相信属于这一条通过广场的方法的临界点是存在的，或许，我们再坚持五分钟就可以触发了，绝对不可能真的出现无穷无尽的精英小鬼围杀的情况。”

　　顿了顿，【半神】看了阳羽一眼，透露出一丝欣赏，又道：“很明显，【羽芒】这又是一种不同的通过广场的方法了，他首先秒杀了主簿鬼，让它失去了狂化的可能性，这导致广场上的众多小鬼亦没有狂化，而【羽芒】的群杀效率极高，在自身不受到任何攻击的前提下，远处就已经所有落在攻击范围之内的精英小鬼全部秒掉了，这是一条效率超高的过场景的方法，而系统对于这种方法设置的临界点我们已经看到了，在【羽芒】如此高效率打击下，根本不用一分钟，全部的精英小鬼便消失一空，如果我这个临界点的理论成立的话……”

　　【半神】做了一个扫视四方的动作，面色平静道：“【羽芒】所触及的那个特殊的临界点，导致了系统对咱们这个小队的实力进行了一番评估，评估的结果就是，按照咱们的实力，基本可以无视走廊里安排的这些突然袭击的精英小鬼了，所以，系统直接将这袭击我们的精英小鬼团体取消了。”

　　“说得好！”

　　阳羽满脸赞赏之意的看了【半神】一眼，而后对着身后五个接近石化状态的队员道：“我也相信这个临界点理论，所以，我建议……从现在开始，让我们跑步过这一条不知道多长的走廊吧！”

　　说完后，阳羽率先跑起来了，【半神】紧跟而上，身后五人无论搞没搞懂这个临界点理论，先要保证不能掉队，因此全部开始跑了起来。

　　“加速，拿出你们自身属性加成出来的最大速度，如果有加速类技能就加持上，有加速类装备就换上，一切为了赶时间！”

　　在阳羽的沉喝声中，众人分别拿出了自己的最快速度，其中【玲珑羽】的一招群体加速技能【群体灵动之光】，让众人的速度再次大增。

　　作为速度型的射手，阳羽的速度无可否认是众人中最快的，就连【半神】都比不上，毕竟，作为枪客，【半神】的主属性必然是力量，而对于长跑来说，这可不同于短时间的爆发，通常的比较珍贵稀少的加速类技能用上一次，只能保证自己短时间内速度增加一大截，过了时间之后又会跌落普通速度，而且加速技能的持续时间通常比较长。

　　对于阳羽这个敏捷为主的射手来说，他也没用【圣·幻影迷踪】，就是凭借着自身超过1500点敏捷值加成出来的移动速度，在全力爆发之下，已经超过了其余人良多了。

　　法系职业速度最慢，这是无可否认的，很多情况下，阳羽等人都是要放缓速度来刻意让【玲珑羽】和【雨师妾】赶上步伐。

　　在加速跑动之下，又过了五分钟左右，前面才是豁然开朗，出现了一个超巨型的石室，十六根巨大的粗大柱子按照某种奇诡的布局撑起了这个巨大石室的顶棚，柱子上黑雾缭绕，不时地钻出许多吐着血色长蛇的冤魂厉鬼的灵魂，让整个石室鬼气森然。

　　在整个石室的最终端，点燃着一圈半人高的鲜红色火焰，火焰圈中安放着一个三丈高的石台，上放一把根本不清楚是何种材质制作而成的阴气十足的判官椅，而整个【拔舌狱】的唯一BOSS【拔舌判官】正四平八稳地坐在椅子上，以一个讥讽而高傲的俯视视野，瞅着下方的七个入侵者。

　　“人类，能够在这【拔舌狱】里，见到我【拔舌判官】，是你们的荣幸。”

　　阴森低沉的嗓音盘旋在石室的每一个角落，除阳羽和【半神】之外，其余五人都是面露紧张和兴奋混杂的神色。

　　对于【玲珑羽】和【雨师妾】来说，这可是她们第一次见到【拔舌狱】的BOSS，更是三大王者副本中被称为法系怪副本的【九幽冥焰】的第一个BOSS，看看如今的副本进度，已经到了8.8％了，这可是从未有过的大突破。

　　而姚烨、上官智和丁冲三人则是更加激动紧张了，简直是开始浑身颤抖了，他们根本就没有进入过哪怕一次三大王者副本，没事的时候，脑子里只能幻想副本中的BOSS形象和BOSS的超级手段，如今，却亲眼见到了，更是即将亲眼见到两大绝顶高手力拼BOSS的画面，焉能不激动？这可是王者副本中的BOSS啊！必然会爆紫色装备的怪物！

　　当然，知晓手中的攻略对于王者副本的印证准确率仅有30％之后，他们三人已经不敢断然攻略中所写的三大王者副本中的BOSS级怪物肯定会爆至少一件紫色装备是真实的了。

　　相比于五人的忐忑紧张，阳羽和【半神】，明显属于云淡风轻的类型，这个卖相骇人的BOSS【拔舌判官】，当真没有给二人带来多大压力，从二人自打见到【拔舌判官】之后，一副无所谓的样子就能明显的看出来了，这个BOSS级的【拔舌判官】在他们两个人的眼里，同精英小鬼一样，属于可被无视的存在。


第328章  三秒击杀【拔舌判官】！

　　阳羽从重生的记忆中，多少能够窥探出一部分【半神】的实力的，对付当前这个【拔舌判官】绝对不在话下，如果【半神】现在已经领悟出领域的话，那么十个【拔舌判官】也是个死。

　　但阳羽却知晓，【半神】若是真正想出手的话，不用自己说就会上前直接开打了，一直到现在还未出手的原因，很可能是要想真正了解一下自己的功底，看看自己这个知晓他心目中最重要的张雅的神秘人，到底是一个什么样的水准，够不够和他【半神】平起平坐，够不够成为他【半神】真正能够信服和相交的朋友。

　　阳羽直接走上前去，一直走到红色火焰圈之前站定，沉静的目光盯在高高在上的【拔舌判官】脸上。

　　“人类，竟然有胆子单独来到本判官眼皮底下，简直是自寻死路！”

　　【拔舌判官】眯缝着通红的眼珠子，那阴森诡异的语调再次充斥在整个大厅当中。

　　“滚下来吧！白痴！”

　　阳羽淡淡地道了句，嘴角划出了一抹不屑的弧度。

　　“该死的人类，竟敢对本判官出言不逊，本判官判决……你有罪！受死吧！”

　　【拔舌判官】不知道算不算系统的高智能NPC，不过肯定比无脑子的精英小鬼要高级一点的，但也高级不到哪里去，被阳羽一句话，直接激怒了。

　　双目中红芒大闪，【拔舌判官】一脸凶相，一抖背后硕大披风，左手拔舌大钳子，右手血色大钩子，魁梧的身躯直接从三丈高台下一跃而下，直奔阳羽头顶而来！

　　【凤凰本能】！

　　“嘭！”的一声，阳羽身上瞬间腾起了金红色火焰，在经过那一条超长的黑暗走廊的过程中，时间已经过去了十多分钟，早已经到了【凤凰本能】10分钟的冷却时间。

　　【圣·浮空矢】！

　　阳羽的身上，骤然闪出了一个巨大的金色“圣”字，自他手中的【焰动无级别】上，瞬间激射出了几十道能量箭矢，呈现扇形，朝着半空中的【拔舌判官】一涌而上！

　　【圣·浮空矢】不属于攻击类技能，所以，不能够被【凤凰本能】强制转化为【凤舞】，因此，其浮空的效果，依然会发挥作用。

　　“啊！该死！”

　　【拔舌判官】一声怒吼，身形刚刚降临到一半石台的位置，便是被几道浮空箭矢同时命中，身形竟然神奇地瞬间静滞，既不上浮，也不下降，就仿佛是重力与空气浮力一下子达到了一个微妙的平衡！

　　“哇！哥太强了，随手一招，竟然轻而易举就制住了王者副本中的BOSS！”

　　【玲珑羽】见到阳羽发威，简直比自己发威还高兴。

　　“这……怎么可能，【羽芒】竟然掌握了能够对BOSS发挥作用的控制技能？普通副本中的BOSS便不是一般的控制技能能够控制的了，这可是王者副本中的BOSS啊！【羽芒】他……到底还有多少实力没发挥出来？”

　　这一刻，【雨师妾】骤然感觉自己根本看不透阳羽了，一次一次的带给她震撼，在阳羽手中，似乎没有不可能完成的事！

　　“好强好强好强……”

　　这是姚烨、上官智、丁冲三人脑中唯一剩下的想法了。

　　对于自己的【圣·浮空矢】能够制住【拔舌判官】的情况，阳羽却是心中早有预料，若是宗师阶的【浮空矢】，那是基本不可能对这种特殊副本中的BOSS级怪物造成影响的，但是一旦达到了圣阶，超凡入圣之后，便不能拿来与普通的控制技能混为一谈了，在隐藏的系统规则中，圣阶的控制技能，将会得到系统规则以及优先级的强力倾斜，这可是前世阳羽用圣阶技能干掉不知道多少个BOSS之后建立起来的绝对信心！

　　【圣·千击箭】！

　　阳羽的身上，再次闪出巨大的金色“圣”字，除【半神】之外的五个人，已经完全呆滞了。别人要死要活，充其量能够练成几个宗师阶基础技能，再往后的超凡入圣，那就不是单凭努力就能达到的了，他们这五人中，根本就没有一人掌握圣阶技能，而据他们了解到的情况，整个CCBY国家队，能够自行领悟技能的还能找出不少，这跟他们所受的特殊训练有关系，但是想要让自己的基础技能超凡入圣的，立即便是凤毛麟角了，不要说几个人了，一个巴掌就能数的过来整个国家队里七十多名队员的所有技能中圣阶技能的个数。

　　不超过五个！

　　而面前的阳羽所展现出来的实力，已经彻底将他们征服过了头了，打到现在，阳羽已经启动了三个完全不同的圣阶技能！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　自阳羽手中的【焰动无级别】上，射出了一道道激光一般的金红色连珠火线，沿着一条理论上的绝对直线路径，全部命中在半空动弹不得的【拔舌判官】的脖颈部位！

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　“—32844！”

　　“爆—65791！”

　　“—31994！”

　　……

　　浮在半空的【拔舌判官】头顶上冒出了一个个恐怖的伤害值，打得它是震天惨嚎，一波波的黑色雾气从它的口里冒出来，消散在空中。

　　【圣·千击箭】：箭矢呈直线连珠激射，短时间内造成高频率物理伤害，并具备穿透性，可连续穿透十个单位，每穿透一个单位，伤害递减9％。每秒钟十六箭，每一箭的伤害为普通攻击+100点破防伤害，持续时间5秒。冷却时间，15秒，耗魔，50。

　　每秒钟十六箭，在【凤凰本能】的加持之下，一秒钟就是十六发【凤舞】，而【圣·浮空矢】对【拔舌判官】造成的浮空时间为三秒钟，这正是【圣·浮空矢】的固定浮空时间，至于计算双方的精神值而产生的额外浮空时间的加成，为0，很明显，作为法系BOSS，【拔舌判官】的精神值可是比阳羽高多了。

　　不过就这三秒钟，四十八发【凤舞】，已经足够【拔舌判官】被干到死了。

　　“嘭！”


第329章 【补天石】！

　　【圣·千击箭】结束后，【拔舌判官】也在半空中惨嚎着化作了黑雾消散，同时，落下了三样闪闪发光的东西。

　　一件紫色的披风，一本散发着淡金色光辉的古朴技能书，还有一物，则是一块不断变幻着各种颜色的手掌大的石头！

　　白！红！绿！蓝！金！

　　五色！

　　五彩的颜色如同流光般在石头上轮换闪耀着！显得奇异非常！

　　“补天石！”

　　【玲珑羽】和【雨师妾】齐齐惊呼，一脸的狂喜之色。

　　“这就是【补天石】啊！”

　　阳羽露出感兴趣的神色，上前将石头捡起来，查看属性。

　　【补天石】：特殊物品，仅限于《霸业》全球各国“国”字号特殊地图BOSS级怪物可爆。作用：镶嵌在任何紫色装备上，包括防御类装备、武器、首饰等，可使装备档次提升为五彩，成功率100％。

　　竟然有如此逆天的石头！

　　阳羽是真吃惊了，这种事他根本听都没听说过，以他重生七年的经验，都没有听说过有这么一种可以镶嵌在紫色装备上的石头，可以将紫色装备提升至五彩色！而且成功率还是100％！

　　“国”字号的副本……国家队的成员……这待遇也太好了吧！

　　而且……这种只有高校大学生才能进入的“国”字号的特殊地图，并不是中国独有，全球所有引进《霸业》这款游戏的国家，都会存在类似【补天石】的逆天石头，这样说来，其余国家的CBW选手，都不可小觑。

　　这皆是因为五彩色装备含有一条紫色往下的品级的装备都没有的属性：超属性！

　　阳羽前世一身火神套装，乃是由战绩点兑换而来的非限境紫色装备，然后由【升阶宝石】和【升级宝石】将其提升到【天阶】限境装，并且强化+11。这期间花费之大，简直无法想象，而且越往后，无论是升级强化，还是升阶，其成功概率都会变得超低，阳羽失败的次数根本无法计算，只能拼命的赚钱，然后再拼命的砸钱，任何有增加强化成功率和升阶成功率的物品，都会被阳羽拿来用上，这才有了七年之后踏入终极职业称号争夺战上决战圈的射手【焰芒飞羽】！

　　而他身上唯一一件五彩色装备，便是他手中的那把弓，由此可以看出来五彩色装备的稀有了。

　　只是，见过了各种各样的石头的阳羽，却也无法想象能够有一种石头竟然可以将紫色装备升至五彩色！他当时的那把弓是从一个高难度的【天阶】副本的终极BOSS身上爆出来的，一出世就是五彩色，从未听说紫色装备能够提升为五彩色！

　　阳羽陷入思索当中，却是随手将手中不断变幻着五种颜色的【补天石】塞到了【玲珑羽】的手上。

　　【玲珑羽】美眸注视着手中的【补天石】，难以掩饰那脸上的喜意。

　　现在整个CCBY国家队，就只有一队的五人，才拥有彩色装备，【银河】三件，【龙山小米】两件，其余三人，【半神】、【玲珑羽】和【雨师妾】都各有一件五彩色的武器。

　　他们手中的五彩色装备，便是由之前冲击三大王者副本的时候，干掉的BOSS级怪物中爆出来的【补天石】镶嵌在紫色装备上升级得来的，如果没有【补天石】的话，那么他们手中将不可能出现五彩色装备，因为所有的“国”字号特殊副本和特殊地图中，根本就不会直接爆五彩色装备，档次最高的装备便是紫色。

　　“这【补天石】，爆率高么？”

　　阳羽产生疑问了，干掉了一个不是终极BOSS的BOSS级【拔舌判官】，竟然爆出了如此变态的石头，他很想知道这种石头的爆率到底如何。

　　毕竟，阳羽可是刚刚加入国家队，他根本就不清楚【补天石】只有三大王者副本中的BOSS才能爆出来，甚至连“国”字号的【大荒】主地图以及三大王者副本中爆出来的装备最高档次为紫色装备这种事都不清楚。

　　看到阳羽如此轻松就干掉了BOSS级的【拔舌判官】，【雨师妾】亦是替着【玲珑羽】高兴，看来实力的质变就在今日了，听到阳羽询问，立即面露欣喜之色道：“【补天石】不看爆率，只有一个规则，那就是，仅有三大王者副本中的BOSS级怪物会爆，并且，越是实力强大的BOSS，一次性爆出来的【补天石】就会越多，但是至少都会爆出来一块！”

　　“这样啊！”

　　阳羽点了点头，又将地上的紫色披风和基础技能书捡了起来，一看之下，却是面露笑意，递给了【玲珑羽】道：“小妹你福气可真是不小呢！”

　　“恩？”

　　【玲珑羽】微微一愣，接过披风和技能书，却是惊呼出声，随即展颜轻笑，颇有一种难以相信的感觉。

　　紫色的披风，属性要比她身上穿的这件金色档次的披风要好得多，对于披风这种稀有类装备，即便是强如一队的五人，除了【银河】身上的披风为紫色的之外，其余四人全部是金色，事实上，【银河】身上的紫色披风，是他用【紫晶幻石】镶嵌在原本的金色披风上砸出来的，否则，一队在一起过的同样的副本，不可能是别人穿金色，他独穿紫色，至于【紫晶幻石】这种可以将金色装备提升为紫色装备的神奇石头，则是【银河】凭着真本事通过了那种仅限单人进入的高难度副本中打出来的。

　　整个CCBY国家队，也就他能打出来【紫晶幻石】，当然，论实力，【半神】可以比他轻松地多的通过一些高难度单人副本，但是很遗憾，【半神】对这种事不感兴趣，对【紫晶幻石】也不感兴趣，甚至是……他对身上穿的装备根本就没有丝毫在意，如果不是教官强制要求的话，他更愿意将身上的装备脱个精光，然后在系统服装店里买上一身不带任何属性的侠客袍，手拿一杆轻重合手的白板红缨长枪。对于觉醒成为“神”的他来说，装备当真就是浮云，无论属性有多强大，他只要一点，忽视防御，以及固定伤害，就能统统无视了。


第330章 【剪刀狱】

　　这一点，跟【鬼娃】类似，【鬼娃】成神后跟阳羽的那一场战斗，所使用的，仅仅是白板匕首而已，但是阳羽却不敢让那匕首划到一下。

　　当然，这也是【半神】和【鬼娃】的目光局限性所致，若是让阳羽来评价，那么五彩色以上的装备应该是绝顶高手也会眼红的东西，正是因为其所附带的“超属性”。重生之前他手中的那把五彩色长弓，其所带的超属性便是：所受物理伤害强制降低10％。

　　有了这一条超属性的话，即便是【半神】打出了忽视防御的10000点伤害，那么阳羽的减血量必然只有9000，而如果阳羽的身上能够凑出十件带有“所受物理伤害强制降低10％”这个属性的五彩色装备的话，那么毫无疑问，【半神】这个物理攻击的“神”，将会对阳羽造不成任何威胁，因为他打在阳羽身上的攻击，将会被完全削减至0！

　　这就是超属性的可怕！

　　那本古朴的基础技能书，亦是只有【玲珑羽】才能使用的物品！

　　【衰老】：特殊基础技能，主城限制：【圣仙城】；职业限制：医师。

　　阳羽自然是知晓，在《霸业》的技能系统中，还存在着这样一种“特殊基础技能”，这样的技能书通常都会有两大学习限制，其一便是所有技能书都拥有的职业限制，其二，便是其特有的主城限制。

　　当然，这仅仅是指的特殊基础技能书，主城秘典技能，自是必须只有所属主城才能学习了。

　　副本完成度：12.1％！

　　小胖子上官智挠了挠后脑勺，不解道：“我怎么看不明白了，刚刚进入副本的时候，系统不是提示说这【九幽冥焰】有九重十八狱么？平均下来，通过一狱，应当是5.5％的副本完成度吧！若是加上最终的大BOSS，这个数字应该还要低才对，咱们这才过了第一狱，怎么就达到12.1的副本完成度了呢？”

　　姚烨和丁冲的脸上的不解神色显示出二人亦是对此疑惑不已。

　　【雨师妾】微笑道：“你们第一次进入三大王者副本，自然是对这种最顶级副本的系统隐藏设定不清楚，在王者副本里，副本开发度，也就是副本完成度，是越往后越难获得，打个比方，我们在50％到51％的副本完成度中，所要面对的困难，所付出的努力，很可能相当于咱们在开始的时候所经历的1％到10％的副本完成度，我这样说，你们明白了吧！”

　　“还有这种事啊！”

　　姚烨三人一副恍然之色，心思慎密的丁冲却是瞄了阳羽一眼，他从阳羽脸上根本看不出任何对此的惊讶之色，似乎根本就是早已知晓这样的隐藏设定一般。

　　“不对啊！按理说，【羽芒】今天第一次来报道，亦是第一次进入这王者副本当中，怎么会连这种我们四队甚至三队成员都一直不知晓的隐藏设定都会了解呢？”

　　视线落在了阳羽身边甜蜜笑容的【玲珑羽】身上，丁冲恍然大悟，心道，肯定是【玲珑羽】提前告知了【羽芒】，但是话又说回来，【玲珑羽】这相当于违反纪律了，不过……若是追查起来的话，【玲珑羽】一口咬定是今天下午在【羽芒】办理完毕入队手续之后才刚刚告知他这些机密的话，那么便不算违反纪律……

　　使劲拍了拍脑袋，丁冲暗骂了自己一句，脑子里还想这些事干嘛！自己现在可以说是加入了【羽芒】的小圈子了，心中应该向着【羽芒】才对，却是不能给人拖后腿。

　　对于王者副本中这样奇异的系统隐藏设定，阳羽倒是没有任何的吃惊，因为以后系统开启的不少【地阶】副本甚至【天阶】副本，都会安上这样的设定，那种按照地图开发区域计算副本开发度的方式，仅仅存在于【人阶】以下的副本当中。

　　当然，这种事，【雨师妾】等人又是不知道了。

　　“继续！”

　　阳羽率先通过了那道【拔舌判官】死亡后，显出的通往第二狱的门户。

　　第二狱是【剪刀狱】！

　　在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！

　　听着系统那飘渺而沉重的介绍，阳羽心绪倒是没有多大波动，其实，是他根本就没听懂系统对这【剪刀狱】解释的几句话。再说，对于这种系统故意来提示吓人的举动，阳羽从来都是无视的。

　　不过他无视，有人却是感慨良多。

　　姚烨忽然叹了口气，脸上显出了一种诡异之色道：“哎……说起来，十八地狱这种说法，放在古代，可是能够吓死人的，在那封建社会里，还真是起到了比国家的刑罚更加强大的约束作用，从精神从面带来的压迫和恐惧感，会让人不敢触摸这种界限，这也算是帝王的一种文化制民的手段了。就拿这【剪刀狱】来说，谁若是敢挑唆寡妇嫁人，那么死后就得进来这里边走上一遭，灵魂永世受那剪断十指之苦。”

　　阳羽没想到姚烨还有这样的见解，心头也是将其高看了一眼，自己可是绝对的无神论者，对这种事从来都不感兴趣。

　　“姚烨说得不错啊！”丁冲一脸赞同之色的点了点头。

　　没想到小胖子上官智却是笑了起来，道：“这可不一定啊！要说敢于冲破这【剪刀狱】的封建约精神束的，还真是有人，并且还是大名鼎鼎……”见到所有人的目光都瞅了过来，上官智显出得意洋洋的神色，大笑道：“哈哈哈……就像《水浒》中的王婆，潘金莲本无意勾引西门庆，王婆却唆使她讨好西门大官人，并赠予她毒药，毒害武大郎。且不说潘金莲，西门庆下场如何，单讲这王婆子，剪刀地狱够她一戗。宋朝那个时代可是名副其实的封建时代吧！王婆这种人也肯定知晓这十八层地狱的‘规章制度’，但她还是这样干了，先不说人为财死那一套，从另一个角度来说，这王婆，可是冲破封建文化束缚的强人啊！”


第331章 【半神】出手！

　　众人都被上官智逗乐了，没想到这小子还会来上这么一套奇特的观点，不过这个观点还真是新颖别致，经得起推敲。

　　笑毕之后，【雨师妾】也接上了话茬：“关于十八层地狱的说法，我看过这方面的书，对于这【剪刀狱】，我也是有一事不明的，那就是说，如果是某个妇人不幸守了寡，要是丈夫没留下什么遗产的话，那么她自己一人岂不是很辛苦，这个时候，再出来个王婆这样的人为她牵线搭桥也是为他好，而且我发现这种地狱惩罚鬼魂的规则带有严重的轻女现象，总是说寡妇有罪，却没提到‘寡夫’，我就在想，寡妇要是去找了寡夫，凑成了恩恩爱爱的一对，并且二人还是一见钟情，没有媒人来搭桥，那么，这个【剪刀狱】该惩罚谁？”

　　“哎？说到这里，我倒是也冒出了想法来……”

　　听到几人七嘴八舌地议论开了，阳羽真是大汗了，大家是来过副本的，还是最巅峰的王者副本，这几人倒好，在【剪刀狱】门口开起了辩论会，看了一眼旁边的【半神】，见其目光正好也扫视了过来。

　　“这一关，交给我！”

　　说完这话，【半神】率先迈进了烈焰熊熊的广场。

　　阳羽的眸中透出一丝喜悦之色，他总算是初步得到了【半神】的认同，这第二狱【剪刀狱】，便是【半神】要展示一些实力了。

　　【剪刀狱】的构造和【拔舌狱】差不多，亦是一个到处火光的大广场，无数小鬼，正在广场上或尖吼或诡笑地虐待着这里的鬼魂。

　　这个广场，却又和【拔舌狱】广场的情景不一样了。

　　烈火熊熊中，无数小鬼或拿着剪刀，或空着手，将一个个或男或女的灵魂体的双手制住，令其伸直十指，然后用剪刀将十指挨个剪断，这还不算，被剪断十指的灵魂体在哀嚎中被丢弃在黑暗的箱子里，不出一分钟，这灵魂体在痛哭哀嚎中再次被拎出来，并且其十指已经再次长成完好，继续被抓住挨个剪断，鲜血喷射。

　　姚烨等人又有控制不住的迹象，脸色发白，一波波恶心呕吐的感觉侵袭着大脑，因为从未到达过这第二狱【剪刀狱】，因此，就连【玲珑羽】和【雨师妾】这两个一队成员都忍不住用手捂住嘴巴，一副难受的表情。

　　【半神】看了眼阳羽，点了点头，而后用脚一踏地，直接飞身而起！

　　阳羽的神情也一下子凝重起来，这可是【半神】在他面前的第一次出手！

　　众人的位置还是处于广场外面的，【半神】尽管是身在空中，但是当他从垂直方向上跨越了广场边界的瞬间，广场上的无数小鬼就如同是吃了呛药一般，猛然齐齐转头瞪向了空中的【半神】，而后各自发出一声凄厉的呼号，立即张牙舞爪地狂扑了过去。

　　【半神】身在半空，也不见有何动作，身形竟然在刹那间模糊扭曲了起来，而且产生了层层的重影，就如同是摄像机拍摄出来的特殊重叠影像的蒙太奇，让人有种身处在电影中的不真实的感觉。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　一个个的【半神】影像从主体上分离，如同疾风一般冲入精英小鬼群中，竟然如同产生了灵智一般大肆杀戮起来。

　　阳羽面色保持平静，心中却是大为震动，暗自感叹着，不愧是觉醒成为“神”的男人，用出来的技能根本就不能依照常理来推测。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　那一个个深入怪群的【半神】影像在过了一段时间，或者说是承受了一定量的伤害之后，猛然间各自爆炸开来，又是带走了周围一片精英小鬼的生命。

　　不过三十秒，整个广场上的精英小鬼全部化作黑雾消失，就如同【拔舌狱】广场上的精英小鬼一样。

　　“竟然比【羽芒】花费的时间还少！”

　　“简直是不可思议！”

　　“第一次真正见【半神】展示实力，看来平时的训练中，他根本连十分之一的实力都没有发挥出来。”

　　……

　　【雨师妾】和姚烨等人目光炙热地看着不经意间便大发神威的【半神】，心中感慨万千。

　　尤其是前面有了阳羽的发挥，四十多秒达到了那隐藏的系统临界点，让整个广场的小鬼全部消失，而如今的【半神】竟然只花费了不到三十秒钟便达到了输出界限，将整个广场清理一空。

　　“没有人能够和我【剪刀判官】相抗衡，人类，受死！”

　　粗狂且阴森的声音响彻广场，在广场的中心位置，骤然爆出了一道耀眼的黑色火柱，与周围的红色火团形成了极为鲜明的对比，一个头生双角，身高过丈，手握巨大古纹剪刀的判官在黑色火焰中显出身形。

　　“正好省得找了！”

　　【半神】淡淡道了一句，右手倒提着五彩色长枪，枪尖划着地面，不紧不缓地朝着广场中心的黑色火柱一步一步走了过去。

　　阳羽心中微叹，【半神】在三十秒之内突破系统设定的隐藏临界点，这显然比自己的四十多秒要高了一个档次，直接让系统取消了后续的关卡，直接将守关BOSS给招了出来。

　　“胆敢冒犯我【剪刀判官】的威严，人类，你必须死！”

　　一声怒吼，这个手握巨大剪刀的【剪刀判官】连同脚下的黑色火焰瞬间加速，飚向了正缓步走向它的【半神】。

　　【半神】却是没有说话，没有停步，依旧保持着沉默保持着之前的动作，一步步向前走去，甚至连注视着正前方的眼神都不从有任何波动。

　　“哇哈哈！受死吧！【剪刀地狱】！”

　　【剪刀判官】却是被【半神】这等无视自己的行为给刺激到了，怒笑了起来，那黑色的焰柱载着它直接驾临到【半神】的头顶，而后，那把巨大的剪刀缠绕着浓密的黑色火焰，瞬间分开，携带着无可抵御的气势幽然绞杀到了【半神】的脖颈！

　　“嗤！”

　　不是火焰灼烧皮肤的声响，而是……利刃穿透喉咙的回音！

　　一招！

　　在【剪刀判官】手中那缠绕着黑色火焰的剪刀几乎要触及到脖颈皮肤的瞬间，【半神】那倒提的长枪以肉眼无可辨别的速度，瞬间笔直往上，穿透了【剪刀判官】的喉咙！

　　“致命—2379657！”


第332章 强大！

　　“咯咯咯咯咯……”

　　总生命值不足一百五十万的【剪刀判官】在喉咙中不断喷射出的鲜红血柱中，被【半神】如同挑着一个沙包一般随手扔在了脚下，那【剪刀判官】一脸的极度不可置信之色，一手捂着被扎透的喉咙，一手颤颤地指着【半神】，几息之后便是倒地身亡，化作了黑雾消失。

　　地上，则是留下了四件东西！

　　“两块【补天石】！”【雨师妾】惊喜之极的尖叫了起来。

　　“竟然是钱包！”【玲珑羽】俏脸上也透着一丝不可置信，他们这些一队成员在多次冲击三大王者副本的时候，已经形成了一种认知，那就是，BOSS级怪物死亡的时候，爆钱币的概率相当低，但一旦出现钱包，那必然是超过一千金，也就是一百万RMB的丰厚财富！

　　【半神】仍旧沉默，将地上的两块【补天石】，一双紫色靴子，以及那个钱包捡起来，随手扔给了【玲珑羽】，而后走到阳羽跟前。

　　“第三狱，我来！”

　　阳羽直视着【半神】的双眸，嘴角开始翘了起来，但他的语气却是不容任何质疑。

　　……

　　第三狱为【铁树地狱】，布局变为了一眼望不到头的狰狞铁树，铁树上插着锋芒毕露的利刃，无数精英小鬼的工作则是将一个个的灵魂体挂在铁树上，任其哀嚎受罪。

　　阳羽仍旧使用【凤凰本能】和【圣·漫天箭雨阵】的组合毫无悬念地再次触摸到了系统设置的隐藏临界点，将整个【铁树地狱】的精英小鬼清理一空，而那风骚十足出场的BOSS级怪物【铁树判官】亦是被阳羽的【圣·浮空矢】+【圣·千击箭】的超级技能组合给虐死。

　　第四狱为【孽镜地狱】，【半神】出场，控制着一面面孽镜的精英小鬼们毫无悬念被【半神】快速清理掉。而最终的BOSS【孽镜判官】却是个难啃的骨头，原因是这个家伙找不到真身，整个广场上无数面巨大的孽镜里都是它的身影，虚虚实实，一旦众人防御松懈，便会突然从镜子中穿出来进行攻击，小胖子上官智就是在这种防不胜防的攻击中被【孽镜判官】一招秒掉。

　　不过很快又被【玲珑羽】用【九转还魂】给救了回来，这一下子，【玲珑羽】便毫无疑问成为了【孽镜判官】的优先打击目标，而此时所有人都被包围在了层层的孽镜当中，根本无法退出广场，就在其余五人认为副本开发度到此为止了以后，阳羽却是一脸淡然地看向了【半神】。

　　因为阳羽和【半神】已经彼此默认了交叉发威，一人单号狱，另一人双号狱的规则，因此，阳羽并没有出手的打算，当然，他知道【半神】很可能有办法解决这个问题，因为他自己就有办法解决，那就是动用他领悟出来的那招酷似“神”的领域，不算技能的技能。

　　这一面面的孽镜是不可被攻击的，但是阳羽却是有种强烈的感觉，在他的领域覆盖之下，这些孽镜就会变为可被攻击的，这样以来问题就解决了。

　　但是他不清楚【半神】是否已经领悟出了这属于“神”的最高技巧，所以只能说是【半神】“很可能”有办法解决这个问题，并不是绝对。不过从【半神】自始至终一脸淡漠的样子看来，这个家伙应该是胸有成竹才对。

　　不过让阳羽意料不到的是，【半神】确实有办法将【孽镜判官】干掉，并且不需要动用领域。

　　转身看了【玲珑羽】一眼，【半神】做出了一个奇怪的动作，他用枪尖在【玲珑羽】的头顶半尺高的空间处点了一点，而后就转过身去，目视前方，自始至终没有说一句话。

　　众人都很是不解，而阳羽在微楞过后却是眼睛一亮，他已经基本猜到【半神】的方法了，心中不由感叹，这种手段他也拥有，不过，却是不能达到【半神】这般轻淡描写，完全找不出任何系统规定动作的痕迹来，在很多方面，“神”终究不是普通玩家所能望其项背的。

　　“呜——哈哈哈……该死的人类，接受审判吧！”

　　阴森刺耳的尖叫声再次出现，姚烨等人立即紧张起来，因为这个声音一出现，就意味着队伍中的一人要倒霉了，不过大家还是优先注意着【玲珑羽】，因为她可是队伍里唯一的医生，如果她要是挂掉了，那其余人只能是死一个少一个了。而三大王者副本每人每天只能进入一次，一旦出去，就别想再进来。所以没有人想要挂出去。

　　阳羽的目光却是直接注视着【玲珑羽】的头顶位置，他知道，这次【孽镜判官】的攻击对象80％会是【玲珑羽】，而这个倒霉的【孽镜判官】100％会被【半神】的陷阱给套牢了。

　　随着这声长长的尖嚎，满脸狰狞的【孽镜判官】幽然从【玲珑羽】头顶附近的一面悬空的镜子里闪出了半个身子，燃烧着黑色火焰的手掌一把抓向了【玲珑羽】有些煞白的脸蛋。

　　就在这一刻，【半神】握住手中长枪的右手不着痕迹地微微紧了一紧，【玲珑羽】的头顶半尺处的空间，瞬间出现了一个暗紫色的小点。

　　这一点星芒见风即涨，短短不到一秒钟的时间，竟然长成了脸盆大小，直接将【孽镜判官】插过来的那只手掌给吞了进去。

　　“该死！这是什么妖法！？”【孽镜判官】面色大变得咆哮起来，连续用力挣脱却全部已失败告终。

　　阳羽暗自嘲笑系统的对白，连“妖法”都出来了。

　　【半神】却是没有理会这些，淡漠地转过身，毫无征兆地一枪刺了过去，就如同之前捅穿【剪刀判官】喉咙的那一枪，平凡无奇，毫无花俏，但却杀伤力巨大。

　　“致命—2035899！”

　　喉咙这个绝对的弱点部位受到“神”的攻击，生命值只有一百八十多万的【孽镜判官】亦是只能含恨而终。

　　在【孽镜判官】化作黑雾消失的刹那，广场上所有的镜子全部爆碎。


第333章  九块【补天石】祝你成功！

　　收拾完【孽镜判官】爆出来的东西之后，众人又马不停蹄地赶往第五狱，这是单数狱，很明显，阳羽要一人拿下来。

　　打到现在，众人早已经被阳羽和【半神】这种超出普通玩家太多的实力所震撼进而习惯了。他们根本插不上手，也没有插手的资格，看见阳羽和【半神】轻淡描写，只需要放一两个技能就能清掉无数精英小鬼，他们也只能羡慕，这让他们做是万万做不来的，就连一个精英小鬼，都不是短时间内能解决的，一旦上来四五个，那么他们必然得玩完。

　　所以，面对着第五狱【蒸笼地狱】的入口，众人很自然地跟在阳羽后面，没有了进入第一狱之前那种悲观的想法，如今的众人都是心中和脸上保持着同步的兴奋，五个人有着同样的想法，有【羽芒】和【半神】在，没有过不去的关卡。

　　但是大家却被阳羽吓了一跳，因为阳羽率先第一个进入了【蒸笼地狱】，却是在紧跟在他身后的【雨师妾】还未进入的时候，陡然又退了出来，差点撞在【雨师妾】身上。

　　“哥，怎么了？”

　　【玲珑羽】关心地问道。其余人亦是带着惊吓和不解的眼神看着阳羽。

　　阳羽吐了口气，而后用一种诡异的语气指着门口道：“女士们先生们！我们的旅途到此为止了！”

　　众人还没反应过来，【半神】已经一步迈了进去，而后，和阳羽几乎相同的速度立即退了出来，点了点头，却保持着沉默。

　　其余几人带着无尽的好奇心几乎同时跨进了门内，自然是得到了相同的系统提示。

　　系统：警告，玩家自身等阶不足【地阶】，能量抗性系统未开启，在【蒸笼地狱】内，受到灼热能量伤害，每秒钟将流失最大生命值20％，请慎重进入。

　　然后，便是头顶上冒出来的让人心惊的伤害值，自身的生命值正在一大截一大截的往下削减着，五人吓了一大跳，连忙退了出去。

　　【玲珑羽】挨个给众人补满血，然后便是小心地看了阳羽一眼，一咬牙，对着众人说道：“感谢大家的帮忙，如今咱们过掉了四个BOSS，也打出来了九块【补天石】，我自己用两块就足够了，其余的……”

　　阳羽直接强硬地打断了【玲珑羽】的话，摆摆手道：“小妹你不用说了，进入副本之前，大家已经有了约定，今次是来为你过副本打石头打装备，助你在明天的挑战中取得胜利的，这些东西，全部都是你的，如果我们要拿来用的话，那么可以下次来继续过副本便是，虽然不能进入第五狱，但是，如果有空的话，我们七人可以每天来通一次这前四狱，想来，这【补天石】也不会少，总有一天，咱们每个人都会拥有十块【补天石】，让咱们全身上下十件紫色装备，统统变为彩色装备，够酷吧！”

　　姚烨、上官智和丁冲三人眼眸中一阵炙热，【雨师妾】微微一叹，上前道：“不是的，三大王者副本中关于每一个BOSS级怪物死掉后都必然会爆出至少一块【补天石】这等逆天神物的设定，是有严格限制的。在同一个队长带队进入的前提下，每个BOSS就只爆一次【补天石】，之后，只要是同一个人带队，那么无论杀死这个BOSS多少次，也不可能爆出一块【补天石】来，这也是系统的平衡性所至，绝对不可能出现任意刷【补天石】的情况出现。而对三大王者副本来说，只有一队的成员才有作为队长进入的权利。”

　　阳羽微笑道：“这不是很简单么！这一次的队长是小妹，（之前出现错误，阳羽刚刚办理入队手续，还没有经过分队考试，相当于四队成员，是没资格作为队长进入这【九幽冥焰】的，特此改正，抱歉了。）那下一次便是【雨师妾】你了，再下次便是【半神】带队，即便打出的【补天石】不算多，那么不是还有另外两大王者副本【兽神山谷】和【魔界森林】么？这都是咱们的【补天石】供给基地呢！再说了，一队的满额是七人，分队考试的时候，我难道进不了一队么？这不又相当于多了一次分别进入三大王者副本的机会么！这样算下来，咱们七人，每人十块【补天石】的目标，是可以达到的吧！”

　　【雨师妾】说不出话来了，只是朝着阳羽竖起了大拇指，翘了翘嘴角。

　　……

　　第二天。

　　CCBY国家队成员，目前总共为八十八人，全部进入了单人头盔室，当然，包括教练在内，从国家CBW组织委员会派遣来的三名监督小组成员，亦是一同进入。

　　88号头盔室中，阳羽很放松地躺在床上，第二次戴上了这个印着国旗的特殊游戏头盔。

　　“CCBY国家队成员登入《霸业》中国区特殊服务器。”

　　“身份验证中……”

　　“数据同化中……”

　　“玩家信息确认如下：ID：【羽芒】。

　　归属国区：中国区。

　　归属主城：【朱雀城】。

　　实力境界：【人阶】九段。”

　　“请玩家选择进入地图。”

　　面对着四个地图图案，阳羽选择了主地图“【大荒】”。

　　【大荒】主地图中，有一座比中国区十二大主城还要巨大的城市，便是【大荒城】。

　　阳羽正出现在【大荒城】的中心广场上。

　　“滴滴……”

　　阳羽打开了通讯器，是【玲珑羽】发过来的消息。

　　“哥，我们在竞技场，这是我们上次下线的地方，二队、三队、四队的人都到齐了，就连跟你同期的新队员也来得差不多了呢！教练和监督小组的人拥有特殊账号，可以瞬间到达这里，现在，大家都在等你了。”

　　“知道了。”

　　阳羽很无语，昨天他并没有进入那个总部安排的新队员集体宿舍中睡觉，因为他需要跟孙不平以及张潇通话，而很明显，这些内容他都不希望有旁听者出现，因此，他便留在了88号头盔室里。


第334章 【紫晶风铃】！

　　这里有吃有喝有洗手间，倒是不用有任何顾虑，不过，阳羽这样做带来的后果就是差点错过了这场挑战赛，因为他昨天晚上跟孙不平交流了一些情况之后便是和张潇打了四个多小时的电话，主要是张潇的心情很不好，原因是宫轩斐的父母去了她家里一趟，跟她的父母想谈甚欢，自然是提到了宫轩斐和张潇的婚约，这让张潇直接在宴会上就发飙了，大喊着“不嫁，不嫁”就跑回了自己的房间。

　　热恋中的情侣一旦心情不好，那么第一时间想到的，必然是自己的另一半，对于张潇家里的事，阳羽也是有些头疼，关键是张潇的父母心中早就认定了宫轩斐为以后的女婿了，而阳羽现在虽说是开了个游戏工作室，但也是刚刚起步阶段，他这个【羽芒】的名头，在《霸业》中国区的玩家里头或许会很响亮，但是现实中，放在张潇父母这个年龄段的成功人士的圈子里，根本就不会造成半点涟漪。

　　其实，阳羽之所以同意CCBY国家队的邀请，除了获得那张无数人艳羡和畏惧的“特权金牌”之外，有比较重要的一点就是期望通过这个，增大自己的分量。因为CBW一旦开赛，可是会在全国卫星电视的竞技频道里全城播放的，甚至里面的关键大赛，精彩片段和关键队员等，都会在央视这种至高电视台里播出，到时候，作为CCBY国家队的一队队员，阳羽想不出名都难。如果他帮助国家取得了好的名次，获得了国家的奖励，他便有了更大的底气，去张潇家里提亲，这样才是一种得到张潇的背后家族重视的好方法。

　　肉麻的不肉麻的都说了，阳羽虽然是个情感白痴，但是他已经跟张潇彼此确定了关系，而两个人在精神层面（不要邪恶）也已经十分熟悉了，阳羽这一顿安慰，就直接到了凌晨了，这才刚刚睡熟，就立马被姚烨从门外叫醒，然后便是半睁着朦胧的睡眼，慢吞吞地戴上了游戏头盔。

　　一进入游戏，阳羽的注意力马上集中起来，双目锐利放光，查看了小地图，找到竞技场的位置，阳羽召唤出【天煞狂狼】，一声刺破耳膜的尖锐呼啸，【天煞狂狼】狂飙而去。

　　宽阔的露天竞技场上，分布有七座擂台，八九十个人，正围在中央一座大型擂台周围，正互相小声地谈论着什么。

　　这些人分成了泾渭分明的六部分，一队五人、二队五人、三队二十人，四队四十五人，还有新招的这一批新队员，因为还没有参加分队考试，因此没有进入这四个队伍当中，集合在一起，算作第五队，有十二个人，再加上教练和三名中年的监督小组成员，这里的人员达到了九十一人。

　　大多数人都是一副看好戏的神色，一边窃窃私语，一边不时地看向一队的【玲珑羽】以及二队的【紫晶风铃】。

　　【紫晶风铃】身材高挑丰腴，浑身上下透露出一种浓浓的媚惑之意，所谓女子天生媚骨形容的就是她这样气质的美女，面若桃花，美眸中掩饰不住那一抹得意的风情，只是嘴唇略薄，眼角带梢，透露出性格当中的一丝刻薄。

　　现在她的手上，已经掌握了两件彩色装备，这可是彩色装备啊！只有拥有【补天石】才能造就出来的绝品，也是国字号地图中的最高档次装备！重要的是，她还拥有两件！要知道，CCBY国家队的一队成员，除了【银河】拥有三件，【龙山小米】拥有两件之外，其余人，包括今天她要挑战的对手【玲珑羽】，都只有一件彩色装备！

　　【补天石】这等神物，岂是那么好打的么！

　　而且她身上的其余装备，已经全部鸟枪换炮，变成了八件紫色装备，并且刚刚学到手了两个珍稀的基础技能，并且利用【大荒城】中的技能训练场，花钱将其练到了宗师阶，而这名多天的高强度副本通关中，也让她的段位硬生生提高了一段，成为了二队当中唯一一名达到了【人阶】八段的中心人物！

　　现在的十件最高档装备，正静静地躺在【紫晶风铃】的储物包裹里，这已经成了CCBY国家队成员单挑的惯例了，真正比赛之前，没人会将最好的装备穿在身上，只有进入了比赛倒计时的时候，才会瞬间穿戴完毕，完全让对手失去正确估计自身攻防属性的先机。

　　从沉思中恢复过来，【紫晶风铃】转头看向了一队七人组中那个站在中间的帅气男子脸上，美眸中闪出了浓浓的媚意。

　　【银河】！就是这个男人，带给了自己一切！并且【银河】和自己的年龄相同，都是大四！

　　也就是说，【紫晶风铃】跟【银河】，都是只能参加这一届CBW了，之后就必须退役，退出CCBY，而对【紫晶风铃】来说，现在跟【银河】搞好了关系，尤其是利用自己的优势来跟他大玩暧昧，这方便二人在以后的《霸业》主服务器中再次进行联合。

　　【紫晶风铃】相信，【银河】跟她应该是一个类型的，都是明白人，并且都是背后家族重点培养的对象，他们两个的联合，也就代表着背后家族的合作，这对双方来说都有利。但她却不能跟【银河】发生肉体关系，这是家族的严令，她的爷爷和父亲都郑重地告诫过她，处女之身必须保留，为了以后的政治婚姻。

　　这，便是身处大家族的悲哀。

　　不过【紫晶风铃】早已经想通了，不知有多少跟她一样的女孩打从出生那一天起，就自动被剥夺了自由恋爱的权利，举个最现实也最有说服力的例子，她的父母，就是典型的政治婚姻，而她和她的弟弟，就是政治婚姻的结晶。当然，还有最明亮的一个结晶，那就是她的父亲因为娶了她的母亲，从而让她所在的这个家族，取得了让很多人眼红的大跨步发展。

　　【紫晶风铃】可以感受到她父母之间的关系，互相尊重，但却没有夫妻间那种特殊的爱意存在，【紫晶风铃】虽然不是很喜欢这样的婚姻，但也不是十分抵制，在她所受的教育里，家族的重要性，盖过一切！


第335章 我挑战你，敢不敢接？！

　　“【银河】……倒是一个不错的对象呢！只不过，他的背景太过骇人，我的家族跟他的家族不在一个层次上，联姻是根本无法成功的……可惜了，不过，只要我在CCBY里表现好了，那么我在家族里的地位就会上升，话语权也更重一些，这样一来，就能在自己的未来人生道路的规划上，更多的掺进去自己的意见，那么……就让这场比赛成为我地位提升的第一步吧！挑战过后，我便会由二队升为一队，这可是关键性的一步！”

　　【紫晶风铃】收回了看向【银河】的目光，转而聚焦在了不时往某个方向凝望的【玲珑羽】脸上，心头不屑地一笑：“方欣羽，你终究不会是我的对手，你这个心思单纯不懂变通的小丫头，哪里会有资格占据一队唯一医师的位置，哼哼！等我将你拉下马来之后，估计现实中你父亲的位置，也会不稳了，你这白痴丫头根本就不清楚CBW对我们国家，对全球各国的重要性，一旦我们在CBW上取得好成绩，国家所获得的利益将是惊人的，而对比赛起关键作用的一队的七人，所收获的国家的奖赏更是你想象不到的，这是个一步登天的机会，在医生职业这个领域，我怎么可能让你一直压在头上，一队的唯一医师，只能是我【紫晶风铃】！”

　　在新一届队员群里，有一个俊美飘逸，但却面沉如水的大帅哥，正是宫轩斐。

　　他被阳羽一瓶子开了瓢，又一脚蹬得躺在地上起不来，现实中最起码需要在神龙基地的特殊病房里呆上一周，但这却不妨碍他可以躺在病床上，戴上游戏头盔。只是，此刻的宫轩斐心中正酝酿着一场愤怒的风暴，那爆炸性的怒气差点就让他理智湮灭，若不是他之前用手机及时跟【天朝圣儒】沟通，得到了一定的开导，又从父亲那里更加清楚了进入CCBY国家队这个机会的重要性，他怕是直接就要离开神龙基地了。

　　“该死的阳羽，我草你吗！你等着吧！弄不死你，我就不叫宫轩斐！”

　　教官和三个CBW组织委员会派遣来的监督小组成员正在交流着什么。

　　“可以开始了吧？”监督小组的组长，面色挂着一丝淡淡微笑的中年男子询问道。

　　“抱歉，还少一人，一名新加入的队员还未赶到。”教官眼眸深处闪过了一抹奇异的神色，沉声说道。

　　“如果我没记错的话，这应该是国家队招收的新一届队员的第一次真正意义上的集会吧！这名新入队员竟敢迟到，有意思啊！”组长脸上的笑容依旧，只是教官却敏锐地从其目光中看出了一丝不满。

　　“呃……他来了！”

　　教官正要说话，却感受到人群中忽然传出了一阵小小的骚动，微一抬头，便见一头如狼似虎、四蹄踏火的狰狞坐骑超速跳跃接近，最后更是当空扑来，引起了人群中一阵惊呼，坐骑上坐着的那名身着黑红相间，带披风的妖异风衣的家伙，正是那个昨日新入队便成就暴力分子之名的【羽芒】了。

　　“哥，这里！”【玲珑羽】见到阳羽到来，心头大石落地，十分欢喜地朝他招手。

　　阳羽无视周围人看向他的目光，直接一夹胯下【天煞狂狼】的腹部，【天煞狂狼】与他心意相通，一个极限跳跃，直接扑到了【玲珑羽】所在的一队群里，将【天煞狂狼】收回坐骑空间后，阳羽朝着【玲珑羽】和【雨师妾】点头示意后，便是旁若无人地站在了两大美女的中间。

　　这让周围一队、二队、三队、四队还有新入队员全部看呆了。

　　“【羽芒】，这不是你该来的位置，看清楚点，新队员在那边……”【银河】冷声说话了，看向阳羽的目光透着毫无掩饰的鄙视，他指着了指自己的脚下道：“这是一队集合区，你还没有站在这里的资格。”

　　阳羽微微一笑，扫了站在旁边不语的【龙山小米】和【半神】一眼，满不在乎道：“哦？没这个资格？那你告诉我，什么人才能有资格站在这里？”

　　【银河】冷笑了一声，讥刺道：“你眼瞎么！不知道你周围都是什么层次的队员么！你现在是几队队员？一队？二队？我来告诉你吧！你现在属于无队，没有经过分队考试，相当于见习CCBY国家队队员，预备役，你懂么？”

　　“哈哈哈……”

　　离得一队集合区最近的便是二队集合区了，【痴情小龙】、【疯牛】以及【紫晶风铃】都是毫不顾忌地大笑了起来，【倾斜的街角】嘴角一动，刚要发笑，却是猛然看到了阳羽扫过来的漠然目光，不知道怎么回事，【倾斜的街角】感到阳羽的目光中带着一种冷彻心扉的寒意，让他产生了惧怕之意，因此，【倾斜的街角】刚一咧开嘴便立即闭上，别过头去，装作没看到的样子。

　　而【一手】则是根本就没有任何笑意，他皱着眉头，看了【银河】一眼，又看向阳羽，微微叹了口气，亦是别过了头去。

　　“好啊！不是一队成员，所以就没有资格站在这里是吧！那我突然之间有点明白了……”阳羽微笑着点点头，而后突然间打了个响指道：“听说今天这场决斗是身为二队队员的【紫晶风铃】向一队队员的【玲珑羽】发起的挑战，赢者就拥有了留在一队，成为一队队员的资格。我说得对么？”

　　【银河】一时之间想不出阳羽要说些什么，便是冷哼了一声，没有回答。

　　阳羽也不指望他回答，自顾自道：“既然这样成立的话，那我就以国家队见习队员，你口中的预备役的身份，来挑战你，你赢了，你就安心留在一队里当你的队长，我自觉滚蛋，离开国家队，离开神龙基地，但是……我若赢了，那你就滚出一队去吧！”

　　“【羽芒】，你找死！？”【银河】脸色蓦然沉了下来，语气也变得阴狠无比。

　　“敢不敢接？我要挑战你！现在！”阳羽语气铿锵，双眸中爆出锐利的精芒，直视着【银河】的双眸。


第336章 擂台之上！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　【银河】忽然间仰头狂笑起来，惹得周围其余队伍区包括教官等几乎所有人的目光都聚焦了过来。

　　“【羽芒】，你真是狂妄！你以为，击倒过我一次，便有了嚣张的资本了么！我会让你明白什么叫天外有天！我同样会让你知道，什么是尊卑有别！我是CCBY国家队一队队长，你要挑战我，先去总部办公室递交挑战申请吧！只有三名总裁进行投票决议，并且当着我们所有成员的面，公布决议结果，同意与否。若是同意，我必将马上跟你一战，若是你的申请被驳回，那么你在一个月之内，是别想坐在我这个位置了，懂么，无知者？！”

　　阳羽眼眸微微眯起，却是没有立即说话。

　　“哥，是真的，【银河】他是CCBY国家队的队长，是我们所有国家队成员的领军人物和代表人物，他的权利极大，代表我们所有人跟上层打交道，队长这个位置的挑战，必须要经过CCBY三名总裁的决议才可以。”

　　【玲珑羽】这话说完，【雨师妾】轻轻叹息，在阳羽另一边轻声道：“CCBY总部的三大总裁，除去执行总裁方天朔还算公正之外，其余两大总裁，行政总裁和构架总裁都是与【银河】的家族交好的……”

　　阳羽面色不变，心中却是大动，他总算是知道【银河】在国家队中的权势如何滔天，位置如何稳固了，最高决策层的三大总裁，有两人是向着他的，即便是执行总裁方天朔站在自己这一边，那也是两票对一票，根本就无法成功发动对【银河】的挑战，那么……如何才能将【银河】这个渣滓从队长位置上拉下来呢？

　　“你们两个，看完比赛后，上我办公室来一趟。”

　　阳羽一惊，原来不知什么时候，满脸冷峻之色的教官已经来到了他所在的一队区域。

　　教官分别瞪了阳羽和【银河】一眼，而后转身，大声道：“好了！比赛开始！被挑战者【玲珑羽】和挑战者【紫晶风铃】上台！”

　　阳羽给了【玲珑羽】一个鼓励的眼神，旁边的【雨师妾】则是直接兴奋得大声道：“欣羽，加油！”

　　而处于三队集合区域的姚烨和四队的上官智、丁冲等人，则是面露神秘的笑容，他们知道，今日这场比赛会惊爆所有人的眼球。

　　擂台呈现正方形，【紫晶风铃】和【玲珑羽】分别在互为对角的正方形一角站定，四目相对，火花迸射。

　　【玲珑羽】向来都是属于一种比较单纯安静的女孩，所以在这个大擂台上，她并没有什么话说，如果【紫晶风铃】不先开口的话，她也不会找些无用的话来说。

　　而【紫晶风铃】同样需要顾忌自己在国家队员面前，尤其是教官和三名CBW组织委员会监督小组成员面前的形象，所以她即便很想讥刺一下这个让她看不惯的白痴丫头，但是最终也是压制了下来，不准备说些难听的话了。

　　“【玲珑羽】，优胜劣汰，你要做好心理准备哦！”

　　【紫晶风铃】脸上显出一种魅惑的笑意，语气很是淡然，甚至带着一丝俏皮的意味，仿佛是给对面的知己好友一个善意的提醒。

　　【玲珑羽】抿了抿嘴唇，却是没有说话，她虽然不清楚【紫晶风铃】如今身上的装备水平怎样，技能又到了什么程度，但是她无论从哪个方面考虑，都觉得今日这场挑战赛，自己的赢面应该更大一些，甚至是赢定了感觉，微微偏过头去，看了一眼台下的阳羽，【玲珑羽】的美眸中射出了自信的神采。

　　“三十秒倒计时，比赛开始！”

　　随着教官一声令下，擂台中央落下了一杆红色的大旗，上着“战”字，横亘在【玲珑羽】和【紫晶风铃】之间，同时，半空中金色的“三十”的符号闪现而出，一秒钟之后，又化作了“二十九”。

　　【紫晶风铃】使用探测类技能，瞅着【玲珑羽】身上的装备，得意地一笑，还是半个月之前的装备，没什么变化，浑身上下就只有武器是五彩色是扇子，其余的九件装备，都是紫色。

　　而反观自己，【紫晶风铃】开启储物空间，将两件五彩色装备上，同时，将身上的其余八件装备全部换做了新的紫色装备，即便同样的位置，之前的装备已经到了紫色级别，但是她重新换上的，却是属性更好的紫色装备，这一换装，【紫晶风铃】的攻、防甚至是血、蓝、闪避、爆击率等，全部提升了一大截，甚至有些属性直接提高到了之前的两倍以上！

　　扇子、靴子，全部散发出夺人心魄的五彩色光芒，而身上的其余地方，则是清一色幽幽的深紫色雾气，【紫晶风铃】换完装的一刹那，就仿佛是漫画中的美少女变身一般，抑或是圣斗士一下子穿上了圣衣，光彩夺目，吸引了所有人的目光。

　　这正是【紫晶风铃】故意的，她故意打开了装备的光芒，毫不掩饰地向所有人展示着自己的装备层次。

　　“哇……”

　　“不是吧！”

　　“太狠了！”

　　“我就猜【紫晶风铃】这些天跟着【银河】队长会得到不少好东西的！”

　　“别的不说，两件五彩装备，这简直比一队的平均配备都要高了！”

　　“【玲珑羽】危险了……”

　　很多队员表面上不说出来，心里却是在想，不知道【银河】被【紫晶风铃】这个媚惑的妖女给使了什么迷魂药，还真是舍得下血本啊！两块【补天石】，这可是在【大荒城】里无价的石头！

　　所有队员们都知道，以后随着他们打完CBW，禁令解除之后，他们还是得回到《霸业》主地图当中的，当然，【补天石】这等神物是绝对不允许带入主服务器当中的，但是，被【补天石】镶嵌的紫色装备，已经成为五彩色的顶级层次的装备，是可以带入大地图中的，并且，这些五彩色的装备是可以交易的。也就是说，只要他们谁手中能够拥有这么一件五彩色装备，那么下辈子，甚至下下辈子，都不用愁了，在主服务器中一卖，足够花几辈子的钱就到手了。

　　……


第337章 胜负已定！

　　【紫晶风铃】嘴角翘起，脸庞上绽放出了迷人的骄傲笑意，她姿势优雅地轻轻挥舞了一下手中的五彩色芭蕉扇，轻笑道：“【玲珑羽】，这些天，你还是吃老本啊！没长进么？”

　　【玲珑羽】自然是知道【紫晶风铃】的话意，无非是嘲笑自己最近一段时间身上的装备都没有换过，其实【玲珑羽】也是心中暗恨，若不是阳羽的到来，那么她根本已经被【银河】等人给孤立了，除非是教官布置的一队必须完成的任务，否则，【银河】根本就不会带上她和【雨师妾】去下副本打装备什么的，如果一直到了今天的话，她还真可能只有凭借目前身上这些装备来对抗【紫晶风铃】了，但是幸好……

　　“哇！”

　　四周的观队员们不知谁尖声叫了起来，众人不解的朝着四队聚集区域看去，正是扎着双马尾辫的花竞妍，她正一脸震惊之极的神色，指着擂台的方向，微张着嘴巴，就是说不出话来。

　　很多人都不理解，顺着花竞妍指着的方向看去，正是【玲珑羽】。

　　这有什么好看的？她身上穿的不还是本来那一套么？

　　不少人都升起了这样一种想法，因为他们之前已经探测过【玲珑羽】身上的装备，和以前没有什么变化，一把五彩扇子，九件紫色装备，但是某些有心人却是心中一动，联想到花竞妍这副看到怪兽一般的震惊神色，连忙飞快地再次往【玲珑羽】身上甩出了自己最拿手的探测类技能！

　　“我草！”

　　“不是吧！”

　　“我没看花眼吧！”

　　“日！毁了！毁了！毁了！”

　　……

　　不少人都不约而同地擦了擦眼睛，甚至很多人一脸呆滞地再次甩了一个探测类技能，而后倒吸凉气的声音响彻全场，就仿佛是众人一下子变成了一条条看到猎物的毒蛇。

　　一件、两件、三件……十件！

　　【玲珑羽】全身上下，全部都是五彩色装备！

　　也就是说，不去管五彩色装备高于紫色装备太多的综合属性加成，单说一点！

　　【玲珑羽】现在，已经拥有了十个无视一切障碍的“超属性”！

　　【紫晶风铃】原本笑意盈盈的脸上，亦是闪出了一丝疑惑之色，她可以清楚地感受到，原本因为自己而吃惊的观众们，竟然更进一步，化作了无可置信的震惊，只不过，那目光，却不在自己身上了。

　　眉头微微一皱，【紫晶风铃】猛然想到了一个可能性，立即心头一震，心脏都漏掉了一拍，她连忙再次对着【玲珑羽】使用了探测类技能，一下子让她的头顶灌下来一盆冰水，全身上下浇了个透心凉。

　　“你……你……”

　　【紫晶风铃】瞪大了美眸，脸上青红交加，伸出葱白的手指，指着对面一脸平静的【玲珑羽】，嘴唇颤抖着，却是一句话也说不出来了。

　　“十一……十……九……八……”

　　半空中倒计时的金色大字即将走到尽头，只是【紫晶风铃】却无论如何也不能平静下来了，她就是感觉她的心脏被对面一脸淡然的【玲珑羽】给一把揪住，然后连同她整个人，都被推下了万丈深渊，平时训练中教官强调的心理暗示和快速静心的方法完全失去了作用，【紫晶风铃】只是双目呆滞地注视着【玲珑羽】，伸直的右臂指着她，嘴唇哆嗦，就仿佛是世界在她的面前崩塌一般，浑身上下竟然开始透露出一丝丝绝望而灰暗的颓废。

　　一方美女的身上光彩夺目，耀人眼球，却是一副惊恐乃至绝望的神色，另一方的美女，浑身上下平淡无奇，仿佛是普通人穿着一身古式女装长袍，但却面色淡漠，双眸之中透露出愈加强盛的自信神采，那平淡无奇的长袍里面覆盖的，是让在场绝大多数观众都无法平静呼吸的超级装备！

　　十件五彩装！几乎已经决定这场比赛的胜负！

　　只要【玲珑羽】之前所学的技能，尤其是来自于【圣仙城】上三进化道秘典的【神仙三道】技能树没有被系统大神因为可怜【紫晶风铃】给收回去的话，那么这场挑战赛就不用打了。

　　装备的差距太大了，如果手上掌握不到一个逆天的，足以无视五彩色装备的恐怖技能的话，那么，此刻的【紫晶风铃】与【玲珑羽】的实力差距，就如同是一名纵欲无度的柔弱妓女对上了世界重量级拳王，两个角色在擂台上来一场拳击的话，只要拳王不被妓女的美人计所迷倒，那么就相当于完全没有可比性了。

　　“比赛开始！”

　　四个龙飞凤舞的金色大字在半空显现，同时，那杆标着“战”字的红色大旗再次飞上天际消失不见。

　　很多人此刻尽管已经本能地将胜率全部集中在了【玲珑羽】身上，但是大家还是存有一部分兴奋感的，他们都很想知道【紫晶风铃】跟着【银河】混了这么多天，除了在装备上的质变之外，技能上还能带给大家何种惊喜。

　　教官微微摇了摇头，用余光扫了身旁的三名仍旧带有好奇之色的监督小组成员，心下暗自叹息，比赛结局已经注定了，【紫晶风铃】不是觉醒成为“神”的【半神】，技能根本无法测度，【半神】的底限，连他这个教官也看不透；亦不是掌握着【凤凰二道】的【羽芒】，据他所知，目前《霸业》主服务器中，中国区还没有第二个人掌握了其所在主城上三进化道中的第二道的秘典技能树，而【羽芒】展现出来的技能强大特质，已经让他，和他那唯一敬佩的哥哥感兴趣很久了。这对于他们研究中国区十二大主城上三进化道的技能强度和变态程度十分有帮助。

　　【紫晶风铃】不是这两个变态，所以，她根本没有靠技能来拉近甚至是超越装备差距的能力。

　　“能告诉我……原因么？”

　　【紫晶风铃】终于再次开口了，比赛已经开始，她却没有抢先出手，甚至她根本就没有动手的意思，五彩色的扇子已经被她收回，全身剩余的一件彩色靴子和其余八件紫色装备竟然全部被她收入储物空间当中。从外表来看，原本的一身耀眼光芒已经化作了跟【玲珑羽】一般的平淡无奇的女式长袍时装。


第338章 队长最高惩罚权！

　　她的表情已经逐渐趋于平静，只是美眸中透露出来的炽热和惊疑交加的神色让人毫不怀疑她对于这个答案的强烈追求。

　　“抱歉，不能！”

　　【玲珑羽】轻柔而淡漠的声音却仿佛是蕴含着斩钉截铁的冰冷。

　　看到已经缓缓抬起了五彩色扇子，双眸开始绽放出淡金色光辉的【玲珑羽】，【紫晶风铃】的眼睛忽然间连续眨了几眨，仿佛是一下子想明白了很多东西一般，身上那种绝望的颓废一下子消失得无影无踪，不过，她也无法再摆出之前那种惬意和魅惑的神态了，【紫晶风铃】面无表情地点了点头，而后说了三个字。

　　“我认输。”

　　说完这话，【紫晶风铃】便直接朝擂台边缘走去，然后跳下擂台，在所有人各异的目光中启动了一张随机卷轴，身形消失不见。

　　“我宣布，二队【紫晶风铃】挑战一队【玲珑羽】的比赛结果确定，【玲珑羽】获得胜利，一个月之内【紫晶风铃】失去挑战【玲珑羽】的资格。”

　　教官直接神色冷峻地大声宣布结果，然后回头跟那三个仿佛发现了新大陆般将炙热的目光死死盯在【玲珑羽】身上的监督小组成员交流了几句，直接转身一挥手道：“好了，大家散了吧！【玲珑羽】留下。【银河】和【羽芒】十分钟后下线到我办公室。”

　　众人开始三三两两的散场，全都向【玲珑羽】投去羡慕乃至嫉妒和不可理解的目光，就在这时，被阳羽冰寒双眸锁定的宫轩斐，却是露出了一个神秘而残酷的笑意，在离场的时候，故意朝着阳羽做出了一个抹脖子的动作。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　炽热的金红色火线如同激光一般横贯整个擂台，伴随着巨大而绚烂的金红色凤凰嘶鸣腾空，一个身影带着无可置信和狂怒的眼神仰躺倒地。

　　与之同时，擂台对面的那个身着妖异黑底红纹披风风衣的青年，则是幽然间红了名字。

　　所有人一时之间全部呆立在地，很多都是张大嘴巴瞪着眼前这不可置信的一幕。

　　阳羽冷笑着自言自语：“PK规则原来跟主服务差不多啊！只要不是绝对安全区，那么修改PK模式为【全体】的话，就可以随便杀人了。恩，很爽……”

　　经过阳羽身边的几名国家队成员激灵灵打了个冷战，看向阳羽的目光中已经不是本来的暴力分子了，而是一个杀人不眨眼的魔鬼！

　　“【羽芒】你干什么！你好大的胆子！公然违反国家队三大禁律，我现在以CCBY国家队总队长的权利，命令你交出全身所有装备，诚恳向【轩辕人皇】道歉，然后听从教官发落，否则……我会将今天的事情上报CBW裁决委员会，直接动用国家队服务器特殊账号最终管制措施，对你进行强制游戏禁制，最好不要逼我这样做，否则，你会在国字号服务器里寸步难行，聪明人，觉悟吧！”

　　【银河】的身上，显出了威严无比的气势，一字一句中带有不容抗拒的凌厉。

　　这是他作为CCBY国家队总队长，享有的针对犯大错和造成极恶劣影响的队员所能够行使的最高就地处罚权利。

　　可要求队员暂时解除身上所有装备上缴，并可视情况恶劣程度及队员认错态度，决定是否需要上报教官甚至是执法系统最上层的国家CBW裁决委员会。

　　亦即是说，【银河】直接对着在众目睽睽之下，出手秒掉宫轩斐的阳羽，发动了他能够动用的最高惩罚措施！

　　听到这些话的队员们眸中显出了难以置信的惊色，但仔细一想，却又觉得理所当然，【羽芒】竟然胆敢在二队队员挑战一队队员的这种有效并且严肃的决斗上，尤其是所有国家队队员全部参加，并且旁边还有教官和国家CBW组织委员会的监督小组在观战的情况下，悍然出手，击杀同伴，这简直就是无法无天了，无视CCBY国家队三大禁律到了极点！

　　这已经够得上国家队队长对其发动最高惩罚的界限了。作为队长的【银河】对阳羽发动最高惩戒措施，无可厚非！

　　老字号的队员们心中顿时暗自感慨，这是何其相似的一幕，想当初，某个桀骜不驯的家伙不服从【银河】的惩罚，结果被【银河】直接将其破坏国家队三大禁律的事情搞到了CBW裁决委员会，结果便是，那个桀骜不驯的家伙再也无法桀骜起来了，最起码在【大荒】以及三大王者副本这些国字号地图中是这样的，因为国家CBW裁决委员会对其实行了技能禁制！《霸业》全球董事会，为了大多数国家能够拥有便利而独特的训练参加CBW的队员的特殊地图，在联合国极其参与各国的元首的支持之下，在各国开辟出了独属于某个国家的特殊服务器。

　　这里必须要谈到一点，那就是游戏平衡问题，对于同一个国家而言，能够入选国家队，进入这些特殊国字号地图的幸运大学生们，自然会得到更多的优质资源，更好的成长机会，更高的技能突破几率等等，这些各个国家的国家队成员必然是比在主服务器中的绝大多数玩家要“高等”，可以用“高等”来形容，因为国字号地图中拥有主服务器地图中的精华，并且还更进一步，甚至可能拥有主服务器中不存在的逆天物品，就比如【补天石】。这完全可以理解为是系统对其的规则倾斜。

　　换句话说，就是系统的不公正性！系统对于主服务器和国字号服务器，所提供的待遇是不同的，分出了优劣的，是不平衡的！

　　这是个很可怕的话题！

　　玩游戏就是为了在公平的前提下，各显神通，堕入平凡或者成就辉煌，所有的一切都离不开这个必要的前提，也是所有玩家必然和必须认同的前提，平衡！

　　阳羽知道重生前，世界上引进《霸业》的所有国家，无一例外，全都爆发过主服务器地图中的玩家对国家队特殊服务器这个设定的不满。


第339章 影响恶劣！

　　因为他们都看出了这种“东西”是个破坏系统平衡的“垃圾玩意”，只有游戏内实力强大的或者极有潜力的在校大学生才有机会进入，而他们这些人一旦进入，那么立即就相当于比主服务器中的玩家少奋斗了N多的时间，在国字号服务器里的一天，就等于外面主服务器里的N天……谁能忍得住这种赤裸裸的践踏游戏平衡的行为！

　　但是，所有国家因为这个问题的暴动，全部被《霸业》集团、联合国、以及各国政府以同一个理由压制了下去。

　　那便是：所有的系统设定和程序数据已经被锁死，完全无法人为改动，凡是世界上引进《霸业》这款游戏的国家，都会被《霸业》系统额外赠送其一个符合其国家特殊游戏背景的国字号特殊服务器，这个服务器的使用权掌握在对应的国家政府手里，怎么开发你随便，但是有一点，必须要遵循CBW的入选规则，因为这些国字号服务器就是为了每个国家训练征战CBW的大学生所设立的。

　　不平衡，是相对于同一个国家的“极少”和“极多”这两部分玩家而言；但在全球范围内，这又是平衡的，因为每个国家都只有一个这种“高等”服务器，进入的规则也都是相同的，不存在任何偏颇之处。

　　而且，《霸业》全球董事会在宣言中还指出来：国字号服务器，毕竟只是小型服务器，它所包含的资源，永远都无法和同一个国家的主服务器相媲美。真正有能力的玩家，在主服务器中一样可以傲视群雄，将国字号服务器中走出来的这些“幸运儿”轻松打趴下，而那些不思进取却又好高骛远的无知者，即便是在国字号服务器里混上最长的四年时间，出去进到主服务器中之后，也是个被虐的货！

　　游戏平衡的话题到此结束。

　　对于各国政府来说，既然获得了属于他们国家的国字号服务器的使用权，那么有些异于主服务器的“GM”权利，便也进到了政府的掌控之中。

　　就比如这种可以对进入国字号服务器的特殊账号的强制管制措施！

　　国字号服务器的掌控者可以动用这种“GM”权利，直接对某个账号实行技能上的封杀！让该账号在国字号服务器里完全进入禁魔状态，用不出任何一个技能！

　　当然，这种GM权利也只能存在于全球各个国家政府掌控的国字号服务器里。防止某些心怀不轨、心思变态之辈，得到国家队特殊账号之后，叛出国家，利用手中的资源在国字号副本中大肆捞取好处，压榨国家在唯一国字号副本中的有限资源。

　　对于中国政府来说，尽管掌控着这个国字号服务器的开启和关闭，以及挑选进入其内的国家队成员的至高权利，但却没有随意封杀某个特殊账号的权利。

　　也就是说，即便政府看阳羽极度不顺眼，要将其驱赶出国家队，那么只能等待这第一届CBW结束之后的那一个月里，才是可以对特殊账号进行任意控制的时间段，其余的时间，尤其是CBW开赛前的几个月，一旦某个特殊账号被某个玩家头盔+身份绑定，那么该玩家即便是心怀异心，突然间在国字号服务器里大肆破坏，妨碍国家队训练等等，政府也无法对其账号实行封杀权利，只能在游戏里，动用“技能禁制”这个处罚。

　　技能禁制的效果绝对是巨大的，政府完全掌握了动用这个终极惩罚的权利，几乎是相当于账号封杀了，失去技能的国家队成员，即便之前再强大，想在其余国家队成员的眼皮底下搞破坏，阻碍国家队训练，几率为0。

　　事实上，这种惩罚在其余的国家政府手中，都是作为针对混入国家队的间谍的杀器而存在的。

　　“汉奸”哪里都有，只有各国最高层的那极少数权利通天者，才清楚的知道《霸业》这款游戏所代表的巨大意义，CBW在他们心中的分量，能够比得上十个奥运会！

　　中国政府将这个巨大的权利交给了国家CBW裁决委员会，从招收第一批国家队成员开始一直到现在，裁决委员会仅仅动用了一次这种至高惩罚权，目标是一个心性突变，桀骜不驯，给国家队的正常训练和技能领悟带来恶劣影响的家伙。当然，有一点事实，裁决委员会没有公布出来，那便是，当初那个遭受这种国字号服务器永久性技能禁制的中国籍大学生，却是早已经暗地里被日本间谍所收买，被其指使尽量搅乱中国CCBY国家队队员的正常训练。

　　面对这种“汉奸”，政府必然不会姑息，那个被收买的大学生剩下的大半辈子都只能在牢狱中度过了。

　　阳羽今日这种行为，影响确实到了恶劣的程度，CCBY国家队三大禁律之一，禁止在国字号特殊服务器中故意残杀同伴，一经发现，视情节严重和当事人认错态度给予其警告、道歉、赔偿、留队察看、技能禁制以及开除国家队的惩罚措施。

　　今日在众目睽睽，尤其是CBW组织委员会的监督小组的眼皮底下，阳羽竟敢顶着红名，毫不顾忌地出手击杀同伴【轩辕人皇】，这样的行事手段已经让人怀疑他的心智出现了问题了，他的作为在很多人，尤其是监督小组眼中，是个无视纪律，蛮横冲动，变态嗜杀的不良青年形象。

　　这样的人留在国家队里，岂不是一只苍蝇坏了一锅粥么！

　　本次监督三人组的组长叫做单思明，此刻他的脸色相当不好看，这一届的CBW，国家虽然没有明示民众，但是上层高官却都知道政治局对此的重视。

　　政治局是什么？，在中国，政治局乃是最高权力机构！政治局的二十二名常委和七十七名委员，就是整个中国最有权势的九十九个通天巨擘！


第340章 撞！

　　政治局重视的事情，通常分为明暗两类，明的，就比如是举办奥运会，全国，全世界都会知晓，大肆宣传，可以说是没有不知道的民众；但是暗的，则是与敌对国家的博弈。别看很多国家之间表现上和和气气，时不时搞个国事访问，再弄个代表团参观什么的，但是背地里，完全是手段尽施，几乎每个国家都会拥有全球其余所有国家的间谍存在，多少不一，天上的卫星就是明晃晃的眼睛，尤其是军事卫星和间谍卫星，地球上很难找出一个完全彼此互相信任的两个国度来，全部都是互相提防，一旦走错一步，一旦让人抓住小辫子，找出弱点，那么落井下石的事情，绝对会抢着干。

　　只有全球各国真正的政府高层以及全球《霸业》董事会的董事们，才真正理解《霸业》这款游戏代表着什么！

　　当初《霸业》这款划时代的虚拟网络游戏完成之后的全球首脑第一次视频会议上，已经领会了在那份联合国至高协议上签字的各个国家开发这款游戏的目的游戏开发者，《霸业》全球董事会的一位董事曾经面色复杂的感慨：《霸业》，是第三次世界大战的战场！

　　（现在不是时候，以后，必然会让书友们知晓，这一届CBW背后所牵扯的利益到底是何等巨大。）

　　监督小组的族长单思明心中实在是怒了，没想到第一届CBW开赛前最后一期招收的新队员里面，竟然存在【羽芒】这种无法无天的莽夫，这也配高校大学生的素质？

　　“所谓的害群之马，就是指这种人了吧！”

　　单思明这话仿佛是自言自语，但教官却知道这是对他说的，瞥了一眼单思明那看向前方的冷淡目光，教官知道，单思明这是真的怒了，他们这些人对CCBY国家队的关注是常人难以想象的，眼里绝对揉不得沙子，何况是阳羽这种堪称锋锐的石子了。

　　虽然没有明着说要惩罚阳羽，但是教官已经从单思明这句话中完全听出来了，现在作为监督小组的组长的单思明就站在这里看着，等教官对这件事做出反应，给他所代表的CBW组织委员会一个交代。

　　教官脸色一如既往地冷峻，只是双目深处透露出一丝隐隐的复杂之色，出于一个极为特殊的人的原因，教官不想得罪阳羽，那个人曾经对教官说过一句话：“【羽芒】很可能会将国家队搞得天翻地覆，但是……他的存在，会让国家队的实力至少提高一倍！是去是留，在于你们这些CCBY高层的态度。”

　　因为对“那个人”极为信服，所以，此刻的教官，确实犹豫了，按照正常步骤来说，此刻的他，应该上前把阳羽狂批一顿，然后给他下最后通牒，交出装备，道歉，或者承受被CBW裁决委员会知晓并动用技能禁制。但是，受到“那个人”影响甚大的教官不想这样做。

　　面对着站在面前那一脸义正言辞而嘴角露出讥讽诡笑的【银河】，阳羽双眸平视前方，同样嘴角露出一丝不屑的邪笑，径直往前走去。

　　看着阳羽这般无视自己的神色直接往前走，几步之后，便肯定会撞上自己的一侧肩膀，【银河】眼睛微微一眯，闪过一抹杀意，进而却是心中一喜。

　　【羽芒】你这白痴，还想给老子个下马威么？跟我比力气，真是自讨苦吃，自找没脸！

　　“嘭！”

　　略微沉闷的身体碰撞声响起，这个声音隔得稍微远点就根本无法听到，但是这一刻，整个擂台竟然出现了短暂的静寂，看到这一幕的周围的队员们，瞬间停滞了呼吸。

　　因为走的是直线，也是阳羽故意走的直线，所以，二人的身体不可避免的相撞了，阳羽的右肩撞上了【银河】的左肩，系统的隐藏力量判定出现，二人的身体瞬间微微一顿。

　　恩？这家伙力量值竟然这么高？

　　这是阳羽和【银河】心中一瞬间冒出来的共同想法。

　　通常来说，剑客属于平衡性比较强的职业，当然，这种平衡性，是指在物理系职业范围之内，物理系职业最看重的力量、体质和敏捷这三项属性，剑客的正常加点方式，通常是三者接近1：1：1，这也是剑客的职业特点和技能特点决定的。《霸业》中，剑客的定位是近战物理输出，但是却不如物理输出之王的枪客拥有的多个强力近战群杀技能，亦不如灵巧多变的刺客在短时间内爆发出来的单体输出强大，从这个方面来说，剑客可以说是毫无特点，同为物理输出，却在力量成长上，比不得枪客，而在敏捷属性的成长上，也无法和刺客媲美。

　　但是剑客也有属于他的特色和优势，那就是力量、敏捷、体质这三项基本属性的隐藏成长能力相差不大，而剑客升级所得到的可自由分配的属性点，亦可以将其进行平衡加点。枪客，如果在力量和敏捷的属性点加成上平衡分配的话，那么这个职业的输出优势将会被极大的遏制，举个很简单的例子，别的职业，比如法系职业，3点力量才只能带给他们1点物理攻击力的加成；而物理系的奇兵，1点力量，可以带给他1点物理攻击力，射手和剑客的力量兑换物理攻击力的隐藏规则是一致的，1点力量可以带给他们2点物理攻击力，那么对枪客而言，1点力量，会给他加成出3点的物理攻击力！

　　当然，如果比敏捷属性的话，1点敏捷，可以给射手带来3X的爆击率，3Y的闪避率，3Z的出手速度和移动速度，那么剑客的1点敏捷加成通常都谁是2X、2Y、2Z，而枪客自然就是一倍的X、Y和Z了。

　　在《霸业》中，剑客给人的感觉就是吸收了刺客和枪客甚至是刀客的一部分优点，还有一部分缺点，然后形成的这么一个综合性职业。剑客的技能通常是诡异多变，丰富多彩，攻击技能杀伤力不高不低，防御技能同样是中游水平，简直可以说是任何技能在同类技能中，都处于相比而言的中游位置，就仿佛是要试图将多门功夫融于一身的功夫大师，博学到是博学了，却最终无法将一门练至炉火纯青的境界。


第341章 【银河】发怒！

　　【银河】之所以有着阳羽凭力量对抗自己完全是不自量力的想法，是完全合乎情理的，因为随着玩家们对《霸业》这款划时代虚拟网游的挖掘深入，大家发现了很多系统的隐藏规则，其中有一点，那就是，在非PK模式下的和平碰撞当中，100点力量的剑客，肯定会压过100点力量的射手，这已经是被很多人专门做实验证明了的公认隐藏规则之一。而且根据【银河】的观察，阳羽身上，没有一件五彩色装备，最好的便是手中的紫色长弓，这样以来，也便证明了，阳羽在全身的装备对自身力量属性的加成上，肯定亦是弱于自己的，加上自己身为剑客，比身为射手的天生力量优势，阳羽即便是将一直以来的升级所获得的自由属性点全部加在力量上也不会是自己的对手！

　　而阳羽既然敢在和平模式下硬碰这个让他极度不顺眼的【银河】，自然也是有所依仗，那便是“物理系五兽之心”。

　　【猛虎之心】、【玄龟之心】、【灵猴之心】、【猎豹之心】和【雄狮之心】，这五个技能被称作是“物理系五兽之心”。

　　属于不限职业的五个通用被动基础技能。

　　【猛虎之心】增加物理攻击。

　　【玄龟之心】增加双防。

　　【灵猴之心】增加躲闪。

　　【猎豹之心】增加敏捷。

　　【雄狮之心】增加爆击。

　　阳羽如今已经是【人阶】九段，玩家在【人阶】之前总共有七个技能栏，目前阳羽这七个最初的技能栏所学习的技能分别为【圣？箭之锋锐】、【圣？击退矢】、【圣·千击箭】、【圣·浮空矢】【圣·幻影迷踪】、【圣？漫天箭雨阵】、【天空之眼】，而阳羽升为【人阶】二段时，又学习了【猎豹之心】和【雄狮之心】这两个基础技能，并且都提高到了宗师阶。而当他【人阶】五段的时候，又学习了【猛虎之心】、【气动箭】和【瞄准】这三个基础技能。

　　在他升为【人阶】九段后，相比【人阶】五段，又多出了四个技能栏位，阳羽将之前在【武林大会段位赛】上得到的基础技能的奖励，那本超品基础技能【强击光环】学了，还余下三个技能栏位，一直空到现在，这可是用一个少一个的技能栏，除去秘典技能树上的技能不谈，每个人所学的总体技能数量都是完全一致的，也是一定数量的，阳羽的原则就是宁缺毋滥，有了重生七年的经验，只要给他足够的时间，他相信必然会寻到那几本他前世曾经无比垂涎的上品乃至超品的基础技能。

　　（写到这里，少年发现了之前的一处BUG，当时，写到阳羽在得到【强击光环】之后顺手便学了，这是错误的，在此改正，抱歉了。）

　　阳羽的依靠便是，这“物理系五兽之心”中的【猛虎之心】和【雄狮之心】。

　　话说在阳羽的前世，当初“物理系五兽之心”刚刚出世被人们所认知不久的时候，很多人都是十分奇怪，这“物理系五兽之心”中包含了增加物理攻击的、增加双防的，增加躲闪的，增加敏捷值的，还有增加爆击的，但为何竟然没有增加力量的呢？

　　要知道，除去装备附带的直接增加物理攻击力的属性之外，物理系的职业，可全部是靠力量值来提升物理攻击力的，力量对于物理系职业的重要性，就如同是智力对于法系职业的重要性，这“物理系五兽之心”竟然单单没有增加力量的技能书，实在是让人很不解，直到很长时间以后，有心人才终于搞明白，原来，单纯提高玩家力量属性的“XX之心”类的技能书是确实没有的，但是，增加物理攻击力的【猛虎之心】和增加暴击率的【雄狮之心】，都拥有隐藏的增加玩家非PK模式下力量值的作用。

　　阳羽目前的【猛虎之心】和【雄狮之心】已经练到了宗师阶，那么非PK模式下的无杀伤作用的隐藏力量值，获得了极大的提高，这才是阳羽自信能够撞开【银河】的依仗！

　　只不过，他还是小看了【银河】本身的各种被动增加力量值的技能以及身上装备对力量值的提升，这一撞之下他就发觉，【银河】的力量值，跟自己不相上下！即便是略有差距，但系统参照现实，也不会出现立马分出胜负的撞开现象，而是陷入了力量对抗的相持当中。

　　“哼！有把子力气嘛，你是想给我个难看吧……”

　　【银河】那强压着怒气和嘲讽的低沉声音响在阳羽耳边，他已经彻底被阳羽这种“主动挑衅”的行为给激怒了，在国家队里，何曾有人敢这样无视自己的命令，而且还敢“主动”来找事，这简直就是天方夜谭！不可饶恕！

　　“很抱歉，让你失望了……不过我会马上让你没脸的，还有一点，我会给你个机会来挑战我的，那一箭之仇，也到了该报的时候了，你就等着吧！现在……你给我滚开！”

　　随着一声低沉的力喝，“嘭”的一声，【银河】的身上骤然间迸射出了强烈刺目的深紫色光芒，并且如同有了灵性一般在【银河】周身吞吐不定，而就在这瞬间，阳羽蓦然感受到自【银河】身上传出来一个沛莫能与的巨大力道！

　　阳羽很清楚【银河】的想法，这就是要动用本身的技能，让自己的力量值再次获得提高，虽然二人不属于PK状态，但是人物一旦启动技能的话，效果便会存在，无论是增加力量值的效果，还是优先级超越和平模式规则，将某种非伤害性的状态施加在目标身上的效果，都会发挥作用，这个跟PK模式无关。

　　“跟当初【龙山小米】身上的那种强悍的白芒很相似，这肯定不属于主城秘典技能，因为前世根本没有见过非CCBY国家队成员使用出来，只有在观看CBW的比赛时，才从电视或者视频上见识过国家一队的两个成员使用过，并且……那还是第二届CBW了，这种技能，或者说更像是某种模式，所起到的作用，不是提高力量这么简单，而是……本身就带有种种不可思议的高优先级的功能，并且开启的瞬间，就会有将周围的单位弹开的效果出现，这是非PK模式，虽然不会带来伤害值，但这种模式所带的弹开物体的效果，其优先级绝对在系统和平模式之上，所以在和平模式下，亦是发挥了作用……”

　　在阳羽感受到【银河】身上传来这股不可抵御的力道的这一瞬间，脑海中瞬间划过许多念头，甚至许多以前暂时尘封的记忆一下子冒出了许多。


第342章 又见主城爆发模式！

　　阳羽顿时便感觉到，自己仿佛一下子来到了属于自己的大脑深处的意识空间里，在那里，静静悬浮着一个圆球，他知道，这便是自己之前无论怎样拼命回忆，都无法获知的那一部分重生前的记忆。

　　但是现在，这个大圆球的一侧，竟然如同墙皮剥落一般，慢慢掉了一小块碎片，这块碎片如同风中的落叶一般，飘飘忽忽地在意识空间里转悠，而后，幽然解体消失，一下子，阳羽的脑海中再次多出了一部分新的记忆！

　　“我记得……第二届CBW的时候，我是通过了视频见到了当时那支七人的国家一队，有两个人拥有这种神秘强悍的模式，但这两个人却不是【银河】和【龙山小米】，那么也就是说，【银河】和【龙山小米】应该是参加完第一次CBW之后便会大学毕业，从而退出国家队，那么第一届CBW的情况是……”

　　脑中突然间变得一片空白，意识空间中的那个漆黑色大圆球固若金汤，任凭阳羽怎样努力回忆，都无法得知关于第一届CBW队员的任何具体信息。

　　“不对……不对……第一届CBW期间，我在哪里？我在干什么？疼！好疼！”

　　大脑中骤然出现了已经多天没出现的那种如同万针扎刺一般的剧烈疼痛，黑色大圆球开始出现了轻微的震颤，又是一小块记忆碎片慢慢从完美的圆体中凸显了出来，但是却无法实现真正的剥离。

　　阳羽猛然间抱住了头颅，仰天大吼起来！

　　在意识空间中，无论经过多久的时间，其实就是现实中的一瞬间，周围一直屏住呼吸紧张地观看二人相撞这一幕的队员们，便是感觉二人一撞后，身形都是一顿，谁也无法将谁给撞开，很多人不禁暗叹阳羽的力量属性之高，凭着一个射手职业竟然能跟【银河】这个剑客，还是CCBY国家队总队长的第一人不相上下！

　　但是下一刻，众人骤然瞪大了眼睛，因为【银河】的身上，一下子冒出了夺人心魄的深紫色幽芒！

　　“主城爆发模式！”

　　周围认识一点这种状态的很多国家队成员，尤其是一二队成员，纷纷在心中惊叹不已。

　　【龙山小米】绝对是感受最深的一个，因为这主城爆发模式乃是国家队队员所能领悟到的最尖端技能！

　　这已经是教官所形容的个人领悟技能的最极限了，没有人能够领悟出比主城爆发模式更加强大的技能，所有人都知道，凡是自主领悟技能，一旦启动，那么玩家背后会显示出自己被放大了的虚像，而偏偏这个主城爆发模式开启后，本人背后已经不再有虚像了，这仿佛就昭示着该技能的“物极必变”，真正达到了领悟技能这一种技能系统的巅峰！

　　根据教官这个从国家高层中得到了那唯一一点点的信息的老师，和【龙山小米】这个唯一领悟出该技能的一队队员，以及对这个强大模式感兴趣的众人的摸索，已经发现了主城爆发模式的几大能力。

　　1，增幅攻击力。

　　2，增幅防御力。

　　3，增加施与人物身上的负面状态的抗性。（百分比魔免）

　　4，增幅攻击速度。

　　5，增幅移动速度。

　　6，启动时可将周身一米左右的单位无差别弹开。

　　7，对某些技能的程度不一的增幅。

　　8，其余未发觉能力。

　　以上七条能力，就是大家根据国家队迄今为止唯一一个领悟出主城爆发模式的【龙山小米】所归纳出来的已经被证明了的功能。因为并不确定这主城爆发模式还有无其余未被发掘的能力，抑或这个主城爆发模式有无升级、成长、强化的可能性等等，所以又加上了第八条。

　　【银河】的这一“变身”着实让很多知晓内幕的队员都惊呆了，他们都知道，主城爆发模式这个东西很是虚无缥缈，就连教官，也仅仅是通过掌控国字号大地图的政府高层那里得到了一点点相关信息，那是一句话：“强大的执念是领悟出主城爆发模式的必要非充分条件”。当然，这也已经是政府高层能够给出的唯一关于主城爆发模式的“点拨”了，为了全球各国的游戏平衡，《霸业》全球董事会在联合国的监控之下，在这一方面极为谨慎和严格，若不是《霸业》全球董事会的七大最高级别的创始董事中，有一人是中国人的话，那么这一点点信息，国家队也别想得知了。

　　队员们从教官的描述中也都知晓了主城爆发模式的强大和终极性，他们也是按照自己的理解来努力钻研并实施那唯一的一句句点拨的话，但是到目前为止，除了【龙山小米】在一次极为偶然的情况之下，领悟出了主城爆发模式之后，其余人根本毫无头绪。事后，【龙山小米】将自己当时在想什么，以及一段时间之内是如何做的毫无保留的贡献了出来，但是，其余人根本就无法复制他的成功，久而久之，在很多人心底甚至已经认定，这个主城爆发模式很可能是只有十二大主城的上三道进化道中的刀客职业才能领悟，很明显，整个国家队，符合这个条件的只有一个，那就是【龙山小米】；还有一个更加偏激的可能性是，只有【白虎城】的传承于【白虎三道】的刀客职业的玩家才有机会领悟。这根本就是在说只有【龙山小米】才能领悟了。

　　而【龙山小米】亦是因为拥有了主城爆发模式，因此是整个CCBY国家队绝对的核心和二号人物，一号人物自然便是【银河】，当然，【半神】其实是被排除在外的。一个原因是他属于不合常理的后来居上者，另一方面，【半神】这人太过冷漠高傲，对所有人都是不理不睬，独断独行，也没有任何的权力欲，不会跟任何人去争风吃醋，简直就是一个化外大仙般的性格，不过，所有队员心中都有了一丝丝的明悟，【半神】这个家伙的技能根本就不属于他所在的主城技能了，自从他觉醒成为“神”之后，大家甚至根本就没有见过他启动过一次“正常”的技能过，没有秘典技能启动时的瞳孔变色，连枪客那最基本的【狂风势】三大基础技能【半神】都没有打出来过。


第343章 阳羽的主城爆发模式！

　　能进入国家队一队，都是在教官那独特的游戏内外训练中，起码领悟出两个技能来的牛人，但是【半神】除外，大家没有见过他使用过一次自主领悟技能，因为无论他使用什么招式，他的背后都没有出现过自主领悟技能的标志，那个自己的巨大虚影。但我却无人敢于小觑于他，更不敢挑衅【半神】身为一队队员的位置，因为凡是之前的挑战者，全部被【半神】一招秒杀。

　　对于【银河】这种突然间的爆发，让很多队员原本对其的敬畏和佩服之意一下子又拔高到了更高的层次，心中都在想，果然是整个国家队的队长，真是无愧国家队最强之名，这是将在一个月后带领一二队，代表国家去征战影响他们所有人前途和一辈子的CBW的关键性人物！

　　看到【银河】身上出现了主城爆发模式那夺人心魄的光芒效果，教官的脸上先是透出了一丝惊讶之色，进而又化作了了然的样子，【银河】的悟性绝对是目前国家队所有成员当中最顶尖的，当然，这也就意味着他的游戏悟性在全国无数高校大学生中是最顶级的行列，是真正的游戏天才，王中王！

　　看到了这一幕的教官，心中顿时对于主城爆发模式的系统推测又完善了一部分，那就是，这种超级强悍的领悟技能，并不是只有【龙山小米】这种肉盾刀客才能领悟的，是人人都能领悟的大招！是《霸业》系统赐予中国区的特殊礼物！

　　在大脑处于极度疼痛状态中的阳羽，进入到了一瞬间的浑浑噩噩状态，那一小块似掉非掉的记忆碎片竟然给阳羽传过来了一幕模糊不清的影像。

　　一个又一个的人影，在一间大房子里，有说有笑，而他自己，则是拉着一个女孩的手，正跟几个男女在笑着谈说着什么。只不过，他看不清女孩的面容，更看不清与其聊天的几个人的面孔，也听不清他们说的话，然后，便是有一伙人闯了进来，尖叫声响起，阳羽骤然从意识空间中退了出来。

　　“嘭！”

　　意识空间中发生的事情，反应到现实世界中就是一瞬间，众人只见到阳羽和【银河】肩膀相撞，身形各自一顿，谁也没有在第一时间便将对手挤开，然后，【银河】身上骤然爆发出了深紫色幽芒，是属于他归属的【紫禁城】的独有主城特殊颜色，毫无疑问，【银河】成为了整个CCBY国家队中第二位领悟了主城爆发模式的超级天才！

　　原本没有领悟主城爆发模式的【银河】就已经成为国家队第一高手了，整个国家队也就只有觉醒成为神的【半神】足以于之对抗，在所有队员的眼里，【银河】跟【半神】是不相上下的存在，因为二人之前曾经斗过几场，皆是不分胜负。

　　第一个领悟出主城爆发模式的【龙山小米】，曾经兴冲冲地要挑战【银河】的地位，结果被【银河】击败，因此对【银河】大为叹服，真心拥护他的领导，而如今同样领悟到主城爆发模式是【银河】，其实力已经到了何等恐怖的层次！？

　　就在众人以为阳羽必然会被弹开的时候，便发现阳羽竟然瞬间仰天大吼起来，紧接着“嘭”的一声，所有人立马陷入了彻底的石化当中。

　　那代表着【朱雀城】的炽烈的金红色光芒，就仿佛拥有灵性一般，在阳羽的浑身上下吞吐不定，晃花了所有人的眼球！

　　主城爆发模式！

　　傻眼了，所有人都傻眼了，即便是深沉如教官，在这一刻同样是面现震惊之色，刚来国家队，来到这个神龙基地一天，还没有经受任何特殊和专业性训练的阳羽，竟然能够直接领悟到主城爆发模式……这，已经不是单纯的天才所能够形容的了，简直就是一个绝世游戏妖孽！

　　“那个人，眼光还是一如既往的深刻和毒辣啊！他说【羽芒】在国家队里，会让国家队的整体实力硬生生提升一倍，之前，我并非特别相信，现在看来，【羽芒】的潜力，实在是超乎了我的想象，很少碰见这样的青年了，这个阳羽，肯定会成长为一个人物的……”

　　深紫色和金红色的光芒交汇、抵触、排斥！

　　阳羽和【银河】二人，就如同是两盏不同颜色的大型光源灯，在所有人的面前，争亮斗彩！

　　“你竟然……”

　　【银河】根本无法掩饰自己目光中的浓浓吃惊之色，他深知自己这主城爆发模式是因何而来，原本怎样努力都无法领悟到的绝技，正是因为之前被大地图中他正眼都不会看一眼的小人物阳羽给一箭秒掉，感受到自尊心受到了极大的侮辱，心中要找阳羽复仇的执念异常强大，才在一次挑战单人副本终极BOSS的时候，瞬间获得感悟，一举掌握了这个被称作自主领悟技能中最终极的主城爆发模式！

　　而现在，他面前这个刚刚进入到国家队一天的，让他无比厌恶，恨不得除之而后快的【羽芒】，竟然也领悟到了主城爆发模式！

　　金红色的阳羽和深紫色的【银河】，身上的主城爆发模式，并没有让二者弹开，而是再一次陷入到了僵持当中。

　　时间仿佛陷入了静滞当中，【银河】突然发觉，看向自己的阳羽，那出人意料的仰天大吼之后，有一瞬间目光变得茫然，而后，幽然化作了之前那种风淡云清的冷漠，嘴角略微弯起，让【银河】感受到自己仿佛是一只被雄狮戏耍的兔子。

　　“很吃惊吧！”

　　这声音如同是闲话家常一般的细碎低语，但落在【银河】耳中，却是一下子将他的震惊转化为了无比强烈的羞怒！

　　“很好……这算是平局，好戏还在后头，你记住，我会让你滚出国家队。”

　　尽管心中极为不甘，但【银河】也只能咬着牙回应了，二人同时开启了主城爆发模式，谁也无法将谁弹开，【银河】很清楚，处于目前这种非PK模式下，主城爆发模式持续消耗体力值的速度会变得十分缓慢，他跟阳羽这样的僵持，估计十分钟也别想分出个胜负来，很显然，教官和监督小组不可能看着他们这样不管。

　　但是，阳羽的目光却是冷漠依然，嘴角的邪笑显示出他对【银河】的“调戏”心态仍未改变。

　　“抱歉，你这话说话了，这可不是平局，因为我的主城爆发模式，级别可是比你高啊！”


第344章 阳羽的雄心！

　　听到阳羽这话，【银河】先是一愣，进而大笑了起来，讥讽道：“哦！你还真是牛B啊！被誉为最终极领悟技能的主城爆发模式，到了你这里，还分等级了，既然你说你的爆发比我要高级，那就让我这个无知者见识一下吧！也让所有的队员们开开眼。”

　　阳羽冷笑：“会让你如愿的，不过……你不觉得我们缺少点什么东西么？”

　　【银河】眯了眯眼睛，亦是冷笑道：“你有什么想法说就是，不需要拐弯抹角。”

　　阳羽点点头：“好，我们就添加点彩头吧！至于彩头的内容……其实我刚才已经说了，就是你队长的位置。怎么样？敢接么？”

　　【银河】瞳孔微微一缩，由黑白色开始转为了淡淡的血红色，他心中的怒气立即无限扩大，理智开始丧失，恨不得将面前的阳羽给撕成碎片，几秒钟才深吸一口气，脸上的异象开始迅速消散，竟然再次现出了笑意：“阳羽，你不用试图激怒我了，关于CCBY国家队总队长的位置，你是想也别想，这是你一辈子都无法触摸的权利，即便是我打完这一届CBW就离开国家队，但是，我却会在我离开之前，让你早早滚蛋，走着瞧吧！”

　　阳羽面无表情道：“好吧！既然如此，我会用我的手段来得到队长的位置，然后让你滚蛋，而现在……你先给我滚开吧！”

　　最后一句“滚开”，阳羽的声音已经变成了厉喝，周围的所有人都听得清清楚楚，随着他的话音刚落，“嘭”的一声，身上那炽烈的金红色光芒猛然间如同火上浇了汽油一般一下子窜出了身体一米多长！

　　本来二人身上的主城爆发模式的光芒都只在尺余长度徘徊，并且互相抵触排斥，导致二人谁也无法将谁推开，如今对着阳羽的暴喝，他身上的尺余长的光芒骤然暴涨为一米多长，直接将【银河】撞飞出去，就如同是一辆大型重卡在高速路上撞飞了一辆迎面驶来的摩托车。

　　半空中的【银河】不知是用了什么技能，身形变得轻若无物，如同风中柳絮一般轻飘飘安全落下，但是他的脸色却是变得难看无比，一脸铁青色地死盯着阳羽。

　　身上围绕着一米多长的金红色能量流，阳羽看向【银河】的目光就如同看一件无生命物品。

　　“这就是我们之间的差距，不是你想弥补就能弥补的了的，好好享受队长的位子吧！因为很快你就真的滚出国家队了，用你的话来回复你，走着瞧！”

　　说完这话，阳羽直接下线了。

　　反正教官刚刚跟他说让十分钟后到教官办公室，那他也没有必要去承受在场所有人那各异的目光了。

　　只是他刚刚下线，去洗手间搓了把脸之后，便听到门铃声，打开门，却是【半神】。

　　“能告诉我，你是如何领悟到主城爆发模式的么？”

　　看到【半神】那略有点微红的脸色，阳羽心中也是大笑，任你已经觉醒成为神，但也艳羡这主城爆发模式吧！但是很可惜，即便是神，也无法轻易领悟出主城爆发模式吧！如果阳羽所料不差的话，【半神】是永远不可能领悟出主城爆发模式来的，准确的说，凡是觉醒成为神的玩家，便已经与任何系统设定中的可被“正常”玩家可能领悟出来的所有技能，都绝缘了。

　　想想也是，身为神，你的所有技能基本都是无视系统规则和系统平衡的，这已经强于普通玩家太多太多了，你还想连普通玩家领悟技能的最巅峰的主城爆发模式也学会的话，加上只有神可以领悟出来的最巅峰的领域，那么普通玩家就真的没法玩了，连根你抗衡的1％的希望都破灭了。

　　阳羽嘿嘿一笑道：“真是连如此冷静和镇定的你都无法免俗了啊！主城爆发模式就这么吸引人么？！”

　　【半神】面现微微的愠怒之色道：“我是跟你说真的！”见到阳羽的脸色转为了正经之色，才又说道：“我并不一定要领悟出这个模式，我只是需要知道你之前都做了什么，以及，你领悟出这个模式的一瞬间，那种难以言传的感觉，真的如同【龙山小米】一样，需要异常强大的执念便可以么？为什么我不行？他有一生一世保护他弟弟【一手】的强大执念，但我也有剩下所有的人生，都为找到张雅并向她认错的执念，并且，我相信，我的执念，不会比【龙山小米】差，但我一直以来却无法领悟这个模式，我想从你这里获取一些有用的信息，因为我需要获得一点有用的东西，来促进我另外一种能力的升级。”

　　阳羽心中微微一动，【半神】说的是“另外一种能力”，而不是“另外一个技能”，可被称作是能力的，那就只有领域了，那么说，【半神】还是已经领悟到这个神所能领悟到的巅峰“技能”了。而且，阳羽还从【半神】这话里得出一个有用的信息，那就是领悟这种恐怖的能力，也是可以升级的。

　　心中微微感慨，阳羽暗道，自己重生这一回，也算是跟“神”有缘了。之前便是在【武林大会段位赛】的第一阶段，单挑赛上遇到了【剑三十三】结果被一剑秒杀，而在这游戏前期实力并不强大的【鬼娃】，在遇到自己之后，竟然是受到了大刺激，一举觉醒成为神；后来惹怒自己被干掉的金银姐妹花，她们的亲哥哥【罗门】，正是前世的真正“箭神”，并且阳羽从金银姐妹花口中得知，貌似【罗门】的实力已经是神的层次了；现在，进入国家队后，又遇到了【半神】这个成为神的家伙。

　　进入游戏才一年，便已经直接和间接跟四个神交手或者产生或好或坏的关系了，当真是人生际遇奇妙难测，重生的人生，尤其不可捉摸又充满了戏剧性。不知道另外的几个神，自己有没有缘遇到，遇到之后，又会成为自己的朋友还是敌人……

　　“不想说就算了。”

　　【半神】见阳羽竟然看着自己愣住了，根本就没有回答自己的意思，一下子变得面无表情，那种冷漠拒人于千里之外的气势再次散发出来，转身就走。

　　“哎，干嘛这么急！”

　　阳羽一把拉住【半神】的胳膊，直接把他拉进了他的专用头盔室内。

　　“我是个对待朋友还这么自私的人么！”阳羽微笑得看着重新有透出一点怒色的【半神】，用力将他按坐在床上，摊了摊手道：“很简单，我所做的事情，再正常不过了，现实中基本都是吃饭和睡觉，而所有的精力都是花在游戏中的，我现实中有游戏工作室，游戏里自然也有帮派和家族，再加上我自己的升级、开副本、打城战等等，一天天就这么过去了，但是于一点，我也有执念。”

　　【半神】一直在低着头认真听阳羽说话，听到阳羽说到执念，马上抬起头来注视着阳羽。

　　而阳羽的脸色却是连续变幻了好几次，有茫然、有惊喜、有痛苦、有愤怒，有平淡，最后，却是化作了一种说不清楚的仿佛要上凌重霄的霸气，他声音深刻而清朗，一字一句道：“我的执念，并不是一个，或者说，我的执念是一条路！”

　　“我要我爱的人得到真正的幸福，包括我的家人、女友和兄弟！”

　　“我要报我的杀父之仇！”

　　“我要让我的游戏工作室，成为全国实力最为雄厚的游戏工作室！”

　　“我要我的家族，成为《霸业》中最顶尖的家族！”

　　“我要让我的帮会，成为《霸业》中最巅峰的帮会！”

　　“我要我自己……成为独霸整个《霸业》世界的最强者！”

　　直视着阳羽那无比炙热却坚定无比的眼睛，【半神】竟然感觉自己冰冻和尘封了多年的内心，一下子获得了某种难以言喻的热流，这让他的眼神竟然一下子带上了一种淡淡的炽热光芒。

　　“找到张雅之后，我会考虑在你的人生大计划中担任一个角色，但我必须先找到张雅。”

　　见【半神】突然间冒出来这么一句，阳羽忽然现出了一个神秘的微笑道：“抱歉，我这人很有原则，即便你以成为神的诱人身份，来诱惑我，我也不会告知你张雅的任何消息了，因为不是你凭借自己的力量和真心来真正寻到她，并获得她的原谅的话，那么你们二人永远不能走到一起！”

　　说到最后，阳羽的目光重新变得严肃起来。

　　这个时候，阳羽吃惊的发现，【半神】竟然对着他笑了，第一次露出了这样一种堪称迷人的笑意，男人魅力尽显。

　　【半神】起身，用力拍了拍阳羽的肩膀，只说了一句话：“这才是我承认的好兄弟！”然后转身出门而去了，留下了因为大脑一时之间没反应过来而略有些呆滞的阳羽。


第345章  三条路

　　教官办公室。

　　阳羽和【银河】分别坐在四方桌的两边，面对面，而教官坐在里面主围上，正一脸冷峻之色地盯着二人，办公室的气氛十分严肃而诡异，面对着教官那无声的压力，就连阳羽也颇有种吃不消的感觉，手心竟然隐隐有汗珠渗出。

　　自打他和【银河】进入这个办公室，按照教官的指示坐下之后，已经过去了十八分钟，期间，教官没有说一句话，只是用一种冷峻的脸色，和让人无法捉摸的严肃眼神盯着二人。阳羽竟然从教官身上再次感受到了如同孙不平以及那名冷漠司机身上传出来的那种来自于真正从血与火中锻造出来的逼人气势，而且阳羽似乎对于自己的感觉把握更加深入了一层，因为他感觉到，面前的教官，那种杀人的气势，肯定要比孙不平、庄飞等PL特战队员要弱上一些的，但是教官身上却带有一种极为特别的古怪气势，这种气势充满了一种智慧性和沉稳性，是孙不平等人所比不了的。

　　阳羽对面的【银河】则是一直微微低垂着头，脸上显得很是平淡，只是瞳孔中隐隐透出的焦躁之色，却是暴露了他此刻绝对不平静的内心。虽然他有背景有能力还有国家队总队长的身份，但是，他却无法用他的这些优势来影响到面前的这个一脸冷峻之色的教官。

　　自打他被选中来到这神龙基地的前一天，他背后的人就郑重其事地告诉过他，在神龙基地里，最好不要招惹是非，整个CCBY总部，有一个人他最不能惹，那就是教官！甚至是即便【银河】惹了三名总裁的不高兴，那么家族动用力量也是能摆平的，但唯有教官，家族没有半点把握，因为教官隶属于国家的某个特殊组织，权利惊人，是家族的力量也无法触动的存在。

　　教官的名字，没有人知道，只知道他在国家队里的代号，就是“教官”。

　　“给你们俩三条路……”

　　沉寂了二十分钟后，教官忽然间说话了，带着一种不容置疑的威势。

　　“第一条路是和好，最起码表面上是这样，国家队需要一个稳定的大环境，按照【羽芒】的实力，进入一队是没有问题的，而一队作为整个国家队的中心和重心，绝对不允许出现不和谐的因素，所以，我要你们现在就在我面前表明态度，坚决握手言和，以后不做半点不利于团结的事情。我给你们三分钟的考虑时间，让你们选择。”

　　阳羽心头冷笑，他绝无和【银河】和好的可能性，在这个国家队里，有自己就没有【银河】，有【银河】，自己就绝对走人！

　　【银河】也是相同的想法，作为家族的第一顺位继承人，自小便掌握了常人不可想象的权利，作为游戏天才的他，在《霸业》中属于那绝对受人崇拜的存在，而阳羽，却将他的骄傲击了个粉碎，他恨不得现实中雇人去将阳羽大卸八块，哪里还有和好的可能，再说了，阳羽这种草根，也配跟自己这真正的上流权贵交好？滚蛋去吧！

　　教官一直沉默了三分钟，之后，面无表情地点点头：“好，你们两个人并没有任何表态，那么我就认为是你们放弃了这第一条路。那么第二条……”

　　“你们两个人马上去办理离队手续，即刻主动离开国家队，我同样给你们三分钟的考虑时间，另外，我要提醒你们一句，这第二条路，直接关系着第三条路，如果不选择第二条路，那么你们两个人必须无条件接受第三条路，如若不然……”教官的冷漠声音顿了一顿，进而骤然变得冰寒无比：“我会动用我的特权，通过我所在的部门，向《霸业》全球董事会提交申请，将你们两个人在国家队的特殊账号以及《霸业》主服务器的正式账号全部封闭。并且，终生禁止登陆《霸业》这款游戏。好了，开始考虑吧！”

　　阳羽的感觉告诉自己，眼前的教官说到做到，如果自己不接受主动退出国家队的这个建议的话，那么便必须接受教官安排的第三条路，否则，自己永远都玩不了《霸业》了，自己的理想也便永远都无法实现了！

　　不知不觉，阳羽竟然感觉到自己的背后，淌下了一层发冷的细汗，抬头看了眼教官，见其目光锐利如剑一般扫了过来，顿时瞳孔一缩，微微侧过脑袋，不敢与其对视。

　　不过，阳羽的心思，绝对是坚定的，他怎么可能就这样拍拍屁股离开国家队！无论第三条路是什么，他都接着了！

　　【银河】亦是在几乎要经受不住的压力中迅速进行分析着，他有现实中强大的背景，他的父亲是政治局委员，是这个国家最有权势的九十九人之一，而且他知道阳羽是草根出身，老家还是农村，现在只不过是开了个游戏工作室，这点身家，跟自己家族根本没有可比性，若不是阳羽现在已经身为国家队成员，受到国家严格保护，越是大背景的家族，尤其是官家，越是知晓国家对CCBY国家队成员的重视程度，搞死一个CCBY国家队成员的事情，【银河】还是不敢做的，但他打击阳羽在现实中的产业，以及在游戏中的帮会和家族却是完全可以做的事情，因此，一路思考下来，【银河】感觉自己根本没有半点退缩的必要性，因此，也便保持了沉默。

　　三分钟过后，教官猛然站直了身体，沉声道：“你们两个站起来。”

　　阳羽和【银河】对视一眼，均从对方的眼神中看到了对自己的厌恶和挑衅。

　　“时间已到，我不会给你们半点退出的机会，现在，你们必须无条件接受第三条路，那便是……一周之后，决斗！”

　　“什么！？”

　　阳羽和【银河】几乎同时惊呼出声，阳羽吃惊的原因是，教官的这第三条路简直是出乎自己的意料，但却无比对自己的心意，不过他又是有些不解，根据【玲珑羽】和【雨师妾】的消息，若想挑战【银河】这个国家队总队长的位置，那必须CCBY三名最高权力负责人，即三名总裁共同投票，并且得票多数才能真正实行，教官到底拥有何种特权，他背后的神秘部门到底拥有何等强大的力量，竟然能够决定自己跟【银河】的决斗？！


第346章 面具男人

　　而【银河】吃惊的原因又不一样了，他怎么也不会想到，教官竟然要让自己别无选择地与阳羽决斗，这分明就是展现出了他所在的那神秘部门的通天权势，竟然压过了CCBY的至高权利的三大总裁，这简直不可思议！而且……虽然又多了一张底牌，但【银河】不得不承认现在的自己，如果跟阳羽在决斗场上相见的话，那么大多数是自己必输，本来以为自己领悟出主城爆发模式之后，能够压过阳羽一头，最不济也要帮助自己从阳羽那禁足和净化的恐怖技能中挣脱出来，或者说是抵御住后续的伤害，现在看来，即便是抵御住了伤害，也无法带给阳羽多大伤害了，毕竟，这个该死的家伙亦领悟出了主城爆发模式，并且，从表面上来看，确实要比自己的强大一些，这应该怎么办？一周之后决斗……这一个周，发生什么事才能让自己胜过阳羽？

　　教官继续冷漠而低沉道：“决斗的胜负，决定国家队总队长的位置，失败者，必须无条件服从队长指挥，当然，如果失败者到时候无法忍受这一条的话，那么你可以选择自动离开国家队，我会放人，还有一点，到时候，我会邀请CBW组织委员会以及CBW裁决委员会共同组成监督小组，我还会将三位总裁也邀请观战，地点就在【大荒城】的露天竞技场上，好了，你们出去吧！要想得到队长的位置，这一周，拼命领悟技能吧！”

　　……《霸业》主服务器。

　　【妖木城】最大系统酒楼，妖木大酒店，的豪华包厢里，坐着一个年龄在三十多岁，带着漩涡面具的神秘男子。

　　在神秘男子的对面，则是坐着一个一脸讨好之色的青年。

　　“丁先生，我是带着十足的诚意来的，这次，我准备再次加价，以23金每张的价格，收购10张，还请先生看在支持小弟一把啊！”

　　那青年又是讨好又是装可怜的，双手将一个一次性钱袋从储物空间里掏出来，恭恭敬敬地放在了戴着漩涡面具的神秘男子面前。

　　神秘男子却是不为所动，从面具中传来冷硬的声音：“不行，我说过多少次了，这种东西有伤天和，每当我做出一张来，都会受到系统的警告，并且降低我的声望值和荣誉点，甚至开始增加我的罪恶值了，若不是我的荣誉点足够的话，现在怕是名字早就红得发紫，连城门都进不了了吧！而且……”说到这里，神秘男子的声音低沉了下来：“我自己也一直备受良心的谴责，你知道的，这段时间因为这个东西的出现，已经有不少成名高手被仇家一夜之间轮白到‘人一’了，这都是我的错啊！”

　　“不！”

　　青年连忙急切辩解道：“这怎么会怪先生呢！所谓可怜之人必有可恨之处，他们这些所谓名人被轮白，也必然是因为他们惹怒了其余的玩家罢了，根本就没有正义邪恶之分，这东西，仅仅是一件工具，制造这工具的先生，更是不需要有任何心理压力的，是非对错，关键在使用这东西的人身上，我的为人，先生是了解的，我和【雪狼帮】的恩怨，先生想必亦是知晓，今日跟先生求购十张卷轴，就是为了将【雪狼帮】十大护法全部干掉，让他们永世不能翻身！失去了他们十个，整个【雪狼帮】根本不足为虑！我要踩在【雪狼】的脸上狠狠揉碾！”说到最后，青年脸上一片狰狞之色。

　　神秘男子沉默了一会儿才道：“为什么你不直接找机会将【雪狼】这个帮主轮白，这样，你就只需要购买一张卷轴了。”

　　青年阴狠地一笑：“我就是要让【雪狼】品尝到失去最为依仗的心腹的痛苦，我要让他眼睁睁看着我将他的整个【雪狼帮】连根拔起，然后，才会将他轮白！上次的卷轴我还留下一张，就是给【雪狼】留着的！”语气一转，青年又化作了满脸恳求之色，甚至站起身躯，直接朝着面具男人深深地鞠起了躬，并且一直弯着腰。

　　“还请先生成全我！”

　　神秘男人深深叹了口气道：“罢了罢了，这是最后一次了，玩游戏，还是少造杀孽，和谐愉快，不是更好么？”

　　“是的是的，最后一次，最后一次。”青年眉开眼笑，嘴巴不断恭维着，任谁都能看出他的言不由衷。

　　面具男人手掌一翻，十张闪烁着深红色光芒的妖异卷轴便是呈现在了桌上，给人一种血腥的邪恶感觉。同时，桌子上的那个一次性钱包也在面具男人的一抹之下消失了。

　　青年拿起卷轴微一辨别，便是大喜拜谢，急匆匆地出门了。

　　面具男子望着窗外的川流不息的玩家，心头却是在冷笑不已。

　　“【妖木城】的计划已经完成的差不多了，一千张【定魂阵】卷轴已经全部出手，下面应该是【泷水城】了……我的速度，应该是几个钉子中最快的了吧！嘿嘿嘿嘿……支那人，乱吧！斗吧！最好高手都死光了！等到国界开通的那一刻，便是你们《霸业》中国区真正灭亡之时！”

　　这里是神龙基地中，CCBY总部的最高层。

　　除了极小一部分区域属于游戏头盔室之外，其余的90％以上的大片面积，全部都是一片巨大的花园式广场，也即是冥想区域。

　　所有国家队队员们在教官的训练之下，已经养成了一个习惯，几乎每天都会来到这里面找个舒服的位置，或坐或躺或站，呆上一会儿。

　　效果是显著的，凡是在游戏里领悟出技能来的队员，通常都是在这个神秘的地方获得了灵感，然后赶紧跑向不远处的头盔室，将灵感迅速转化为实践练习，甚至是借着灵感的刺激，在戴上游戏头盔进入游戏的瞬间，便立即领悟出新的技能了。

　　也不仅仅是领悟新的技能，在对于很多技能的运用和搭配上，以及基础技能的突破宗师阶等等，都会在这个神秘的冥想区域内，得到不同程度的感悟。


第347章 【尊凤凰】！

　　阳羽已经在这里坐了近七天了，具体的说，再过一个小时便到了吃晚饭时间了，睡过今晚之后，便是他要跟【银河】决斗的日子！

　　而明天的决斗，早已经在国家队内部传来了，绝对是无人不知无人不晓，阳羽这个新来的暴力分子，要跟CCBY国家队队长，也是第一高手【银河】决斗，而且，这还是教官通过了背后那神秘部门的权利推动，根本无视CCBY三大总裁的投票权，强制定下的决斗！不容改变！

　　在阳羽的周围，是一圈五六米高的叫不上名字来的树木，但当初阳羽一眼就看中了这个地方，因为他感觉这一圈树木很像是梧桐树，但他知道这绝对不是梧桐树，因为这树的叶子上，会散发出一种沁人心脾的幽香，让人闻之心静，却又不会腻，让他很有种四肢大开躺下睡觉的感觉。

　　实质上阳羽就是这么做的，他每天都会来这里进行所谓的感悟，具体步骤就是躺在这一圈犹如护卫般的“梧桐树”中进行半睡半醒的闻香迷糊。

　　一直到今天，阳羽都没有在这个神秘的冥想区域里领悟出一个新的技能，但这却阻挡他每日必来的决心，更无法掩饰他吸大麻一般的迷醉在了这一圈“梧桐树”当中。

　　虽说没有领悟出新的技能，但是，有一个不算技能的技能，却是在这里，让阳羽获得了极大的感悟和提升！

　　百鸟朝凤！

　　这是当初阳羽脑海中的记忆碎片融合了十分之九之后，由【上古灵凤之魂】进化领悟出来的大绝招，只不过一直被他雪藏，从未在公众面前暴露过，即便是在【武林大会段位赛】的最后一个阶段，在七彩祭坛上，面对着大多数高手的围攻的时候，危急时刻，差一点他就要用出来了，大是很幸运，他被【风影狂少】动用家族战衣上的【逆向召集法阵】给召唤了过去，不但脱离了危局，而且还打了别人一个措手不及，从外围瓦解众高手对他的围攻，从而反败为胜，这样一来，他的这招【百鸟朝凤】也便没有暴露出来。

　　再往后，面对【鬼娃】的时候，在压力之下，他对【百鸟朝凤】感悟更深一层，让这个不算技能的技能，竟然直接进化为了类似只有“神”才能领悟出来的巅峰绝技“领域”一般的存在。

　　【尊凤凰】！

　　这才是如今阳羽掌握的最强技能！

　　而就在七天之前，就在阳羽踏入这个神秘的冥想空间的那一刻，他脑海里猛然间跳动出了【尊凤凰】释放的每一个步骤，总有一只巨大的绚烂凤凰在他的脑海里飞舞不息。

　　随着他在这个广阔的冥想区域里行走，这种感觉在不断发生改变，变强或变弱，最终，阳羽走到了这一圈“梧桐树”的中间，因为在这里面，那种感觉最为强烈。

　　所谓凤栖梧桐！

　　自古以来，凤凰都是喜欢在梧桐树上筑巢的，神话传说中，凤凰涅槃也是在梧桐树上，天地初开的第一只凤凰，就是栖息在洪荒中长成的第一棵巨大梧桐树上，所以说，梧桐树和凤凰的联系不是一星半点。

　　阳羽虽然知道眼前这一圈树木仅仅是外表酷似梧桐树，但绝不会是梧桐树，但这却无妨他的潜意识中，将这里当做是凤凰的安乐窝。前世的他，得到了【朱雀九道】的传承，通过不懈努力，最终领悟出【百鸟朝凤】，让自己的技能中出现了能量凤凰的王者华丽之姿，今世就更不用说了，无论是【凤舞】还是【散凰】，无论是【凤凰本能】还是【凤舞霸王箭】，全部都离不开凤凰的身影，这么一数下来，阳羽的实力，竟然绝大部分都建立在“凤凰”之上！

　　用凤凰来杀人！

　　更不用说他得以依仗从而得到【鬼娃】另眼看待的近似领域的【尊凤凰】了！

　　身为目前阳羽领悟出来的唯一一招技能，【尊凤凰】，毫无疑问也是与凤凰有关！

　　这么说来，这一圈类似梧桐树的神奇树木围城的区域会让阳羽格外有感觉也说得过去了。

　　阳羽脑海中出现了这样一幅情景。

　　火红色的巨大凤凰双翼大展，对空长鸣，散发出不可一世霸绝寰宇的煌煌威严。

　　无数道金红色光柱从自己体内飙射而出，冲击在无数个目标的身上，化成了一只只冲天而起的金红色凤凰！嘹亮的凤凰嘶鸣声响彻天际！

　　火红色的巨大凤凰在半空盘旋，浑身的火焰忽而变得通红无比，忽而又成了金红色，直到某一刻，突然间一声爆炸，伴随着高昂嘹亮的凤凰嘶鸣声，巨大的凤凰猛然破碎，化成了无数只小的金红色凤凰嘶鸣着四下飙飞，天空尽是一片耀眼的金红色炽炎热浪。

　　而无数道金色光柱喷发出去，化成的那无数只从目标头顶猛扑而出的金色凤凰，突然间齐声鸣叫，而后一只只冲至半空，进行融合，在清越而不失威严的万鸟齐鸣声中，所有的金红色小型凤凰，组合成了一只体长过百米的燃烧着金红色火焰的超级巨型大凤凰！

　　这个时候，阳羽感受到自己矗立在天地之间，身形变得巨大无比，同样巨大的凤凰正围绕着自己盘旋飞舞，高昂的万禽至尊的嘶鸣声响彻天地，在某一刻，巨大的凤凰尖鸣一声，猛然间扑入阳羽身体中，随着“腾”的一声，金红色火焰包裹了阳羽，几息之后，火焰消失，站在原地的阳羽，全身向下基本都没有什么变化，就只有瞳孔，变为了一种充满霸气的金红色！

　　一个念头闪过，巨型阳羽身上立即爆出了无与伦比的金红色光芒，化作了一个横亘天地的金红色光柱，以他为中心向四周变大扩散，光芒照耀之处，便是阳羽能够瞬间攻击到的地方，无论多远！

　　……

　　“呃……羽哥不会是昏过去了吧！这也不像是睡着的样子啊！怎么叫都不醒呢！”

　　姚烨站在一旁看着躺在地上闭着眼睛的阳羽，挠挠头，十分不理解的样子。

　　在他的旁边，还有【半神】、【玲珑羽】、【雨师妾】以及上官智和丁冲几个人，这六人也是阳羽来到国家队之后，唯一交好的六个朋友。


第348章 王家

　　【玲珑羽】俯下身去，伸出指头轻轻探到阳羽鼻尖，几秒钟后，眉头松散开来，起身微笑道：“没事的，我哥他就是睡着了吧！”

　　【半神】眸中透露出一丝惊讶之色，他面无表情道：“如果我没猜错的话，阳羽他正在领悟一个很不简单的技能。”

　　“啥？”

　　上官智和丁冲等人瞬时瞪大了眼睛，姚烨吃惊道：“不是吧！领悟技能不都是几秒钟的事么，他自从今下午躺倒这里就没挪动过地方，我看八成就是睡着了吧！这里的气味有些不一般，好像有点催眠的作用。”

　　【半神】继续面无表情道：“你说的只是普通技能的领悟，我刚说了，他正在领悟的，是一个很不简单的技能，我们还是离开这里吧！不要打扰到他。”

　　言毕，【半神】抬步就走，【玲珑羽】和【雨师妾】对视一眼，跟着走了出去，上官智和丁冲扯了仍在发呆中的姚烨一下，亦是轻步闪出了这一圈“梧桐树”区域。

　　“呃……羽哥你好好领悟吧！祝你领悟出个超级大招来，明天好秒了【银河】，否则你就惨了，【银河】这家伙这几天可是让神仙灌顶了，NND，竟然将他的大绝技【人剑合一御剑绝杀术】给升华了，真正杀人于无形，动辄就是秒杀，根本无从躲避的……哦，我白痴了，跟你说你也听不见啊！我还是先走人吧！”

　　姚烨喃喃自语了句，转身就要走，这个时候，却是听到背后传来一个懒洋洋的声音。

　　“这么夸张啊！【银河】新领悟的大招有这么牛B么？”

　　姚烨猛然转身，一脸惊喜之色得看着轻轻揉着眼睛，貌似刚刚睡醒的阳羽，兴奋道：“羽哥，你终于醒了！怎么样，领悟出什么变态大杀招来了！？”

　　阳羽呵呵一笑，伸了伸懒腰道：“哪有什么变态大杀招，你别老说得这么恐怖好不好。”

　　姚烨急了，道：“羽哥，明天的比赛，你真的得小心了，我在【大荒城】野外做任务的时候，远远地瞥见了【银河】，这家伙正在拿野怪练习他的御剑术，不是我长他人志气，以前我也见过【银河】释放【人剑合一御剑绝杀术】，已经是很强悍的技能了，但是威力根本无法与现在的这一招相比，【银河】用这新生的一招，群秒【人阶】九段的精英怪啊！我草！”

　　见到姚烨脸红脖子粗，替自己担忧的样子，阳羽心中也是升起温暖之意，他上前拍拍姚烨的肩膀，认真道：“明天看吧！”

　　……

　　北京城，一座豪华庄园里。

　　大厅中坐着年龄不一的男男女女，俱都面色严肃，其中一人，正是【银河】。

　　最上首，是一个花白头发的老者，精神矍铄，手握精制古朴的龙头拐杖，他坐在那里，就产生一种强大的气场，有官气，有贵气，更有一种一切尽在掌握的大气和老谋深算。

　　此人，乃是【银河】所在的京城王家的当代家主——王远图。

　　王远图扫了周围小辈一眼，再看了一眼【银河】，最后，看向了坐在他右手方向第一个位置的中年男人，开口道：“望山，明天就是天河决斗的日子，你有什么看法？”

　　王望山，也就是【银河】的父亲，亦是当今中央政治局九十九名委员之一，绝对的权势人物，此刻，却是眉头微皱，他沉思了三秒钟后才慢慢开口道：“形势不容乐观，教官是‘那个’部门的人，他竟然能够为了一个刚进入国家队没几天的毛头小子，而动用那个部门的超级特权，直接定下了天河那个叫阳羽的青年的决斗，我看……应该是这个叫阳羽的青年，当真有两下子，得到了那个部门的重视。所以说，明天的决斗，天河想要获胜，恐怕很难。”

　　王天河，也就是【银河】，顿时一脸不服气道：“爸，你干嘛长那个小瘪三的威风，他算个什么东西，只是个没见过世面的土鳖而已！若不是仗着运气好，得到了什么【朱雀城】的【凤凰二道】的传承，掌握了几个比较稀少和有力度的秘典技能的话，他也配跟我比？也配跟我决斗？我……”

　　“够了！”

　　王望山瞪了【银河】一眼，有点恨铁不成钢的怒斥道：“你这种骄傲自大的臭脾气什么时候能改一改！不要以为全中国就你自己是游戏天才！你跟阳羽的恩怨我已经调查清楚了，直到现在，你都没在人家手底下得过一次好，你的能耐呢？”

　　【银河】撇撇嘴哼了一声道：“现在你让他和我比比试试，明天的比赛你们看着吧！我有至少两套方案让那家伙吃不了兜着走！”

　　“我支持大哥，那个阳羽绝对不会是现在的大哥的对手！”

　　“对，大哥刚刚又领悟出新的技能了，而且还强化了以前的强力技能，即便以前被阳羽克制，但是明天的决斗，大哥要菜阳羽，绝对跟玩是的！”

　　“我也支持大哥！”

　　王家在场的【银河】一辈的家族成员纷纷发言，坚决支持他们这一辈的老大，王天河。这让【银河】脸上那种骄傲的神色更加浓郁了。

　　“好了。”

　　坐在上首的王远图轻轻往地板上顿了顿龙头拐杖，顿时满屋子的讨论声音一下子静寂下来，简直是落针可闻。

　　这便是王远图在王家的威严，王家之所以能够在京城这个遍地是官的国家政治中心排得上号，王远图居功至伟，因为他便是国家领导人中几届之前的中央政治局常委之一！

　　整个中国，权利最高的九十九人是中央政治局的九十九名国家领导人，但是在这里边，又分为了七十七名委员和二十二名常委，常委拥有对国家所有国策的投票决议权，委员只有提议和内参权，而不具备投票权。

　　当然，常委都是从委员中补充的，通常情况下，常委的平均年龄要比委员打上不少，准确说来，整个国家的运转和发展，就是这二十二名常委定下的一个个决策来推动和改变的。

　　王远图之于王家，就相当于核弹之于中国，对外的威慑力是无与伦比的。


第349章 决斗开始！

　　这些做过政治局常委的老一辈退役领导人，每一个都是国宝级人物，国家都是极为给面子的，他们也确实曾经为国家的发展贡献了巨大的能量，所以，他们的子女必然也会受到庇护和很多政策上的倾斜，这就是所谓的官二代，这是社会现实。

　　大厅都静了下来，王远图微微眯起了眼睛，半晌才道：“天河进入国家队，这是给他未来的仕途增添了浓重的一笔，如果他是以队长的身份带领着国家队去征战这款游戏的世界杯的话，无论输赢，天河都会走进当代中央高层的视线，咱们国家的游戏水平，也是有一定实力的，凭着征战《霸业》世界杯的功绩，天河起码会少奋斗十年，这款游戏对国家的重要性是你们想象不到的，也是因此，国家对于真正的游戏天才，绝对是任人唯贤，唯才是举。”

　　“那个阳羽，据我分析，其游戏能力不在天河之下，国家不会白白放过这样一个大才，而他跟天河又不对路，这正是那个部门得以发挥作用的时机，咱们这些官家，无论实力多雄厚，都无法与那个部门硬碰硬的，因为他们拥有政治局、国务院、人大、政协，共同赋予的特权！”

　　“既然他们已经定下了明天的比赛，那么很多有心人的目光都会聚焦在那一刻，这是天河的挑战，更是天河的机遇！所以说，明天的比赛，天河必须要赢！”

　　【银河】连忙站起来表态道：“爷爷，诸位，大家都放心吧！明天我一定打败阳羽，你们根本不用有丝毫怀疑。”

　　王远图却是摇了摇头道：“明天的比赛，务必做到万无一失，你的口头保证，是不行的，即便你真的在这一周之内进步了不少，但根据我所了解的和我的推测，你要打败这个叫阳羽的小娃娃，还是没有十足把握的，所以……我会影响两位总裁，在关键时刻，给阳羽施加瞬间的‘最大惩罚’，对于他本人来说，只是相当于微微‘卡’了一下，甚至他几乎无从察觉，但却足以让他陷入被动，乃至输掉比赛，而外人，就更别想看出什么来了，一切，都是为了保证天河必须赢下决斗！”

　　大厅中都是王家直系子弟，此刻都是面露喜色，他们都知道目前CCBY总部官职最大的三位总裁中，行政总裁和构架总裁两位大元，之前曾经受过王远图的恩惠，也可以说成是王远图提拔起来的人，因此，王远图的话，他们通常都会照做的。

　　……

　　【大荒城】，露天竞技场。

　　偌大的竞技场上，大部分区域都是空无一人，但是，中心大擂台周围，却是围住了上百人，他们或交头接耳，或沉默不语，但目光都聚焦在擂台之上正在对峙的两个青年身上。

　　阳羽和【银河】此刻已经分列擂台对角线的两角，目光在空中激烈对撞。

　　台下观战的，除了国家队队员之外，便是由CBW组织委员会和CBW裁决委员会派出的两个小组，以及三大总裁，还有三名队员们根本没见过的神秘人物，两男一女，他们跟教官站在一起。

　　决斗仍然是教官来主持，今天教官的脸色显得十分严肃，跟他站在一起的三名神秘男女亦是一脸的严肃冷峻，目不斜视地盯着擂台之上。

　　教官缓步走上台去，然后转身面对众人，沉声道：“今日决斗，意义重大，【银河】和阳羽二人之中，胜者将担任CCBY国家队队长之职，直到第一届CBW结束为止，而败者，必须在以后的国家队训练中服从队长命令，坚决杜绝任何不和谐因素，并且从今日比赛确定队长之后，一直到这第一届CBW结束期间，禁止任何人挑战队长的权威，若再出现与队长间的冲突事件，那么我们将无视任何因素，直接将之剔除出队！”

　　教官这话让很多队员大为哗然，心中大为震惊，教官的意思已经很明确了，今日这场决斗之后，队长在整个CCBY国家队内的权利将膨胀到一个恐怖的程度，而且根本不需要担心有人挑战自己的地位了，因为上层已经禁止这种事了，而且无论谁跟队长闹了矛盾，那就等着倒霉吧！因为教官会无视对错，直接将之剔除出国家队，这样以来，国家队队长，绝对会成为整个CCBY国家队真正的“队长”。

　　当然，大家也可以稍微理解一点，毕竟，还有一个月CBW就要开始了，这个时候，应该是国家队最需要稳定，最需要训练团队配合的时候，临近正式比赛，也最容易出效果，这个时候，必须有一个绝对权威的带队之人才能镇得住场子，因为CBW一旦开赛，就没教官什么事了，只有他们这些国家队成员才有机会进入全球CBW比赛专用服务器，外面的人即便是看得再明白，再有建议，比赛过程中也是不能传达给服务器中的队员们的，这个时候，组织队员们劲往一处使，发挥各自聪明才智，将各自实力百分之百甚至超过百分之百发挥的人，就只有队长了，所以，队长的权威必须提前竖立，并且要坚决竖立！

　　“下面，我宣布一下比赛规则，比赛地点就是这个中心擂台，无论什么原因，掉下擂台就算一次死亡，比赛时间十分钟，十分钟结束后，死亡次数多的一方，为失败方，这就是规则，好了，【银河】与阳羽的决斗，现在开始！”

　　随着教官这话落下，半空中再次落下一杆镶嵌着金色“战”字的红色大旗，大旗插落在阳羽与【银河】之间，然后，天空中开始出现了金色的10秒钟倒计时的巨大数字。

　　这个时候，却不跟【玲珑羽】与【紫晶风铃】比赛时趁机换装的情形一样了，很多人都对着场上的【银河】与阳羽使用探测类技能，却发现二人根本就没有换装的意思，自始至终，身上的装备一件没换，而且，有心人还注意到，无论是【银河】还是阳羽，他们所穿着的装备，跟一个周之前是没有任何变化的，也就是说，这一个周的时间，他们二人根本就没有提高自己的装备层次，那么……精力应该是花在了对技能的领悟上了吧！


第350章 阳羽VS【银河】！（上）

　　很多人不禁心脏怦怦直跳，对于二人即将展现出来的实力，尤其是对于新技能和强化的旧技能的期待感，正在飞速增长着。

　　到底谁领悟到的技能更强一些？

　　阳羽到底是凭借着什么样的技能，竟敢挑战第一高手【银河】？

　　为何教官竟然会促成二人的决斗？

　　难道说，阳羽真的掌握了比较变态的技能，足以跟【银河】相媲美了么？

　　答案即将揭晓！

　　倒计时为0的瞬间，原本一直保持不动的二人同时给自己套上了防御和闪避类技能。

　　阳羽自然是第一时间启动了【圣·幻影迷踪】，这也是他如今唯一一个闪避类技能，而且还是100％完全闪避，并且因为是圣阶技能，本身的优先级就比较高，所以，通常状况下，很少有技能能够无视掉【圣·幻影迷踪】的20秒完全躲避。

　　即便是拥有【凤舞霸王箭】，阳羽也不敢托大，因为他的【凤舞霸王箭】绝对不是万能的，只要是第一个步骤凤凰封足阵被人破掉，闪出来的话，那么后边的净化和杀伤就成了空谈了。

　　事实上阳羽虽然保持着谨慎和对【银河】的重视，但他心底并没有将【银河】视作跟他同一层次的对手，这场比赛他压根儿就没打算使用【尊凤凰】，他有自信单凭他的【凤凰二道】以及诸多圣阶基础技能，以及更重要的战斗意识和战斗经验，这些东西加成出来的自己，足以将面前的【银河】给从队长位置上掀下马来了。

　　而对于【银河】来说，原本的打算是上来就直接启动大招【人剑合一御剑绝杀术】，这可是他再次领悟加深，强化了的御剑术，他已经反复进行过推算和模拟，阳羽那招可以将之禁足，然后净化状态的牛B技能，一定不可能再次将新生的【人剑合一御剑绝杀术】给净化掉，因为【银河】有充足的信心，在阳羽那招神秘技能在他脚下划出完整的五角星之前，实现瞬间转移。

　　准确的说，应该是以接近瞬移的速度闪出被净化的范围，甚至可以直接对阳羽实现攻击。但是听到教官介绍这场决斗的规则之后，他果断改变了初衷，因为【人剑合一御剑绝杀术】的冷却时间恰恰就为10分钟，持续时间为1分钟，既然这十分钟内只能使出一次，那么他自然会将之放在最恰当的时机，要对付阳羽的话，他还有另外的底牌和手段。

　　阳羽也是相同的想法，他的【凤凰本能】冷却时间亦是十分钟，持续时间也是一分钟，而只有启动了【凤凰本能】后，他的【凤舞霸王箭】才有了施展出来的可能，因此，他也没有白痴到上来就直接全力以赴，这样做的后果就是后续乏力，容易被对方掌握主动权，要知道，决斗的时间长达十分钟，按照死亡次数来决斗胜负，这样以来，就必须好好斟酌自己所掌握的每一个技能了。务必让最有威胁力，最可能给对方带来死亡，和为自己抵御死亡的技能能够刷新出更多的使用次数。

　　作为远程攻击者，阳羽自然是率先出手，在赛前他就知晓了，在国字号地图，诸如【大荒城】的露天竞技场的擂台这样的一方，一旦上台决斗，那么系统会自动屏蔽玩家的补给功能，也就是说，在比赛过程中，将不能服用任何药剂，因此阳羽自然会精打细算他的法力值，要知道，单单启动【凤凰本能】就需要消耗他1000点法力值，1000点生命值和1000点体力值了，更遑论还有【散凰】这个直接削减掉他一半体力值和全部法力值的变态大招了，而【尊凤凰】这招不算技能的技能，消耗的不是生命值和法力值，而是体力值和精神力，虽然精神力这个属性在游戏里属于隐藏属性，但是就跟玩家在游戏内长时间不下线所造成的疲倦和劳累感一样，如果阳羽启动【尊凤凰】的话，那么他会感受到本身的精力会成倍甚至十倍的消耗，再算上需要不断消耗的体力值的话，阳羽满打满算，也只能启动一次【尊凤凰】，并且持续时间绝对不可能超过三十秒，这还是按照阳羽体力值最大上限来算的。

　　“嗖……”

　　阳羽一记普通攻击飙出，却是被【银河】很轻送的闪避而过，他亦是给自己加持了闪避技能，并且移动速度提高了一大截，要闪避阳羽的普通攻击，也不是什么难事。

　　一击不中，阳羽并没有罢手，而是继续试探性攻击，而【银河】在闪避之余，亦是全力拉近与阳羽之间的距离，直到二人相距三丈左右的时候，爆冲而来的【银河】脸上闪过一抹狰狞之色，身上爆出了一个巨大的“圣”字，而后便是在移动中将手中的五彩色长剑当空一划！

　　自始至终，阳羽都是一脸淡然冷漠，他的出手就是试探，而他已经给自己加持了【圣·幻影迷踪】，这20秒之内，自己会不会被【银河】的攻击干掉几次，那就要看【银河】的攻击技能优先级能不能超越【圣·幻影迷踪】了。阳羽根本不在乎自己是否会在十分钟内挂掉几次，他只需要自信能够在十分钟内将【银河】干掉的次数绝对会比自己挂掉的多，并且多得多，就行了。

　　“刺啦！”

　　就仿佛是利刃割破了布匹，随着【银河】的一划，在阳羽的背后位置，出现了一把五彩色长剑的影像，从阳羽的左肩部位开始，一下子划到了阳羽的右胯部位，直接卸下了阳羽的半个身子！

　　对于能不能凭这一招干掉阳羽，【银河】也没有十足的把握，因为他很清楚，虽然他这一招【剑裂星空】已经被他练到了宗师阶，但是他也知道阳羽刚才启动的躲闪类技能也是圣阶，众所周知，圣阶的基础技能，通常来说，优先级都很高，两个优先级都很高的圣阶技能对上，那就看看谁的优先级更高一筹了！

　　“—5000！”


第351章 阳羽VS【银河】！（中）

　　这个伤害数值让阳羽和【银河】都吃了一惊，阳羽没想到自己的【圣·幻影迷踪】的优先级还是略低于【银河】的这招圣阶技能一筹的，不过马上阳羽的念头就转了过来，因为这个伤害值太平整，正好5000点，那么……阳羽眼前一亮，他知道原因了，这是碰到了传说中的相同优先级撞车了！

　　在《霸业》中，并非所有技能的优先级都必须要分出个高下的，总会存在某一部分技能，或者两个，甚至两个以上的技能拥有完全相同的优先级，如果同为防御躲闪或者攻击削弱类的技能还好，但一旦是攻击技能对上闪避技能，并且两个技能的优先级还相同的话，那么便会出现一种情况，那就是‘相同优先级撞车’。

　　这种情况造成的结果也很有意思，肯定不能让攻击技能全部发挥作用，这样就相当于攻击技能的优先级压过躲闪技能了；但是不能让躲闪类技能完全闪避掉攻击技能的杀伤，这样就显得闪避技能优先级高于攻击技能一筹了，所以，一旦碰到这种撞车的情况，系统通常都会削弱一大部分攻击技能，直接给启动闪避技能的玩家，一个类似于“1000”“5000”这样的非常平整的伤害值。

　　重生来的阳羽自然是明白优先级撞车这种特殊情况的，但是【银河】却是第一次见，他的【圣·剑裂星空】，原本就是要挥洒出撕裂空间的力量，给目标造成3000点固定伤害，以及接近20000点的物理伤害，但他却想不通为何阳羽头顶上会不多不少，冒出了一个十分平整的“—5000”的伤害值。

　　难道阳羽这家伙的物理防御力有这么高？并且数值还这么巧？在系统的判定之下，抵消掉了自己的大部分物理攻击，恰恰剩下了5000的伤害值么？

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　阳羽可不管【银河】的疑惑，继续出手普通攻击，由于他的敏捷很高，所以出手速度也被加成的比较快，短时间内就是三箭出手。

　　【银河】给自己加持的增益状态效果还在，速度和闪避率都是大增，虽说是在三丈之内，但还是凭着超绝的身法，闪过了阳羽的三次攻击。

　　“给我死来！”

　　大喝一声，【银河】的双眸爆出深紫色光芒，同时双手握剑朝着阳羽的方向狠狠一劈！很明显，他正启动了【紫禁城】的秘典技能。

　　阳羽直接无视了【银河】的这次进攻，趁着【银河】发动技能，而来不及闪避的瞬间，亦是发动了低消耗的基础技能。

　　他的基础技能，自然便是圣阶技能！

　　【圣·浮空矢】！

　　“唰唰唰……”

　　【银河】的秘典技能，效果还挺华丽，那把五彩色长剑，一下子画出了三道剑影，如同蛟龙一样盘旋交叉着冲击在阳羽身上。

　　但阳羽的【圣·幻影迷踪】效果还在，他可不信【银河】的【紫皇三道】秘典的优先级，能够超越圣阶技能。有重生的经验，他实在是难以找出来能够在优先级上超越圣阶基础技能的存在，除非是神阶技能！

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　【银河】看着阳羽头顶上冒出来的三个“未命中”字样，脸色微微一变，但形势却不容他多想，连忙继续给自己套了个秘典技能，这个秘典技能属于瞬发防御类技能，他自然是看见了阳羽身上爆出来的巨大“圣”字，以及已经冲到近前的呈现散射状的能量箭矢了，本能地便将之归纳为攻击类技能。

　　系统：你遭受了“浮空”状态，根据你与施术者的精神力属性对比，你的浮空时间为3.7秒钟。

　　通常高手都不会将系统提示听完的，在PK中，一秒钟走神都可能被干掉，更不用说拿出精力来听完系统死板而语速平缓的提示了，大多数玩家都是在听到系统提示的瞬间，快速扫一眼战斗记录，然后就知道系统提示的内容了。

　　【银河】知道自己被控制了，中了“浮空”状态，3.7秒钟他要呆在空中，只不过，他却是没显出慌张之色，只是冷冷地瞅了阳羽一眼。

　　阳羽继续面色冷漠的平射，箭矢风一般朝着半空中的【银河】飙射而去。

　　“嘭！”

　　【银河】的身上猛然爆出了刺目的紫色光芒，仿佛有灵性一般在他的周身吞吐不定，正是普通玩家能够领悟到的巅峰技能，主城爆发模式！

　　启动了主城爆发模式的【银河】，不但无视了阳羽射来的这一箭，并且几乎在箭矢之后的千分之一秒，便轻松挣脱了束缚，潇洒降落在地上。

　　这一幕却是引得围观队员们艳羡不已，主城爆发模式实在是太强悍了，不但能够抵消攻击，而且能够增加移动速度和攻击速度，还可以对一部分技能实在增幅，尤其是，还能够削减甚至是免疫大部分的负面状态，真无愧于最强领悟技能的名号。

　　落地的【银河】根本没有丝毫犹豫，膝盖略弯，后脚猛然蹬地，如同出膛炮弹一般射向了阳羽！

　　在这个擂台之上，可是不能服用任何药剂的，而主城爆发模式是不断消耗体力值的，而且这个模式每次启动都要额外消耗相当一部分体力值，所以，【银河】绝对不可能傻到启动主城爆发模式只为挣脱浮空状态，然后就为了节省体力值而立即关闭，这样就更加得不偿失了，他唯有趁着开启主城爆发模式的机会，多杀几次阳羽。

　　“嘭！”

　　猛冲过来的【银河】以几乎相同的狂暴速度给撞飞了开去，阳羽的身上，同样闪烁起来了吞吐不定的耀眼光芒，这个光芒呈现金红色，比【银河】还要刺眼，伸出身体的距离还要远，如果把【银河】身上的深紫色光芒的强度，比作是100瓦的家用大灯泡的话，那么阳羽身上的光照强度就是200瓦的高亮探照灯，当真是一下子就把【银河】开启主城爆发模式的威势给打了下去。


第352章 阳羽VS【银河】！（下）

　　在半空中【银河】又启动了那个让他的身体变得轻飘飘的技能，做了个翻身的动作，轻巧落地，眉头紧皱，盯着阳羽。他到现在必须得承认了，自己的主城爆发模式确实比不上阳羽的这一个，竟然能够把狂冲而来的自己撞飞，这已经很直观地表现出两个主城爆发模式的质量差距了。

　　“好，那就让我破了你这个装B的高等级主城爆发！”

　　【银河】暗恨一声，再不留手，使出了他一直为打倒阳羽而拼命练习和领悟出来的一张底牌！

　　【圣·闪剑之舞】！

　　看到【银河】身上再次爆出一个巨大的金色“圣”字，而后化作流光闪电一般瞬移到自己的头顶开始来回冲杀，阳羽竟然微微楞了一下。

　　因为眼前的这一幕何其相似，让他很自然想起了司马伟使出【闪剑之舞】的样子。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　……

　　很明显，达到圣阶的【圣·闪剑之舞】，要比【闪剑之舞】威力大得多，而且优先级直接压过了阳羽身上已经快要持续完毕的【圣·幻影迷踪】，在短短的几秒钟之内，阳羽竟然感受到自己的体力值疯狂下降了5％！

　　启动主城爆发模式的他，已经基本不会受到直接削减生命值的伤害了，只要体力值足够，那么主城爆发模式就会一直存在，就仿佛一个坚硬的防护罩，给阳羽带来全身立体三百六十度的无死角防御。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　【银河】在心里冷笑着，眸中却是闪出了疯狂而炽热的神光，他有信心，凭借着【圣·闪剑之舞】，便能直接让阳羽的体力值下降到50％以下！尽管不能对启动了主城爆发模式的他造成伤害，但是，这场决斗的持续时间可是长达10分钟，现在连一分钟都不到，面对着一个先消耗掉了一半的体力值的对手，【银河】几乎可以确定自己会赢定了！

　　眼见自己的体力值正在蹭蹭往下掉，阳羽叹了口气，他肯定不能眼睁睁让自己的体力值这样掉下去，出了【尊凤凰】之外，现在能够解决问题的技能，就只有一个了。

　　【凤凰本能】！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续两个声响，让观众们在眼花缭乱之后，忍不住敬佩阳羽对技能的掌控力，确实已经到了一个相当高的境界了。

　　阳羽的身上首先迸射出了金红色的火焰，这让本来就因为主城爆发模式而如同金红色探照灯一般的阳羽，简直变成了火神降临，在刺目的金红色光芒照耀下，他的身上燃起了熊熊烈火。

　　只不过，这种状态出现的瞬间，便紧接着再次传来声响，阳羽的身形立即化作火焰碎片四下飞溅，这一下子打断了【银河】刚刚释放了一部分的【圣·闪剑之舞】。

　　落到地上的【银河】一脸的不甘和惊怒之色，却是打眼一扫，失去了阳羽的踪迹。

　　“哇……”

　　四周的队员们不少都惊呼出声，【银河】心下一沉，想也不想，直接就是启动了【跳跃】技能，原地一下子蹦了起来。

　　按照如今【银河】的【跳跃】技能等级，他至少能跳起四米高，但是仅仅拔地一秒钟不到，便仿佛受到了某种极大的地心引力一般，猛然“砸”回原地，并且差点站立不稳，甚至还往后趔趄了一下。

　　这导致他失去了最好的躲避机会。

　　金红色的五角星在【银河】的脚下快速划出，完美对接，而后便是光芒大盛。

　　“嗵！”

　　一道快若疾风的金红色火线如同激光一般轰向动弹不得的【银河】。

　　“哧！”的一声，仿若是烧红的烙铁放入冷水里，很多队员瞬间目瞪口呆，他们无可置信地发现，【银河】身上的主城爆发模式的标志，那耀眼的深紫色光芒竟然消失了！

　　“啁……”

　　炽焰缭绕、威武霸气的金红色凤凰自【银河】脚下的五角星里腾空而起，将【银河】冲了个对穿，嘶鸣着冲入天际，也带走了【银河】的所有生命值。

　　半空中立即出现了“【羽芒】”两个系统编织的大字，在这个ID后面，显出了一个金色的“1”，代表阳羽成功击杀【银河】一次。

　　同时，倒计时的10秒钟数字开始在【银河】尸体上方闪现，表示【银河】可以有十秒钟的复活时间，注意，并不是说【银河】必须在10秒钟之后复活，而是证明，【银河】可以在接下来的10秒钟，随意时刻复活，都在他一念之间，一旦选择复活，便会以血蓝80％最大值，而体力值不变的状态随即在擂台上复活。

　　这就显出了体力值的重要性和不可再生性，死之前你多少体力值，那么复活后就是多少体力值，而生命值和法力值则是无论挂掉多少次，都可以以最大值80％的状态来加成在人物身上。

　　【银河】根本没有半秒钟的“停尸”时间，几乎是在挂掉变成尸体的瞬间，便立即在擂台的另一角复活，瞪向阳羽的目光几乎要生吞活剥了他，脸孔愤怒地几乎扭曲，他根本没有一句废话，巨大的个人虚像显现在他的背后，身躯立即化身为剑，正是启动了他最拿手的【人剑合一御剑绝杀术】。

　　不过，这可不是以前的普通版的【人剑合一御剑绝杀术】了，很明显【银河】已经在这一招上获得了更深的感悟。

　　阳羽面色冷漠如常，弯弓搭箭，遥遥指住了擂台角落的【银河】，金色五角星又开始飞速的在化身为剑的“他脚下”划了起来。

　　“哼！你给我去死！”

　　这次金色五角星刚刚画完一半，【银河】化成的古朴巨剑便已经冲出了禁足阵范围，如同是影视中修真者手中无所不能的飞剑一般，几乎瞬息就刺到了阳羽面前。

　　不闪不避，阳羽依旧是用箭矢对准了近在咫尺的巨剑化身，金色五角星直接在阳羽自己的脚底下飞速成形。

　　实质上，面对着袭来的“飞剑”，阳羽可以选择身化火焰碎片来攻击，但是这样以来就意味着他本身也就不能对【银河】实现攻击了，而每次化身火焰碎片，都会至少耽误三秒钟的时间，对于阳羽来说，趁着这10分钟之内唯一的一次【凤凰本能】的持续时间内，多多击杀【银河】才是正道。


第353章 不正常！

　　【银河】化身的巨剑根本没有丝毫要躲闪的念头，带着穿透一切的凌厉气势，猛刺在了阳羽身上。

　　当然，巨剑是无法直接接触阳羽的身体的，因为那凸出身体一尺多长的主城爆发模式的守护光芒并不是摆设，这一刹那，【银河】就感觉是自己就是一个钻头，正在死命钻透墙壁，虽然这墙壁有些硬度，但终归还是被自己钻出了一个越来越深的孔洞。

　　该死的东西，我就让你的体力值给一抹到底！让你在剩下的时间里给老子当活肉靶子！

　　【银河】狠狠地咒骂着，竟然无视了阳羽脚底下那即将完成的五角星。

　　阳羽突然在心底产生了一种极为不妙的预感，他自然知道【银河】不是白痴，对于自己的主城爆发模式的强度肯定也有所了解，在这样的前提下，竟敢化身为剑猛刺在自己身上与自己僵持？这不正好第二次被凤凰封足阵给困住么？打闪击战才是【人剑合一御剑绝杀术】的优势所在！

　　不对！

　　箭矢上红芒流转，旋转的五角星，正对应脚下正在成型的大五角星，而就在五角星即将完成的刹那，阳羽突然感觉到身体不受自己控制了，箭尖上的五角星几乎旋转到了极致，而脚下的金红色大五角星已经划出了四个角，最后的一个角，在外人看来也已经完成了，但是只有阳羽自己知道，两条斜线看似已经构成了一角，事实上却是差上那么一丝，没有对接完成。

　　也就是说，阳羽的这一记【凤舞霸王箭】，释放失败！

　　被卡住了！

　　“哧——哧……”

　　【银河】化身的巨剑正一寸寸冲击着主城爆发模式的金红色光罩，照这个速度下去，根本用不了半分钟，巨剑就能直接将阳羽击穿！

　　而就在阳羽惊怒不已的这几秒钟里，他的体力值就已经下降到了80％以下！

　　“……”

　　阳羽怒吼了一声，竟然张开嘴巴发不出半点声音！

　　不能说，不能动，不能控制技能！

　　意识和身体，都切断了与技能的联系！

　　一道耀眼的闪电划过脑海，阳羽立即试图召唤出虚拟通讯界面来给姚烨发信息，但是一片沉寂，根本就没有任何系统回应。

　　阳羽瞬间便明白了，自己这根本就不是中了某种控制技能，而是被系统阴了！

　　系统为何会无缘无故阴自己？想想自己现在是处于什么地图中就知道了。

　　国字号地图！

　　受政府直接控制的地图！

　　这个地图的开启和关闭都可以被高层直接控制，更不用说对某个玩家进行冻结了。

　　重生而来的阳羽，虽然在前世并没有进入国家队，但是，随着国界的开启，随着全球各游戏国区之间的交流和大战，很多关于CBW国家队的消息也已经不是秘密了，每个国家都拥有一个《霸业》集团赠送的特殊服务器，这个服务器高度自治，当然，自治权是属于各国政府指定的负责训练CBW出征队伍的部门。

　　阳羽在此刻，也不能一下子确定是谁在背后阴自己，但是有一点他可以确定，那就是，【银河】肯定是事先知道的，否则也不能无视自己的【凤舞霸王箭】而敢跟自己僵持，这事儿肯定跟【银河】脱不了干系！

　　怒！

　　阳羽当真是怒极了，人竟然真的可以如此无耻，为了这个队长的位子，【银河】背后的势力肯定是打通了CCBY上层的关系，以至于让其在今日的决斗中动了手脚，针对自己的账号，实行了某种遏制手段。

　　【圣·漫天箭雨阵】！

　　【圣·击退矢】！

　　【凤舞】！

　　【散凰】！

　　阳羽不死心地连续用意识调动自己的技能，完全无效！

　　就仿佛是自己这个人，已经跟外界的环境完全隔绝，自己的灵魂，已经跟自己的身体，完全隔绝！

　　“哧——哧……”

　　【银河】化身成的巨剑冲击力愈加强横，甚至开始闪出了一波波的光圈，这导致阳羽身上的主城爆发模式竟然开始以肉眼可见的速度消融了起来！

　　“阳羽，你个小瘪三凭什么跟我斗！在我面前猖狂，挑战我……草你妈的！知道厉害了吧！我说过会让你滚出国家队！告诉你，若不是你拿到了国家队的队员凭证，若果是在主服务器里敢对我不敬的话，我早就让你现实里人间蒸发了，混账东西！”

　　化身为巨剑的【银河】，用一种极为阴沉狠辣的语调，说着只有二人才能听见的话，流露出来的气势显出了此刻他内心的疯狂兴奋和对阳羽的出离愤恨。

　　周围的观众则是心思各异，有不少人都面露一种不解的神色，而姚烨等人更是完全懵住了。

　　“怎么了这是？羽哥怎么不动了？他的体力值在狂掉啊！”姚烨焦急地叫了起来。

　　“难道【银河】这招【人剑合一御剑绝杀术】在他强化之后，拥有了可怕的控制力么？”【雨师妾】亦是陷入了沉思。

　　“不对的！我哥这状态不对，我能感受到，他的眼神中透出了无尽的愤怒，这很不正常，他不可能任由【银河】狂攻而站立不动的。”【玲珑羽】雪白的脸庞上笼罩了一层不正常的殷红，她也不知道自己为何会笃定阳羽现在正在愤怒当中，但冥冥中似乎有一种神秘的感应，当她将阳羽视作最亲她疼她的哥哥，投入了自己的真情之后，这种感觉便存在了。

　　一直面无表情注视着场中的【半神】，突然皱起了眉头，冷硬地道了一句。

　　“奇怪的僵持……我感受到了一丝极为特别的力量，这是不属于虚拟世界的力量……”

　　喃喃自语的【半神】骤然间瞳孔一缩，爆出了骇人的精芒，他猛然转身，死死盯住了不远处正面现微笑之色观看决斗的两名总裁！

　　行政总裁和构架总裁，这二人跟CBW的组织委员会和裁决委员会派出的两个监督小组坐在一起，自始至终都是一脸微笑之色，一身云淡风轻的样子，似乎这场决斗的胜负，跟他们没有丝毫关系。


第354章 怎么可能？！

　　执行总裁方天朔并没有来，据说是去外省市视察CCBY联赛的进展情况，不过，此刻的【半神】却有种强烈的感应，那正观看决斗的两大总裁，正是致使【羽芒】出现这种不合理状态的罪魁祸首！

　　他们肯定是动用了总裁最高惩罚权，三票中已经到手了两票，便可以无视方天朔的意见，直接对阳羽这个账号进行某些比较隐晦的遏制。

　　“想让我败在【银河】这种垃圾的手下，那是门都没有，即便你们这些无耻的家伙用出这般卑鄙的手段！”

　　狂怒的阳羽爆发出了无比的韧性或者说是倔强，即便是榨干灵魂的力量也要与这来自于外界的该死的系统束缚相抗衡！

　　“没有人能够阻止我！”

　　“上天给了我重生的机会，我就绝对不会在目标未达成之前倒下！”

　　“这是属于我的《霸业》！”

　　“称霸中国！”

　　“称霸全世界！”

　　“谁也不能阻止！”

　　“你们也不配！”

　　“哪怕你们控制着这个地图！”

　　“但是……系统，也是可以对抗的！”

　　“神就可以做到！”

　　“我却不是神！”

　　“但我却也拥有堪比神的最高领悟技能！”

　　“不能称作‘领域’，那么，是什么？”

　　“是什么？”

　　“是……”

　　“我的领域……”

　　“独属于我阳羽的技能……”

　　“尊……”

　　“凤……”

　　“凰……”

　　“【尊凤凰】！”

　　此刻，在巨剑的冲击之下，阳羽的体力值已经下降到了30％以下，【银河】几乎要狂吼了起来。

　　“死吧！小瘪三！”

　　周围的【玲珑羽】等人见到在这危急时刻，阳羽竟然闭上了眼睛，亦是急喊了起来。

　　“哥，你怎么了！？”

　　“羽哥，振作起来啊！”

　　教官的眸子中闪过一抹奇异之色，脸庞微微一侧，用余光扫了不远处的两名总裁一眼，心中涌上来一丝无奈的叹息。

　　没想到他们二人真能做出这种事来，王远图这个前政治局常委，为了自己的孙子，亦是不惜豁出脸面去了，是我的失误，没有提前让大哥重视这件事情，现在的话……根本无法获得证据了。可惜了阳羽这棵好苗子，本想看看他是否拥有超出【银河】的绝对实力……晚了……

　　想到【银河】和阳羽这二人当初的赌注便是，谁输谁离开国家队，教官的心情变得十分不好，但是从表面上看起来，却是脸色淡漠如常。

　　行政总裁和构架总裁似是不经意间对望一眼，均从对方眸中看出了一丝得色，继续面带微笑地观看比赛了。表面上，他们是各城派系，但是谁又知道，他们两个人，都是属于王远图的人呢！CCBY的最高权力由他们三大总裁平摊，他们二人就占据了三分之二，也就是说，王远图，就能影响CCBY的任何决议！

　　如果不是有那个部门存在的话，他们早就把CCBY收入囊中，成为专门为他们这个派系服务的特殊机构了。

　　一个不知从哪里来的无背景草根，竟然试图挑衅王远图亲孙子【银河】的威严，这真是死都不知道怎么死的，如果不是这个叫阳羽的小家伙先入了国家队才跟【银河】闹翻脸的话，那么现实中，王家随意说句话，就有无数大小势力抢着去解决他了，这也算是这个小子修了八辈子福分了。不过，死罪可免，活罪……绝对难逃，估计以后这个小子会被王家，被【银河】玩得想自杀！

　　“轰！”

　　正在所有人心态各异的时候，一个如同百吨炸药爆炸的巨大声响贯穿了所有人的耳鼓！

　　巨大的冲击波在擂台边缘狂暴肆虐，若不是系统规则强制，擂台中的所有技能都无法影响到擂台之外的区域的话，估计此刻擂台周围这百多号人，措不及防之下，得统统被冲击波吹飞。

　　惊讶之下，每个人几乎都是急忙聚焦在擂台中心，这一刻，惊讶真正换成了震惊！

　　绝大多数不知内情的观众，他们震惊，是因为【羽芒】用出了一个他们从未见过的绝对大招。

　　这绝对是大招啊！《霸业》中竟然会出现这样的技能！

　　此刻的阳羽，被一道似乎是从天际贯穿来的巨大金红色光柱笼罩在内，光柱的颜色绝对是鲜艳明亮，金红耀眼，而整个擂台，包括其上方的空间，已经全部染上了一层淡淡的金红色，就仿佛是，这一个区域的所有空气分子，都变成了金红色！

　　【银河】的全身，亦是显出了一种金红的颜色，竟然给人一种他跟周围的环境融为一体的奇妙感觉，相反，全身笼罩在刺目金红色巨大光柱中的阳羽，就显得与周围的环境格格不入，相差太大了。

　　但是！

　　知晓内情的，有五个人，已经无法用震惊来形容了，这一瞬间，他们的大脑是一片空白！

　　【银河】！

　　行政总裁！

　　构架总裁！

　　教官！

　　【半神】！

　　固然，前三个人，对阳羽包含恶意，后两人则是对阳羽抱有善意，但是，此时他们的大脑完全停滞了思考，只是不断怀疑着自己的眼睛，甚至是……这个世界！

　　怎么可能！

　　这怎么可能！

　　毫无疑问，眼前的这一幕，已经超出了他们的认知！

　　【银河】在瞬间的呆滞过后，迅速回过神来，因为他想到了一个可能性，但随即又被自己否定，马上又否定了刚刚的否定！必须是那个他自己无法理解和无法解释得通的原因才能解释眼前的这一幕！但是……这超出了他作为‘神’的认知！

　　【银河】在呆滞中，突然间感觉到一股十分不舒服的诡异的感觉。

　　他一把捂住了自己的胸膛，然后猛烈的咳嗽起来，脸上竟如同是被在锅里蒸过一般，变得越来越红，最后竟然是红如火炭！

　　“阳羽，你……你……”

　　【银河】伸手指着阳羽，面孔已经完全扭曲不似人样，不知道是惊恐还是愤怒，但更多的肯定是无可置信，他嘴唇哆嗦着，好不容易，才艰难地吐出了几个字。

　　“干……干了什么！你他妈的到底在做什么！”


第355章 他是……神？

　　【银河】疯狂地吼了起来，就仿佛是一头歇斯底里的野兽，抓住五彩色长剑，朝着阳羽就扑了过去，连技能都忘记了使用。

　　“第二次。”

　　阳羽面无表情，就仿佛一具失去了灵魂的尸体，木头人，双目失去了灵性，直勾勾盯着飞扑来的【银河】，喃喃自语。

　　“咳咳……咳……”

　　【银河】不停地咳嗽着，弯着腰，张大嘴巴仿佛要呕吐出什么东西，一脸难受之极的神色。

　　“阳羽……你……你……该死……对我做了什么！你他妈的对我做了什么！？”

　　“啾……啾啾……”

　　一个极为细微的鸟鸣声响了起来，就仿佛是初生的幼雏在对着这个世界发出了好奇的轻问，又好似幼雏张大嘴巴发出饥饿的清鸣，期盼母亲赶紧来喂它。

　　整个世界都安静了下来，所有人都呆呆地望着擂台之上，目光聚焦在【银河】身上。

　　缓缓地低下脑袋，不可置信地瞪着自己的胸膛部位，【银河】张大了嘴巴，就仿佛看到了一生当中最恐怖的事情。

　　“啾……啾啾……啾……啾啾……”

　　鸟鸣声正是从【银河】的胸膛中传出来，并且愈加剧烈，就仿佛是在短短的时间内，幼雏正飞速张大变得成熟。

　　构架总裁向波眼睛忽然一眯，闪出了一抹异芒，他根本就没掏出通讯器，直接对着面前的空气低声道：“发生了什么事？”

　　在他的耳边立即传来一个略带急迫的女声：“报告总裁，刚刚【羽芒】的账号好像是发生了一点异常，突然之间从惩罚状态中挣脱了出来。”

　　向波面无表情道：“惩罚力度加大，升为五级！”

　　“是！”

　　旁边的构架总裁许森岩微微点了点头，目光却是一直停留在阳羽身上，厌恶之余亦掩饰不住惊讶之色。

　　向波耳边那个急迫的女声又传了出来：“报告总裁，五级的惩罚强度，被【羽芒】抵抗了！”

　　“什么！”

　　向波和许森岩对视一眼，均从对方的目光中看出了一丝骇然。

　　“从未碰到过这种情况，【羽芒】的账号也只是普通国家队队员的账号吧！怎么可能抵抗五级的惩罚！？”构架总裁许森岩眉头紧皱。

　　震惊过后，向波眸中现出了一丝狠色，他果决道：“继续增大强度，六级！”

　　“慢！”

　　许森岩挑了挑眉头，看着向波道：“老向，冷静啊！一旦咱们动用六级惩罚的话，那个部门的一把手，可是有几率感应到的，这……”

　　向波面色一冷，而后沉声道：“问题不大，这个感应几率很小，而且，那个人现在也不一定在游戏里。”随后，声音发狠道：“我还真就不信了，这个【羽芒】凭什么能够冲破四级惩罚，抵抗五级惩罚！？难道他是政治局某位大人物的私生子？这个账号是加了高等防护措施的特殊账号么？”

　　许森岩深吸了口气道：“不可能，这种加了特殊防护的账号，整个中国区，除了那个部门之外，就只有咱们CCBY的一个名额了，而这个名额已经给了【银河】，再也不可能有另外的特殊防护账号存在了。”

　　向波托着下巴，冷着脸盯着擂台上的阳羽，语气有点不确定道：“他这个技能很奇怪，最起码我从未见过，也就是说，它不存在于现在《霸业》中国区已经被玩家学到手的正统系统技能，那么……这应该是【羽芒】的领悟技能。”

　　许森岩轻捏了下自己的晴明穴，显出了他的大脑正在急速运转：“但这也跟领悟技能的特点对不上号，凡是领悟技能，在使用的瞬间，都应该在人物的背后出现他自己的虚像才对，只有领悟技能的巅峰，主城爆发模式，才能打破这个规律，启动的时候是没有虚像的，从这一点上来说，这不应该是他的领悟技能才对，但是……根据我们的最高统筹程序反馈来看，目前《霸业》系统在中国区确实没有推出这么一个奇异震撼的技能。”

　　“矛盾啊！”许森岩重重地捏了晴明穴一下。

　　“难道是……”向波脸色骤然大变。

　　“怎么了？”许森岩被向波的反应吓了一跳。

　　向波不知想到了什么事情，面色变得十分难看，他目光终于从擂台上扫了下来，转到了擂台边一个挺拔的身躯上。

　　顺着向波的目光看过去，见到那个人的瞬间，许森岩的心脏竟然漏跳了一拍，瞬间便是沉下脸来，半晌，才仿若断气般吐出了两个字。

　　“【半神】。”

　　向波重重地叹了口气，低沉道：“如果【羽芒】成为第二个【半神】的话，那么不要说是六级惩罚了，即便是最高的七级惩罚，对他都是没有丝毫用处的，因为他们这一类玩家，已经是超脱了系统规则的‘神’了，咱们这些能够在国字号地图中控制一点点系统规则的人，根本就无法撼动他们一根毫毛。”

　　“不对！我看未必！”

　　许森岩突然之间双目放光，他仔细盯着擂台之上的阳羽，沉声道：“恕我直言，之前【银河】也曾跟觉醒成为‘神’后的【半神】交过几次手，表面上看是不分胜负，但是你我心里都清楚，【半神】根本就没有尽全力，甚至是没有真正的认真对待，按照我的估计，如果【半神】发挥全力的话，十个【银河】都够呛跟他平分秋色，如果【羽芒】达到了【半神】的水准的话，那么，【银河】根本不可能把他逼到这个境地，当然，如果说他是装的，那我就没话说了。”

　　向波的眼睛也亮了起来，他又想到了另外一个关键点，面色难看地低声道：“还有第二个可能，那就是……他就在刚刚，觉醒成了‘神’！”

　　“我建议，用第七级的惩罚试一试，如果他能抵抗的话，那么……”许森岩脸上显出了一抹苦笑。

　　向波尽管脸上有不甘之色，但还是略带无奈道：“那么，以后这个家伙就超出了咱们的管理权限了。”

　　“那个部门的直属力量，又要增强了么？这对咱们来说，可真不是什么好事。”

　　……


第356章  七级惩罚！

　　“报告总裁，六级惩罚失败！”

　　向波和许森岩对视一眼，还是向波冷声道：“启动第七级惩罚！”

　　那个女声似乎是倒吸一口凉气，略微一犹豫，还是忍不住提醒道：“总裁，如果是启动最高惩罚的话，那么被那个人感应到的几率……”

　　“执行！”

　　“是！”

　　……

　　主服务器，【魔焰城】。

　　在一座笔直参天的巍峨高峰之巅，端坐着一个黑袍黑色长发的青年男子，男子闭着眼睛，在他的周身，竟然散发出点点黑色的荧光，长及腰部的黑色长发，宽大的黑袍，连同背后的黑色披风，被峰顶的罡风吹得猎猎作响，而青年男子却是面色平静，巍然不动，如果有人靠近看过去，便会震惊的发现，这个黑袍青年，是悬浮在峰顶之上！

　　就在某一刻，黑袍男子幽然间张开了眼眸，黑白分明的眼白和瞳孔，竟仿佛要吞噬尽这天地间的一切奥妙和智慧。

　　“七级惩罚么……”

　　喃喃自语了一句，男子再次面色平静地合上了眼眸。

　　……

　　“啾啾……啾啾啾啾……”

　　诡异而神秘的鸟鸣声愈加响亮悦耳起来，【银河】的胸膛，正在以肉眼可见的速度缓缓胀大，就仿佛是里面那飞速长大的鸟儿，正试图挣脱这个束缚。

　　“咳咳咳……阳羽……该死的……”

　　满脸痛苦之色的【银河】一手捂住了胸膛，竟然支撑不住身体，单膝跪倒在地，他死死瞪着阳羽，那冲天的怒意混合着来自于灵魂深处的恐惧感，如同汹涌波涛一般，似乎要将阳羽淹没。

　　此刻的阳羽，双目散发出金红色的微光，但却茫然而空洞，一直聚焦在【银河】身上，他缓缓踏前了一步。

　　阳羽这一步一落下，不远处的【银河】猛然间仰头惨嚎起来。

　　“啊啊啊啊……”

　　“啁……”

　　伴随着【银河】的惨嚎，他那原本便胀大到极限的胸膛轰然爆碎，红浪肆虐，一只浑身燃烧着炽烈火焰的金红色凤凰从他的胸膛里钻出来，双翼挥舞，冲天而起！

　　惨嚎过后的【银河】根本没有多余的动作，直接趴倒在地。

　　半空中的金色大字“【羽芒】”后边的“1”变作了“2”。

　　10秒倒计时的数字同步开始闪烁变幻了起来。

　　这一次的【银河】却没有选择立即复活，足足等十秒完全过后，被系统强制复活在了擂台的一个角落，处于阳羽侧面大约十米远的地方。

　　“阳羽……咳咳咳……”

　　沐浴在金红色微光中的【银河】怒指着阳羽，刚刚说了两个字，便立即便是面色大变，再次不受控制地咳嗽起来，这让他惊怒之极。他根本就没想到阳羽对他释放的这招诡异而变态的技能竟然能够连续使用，或者说是冷却时间极短。

　　【银河】并不是神，所以他永远也想不到神可以领悟出“领域”，他更不会料到，阳羽使用的这个“技能”，就是类似于领域一般的特殊而逆天的能力。

　　只要处在阳羽的“【尊凤凰】”光芒照耀范围之内，【银河】便会无休止死亡下去，除非他离开了擂台，或者中断了决斗，否则，在系统规则之下，他每次死亡后，都会只有十秒钟的停尸时间，而后便会被强制复活在擂台的一个角落。

　　胸膛开始缓缓胀大，【银河】的脸上已经变得毫无血色，尽管他怒瞪着阳羽，但是心中却充满了恐惧，因为这种死亡的滋味，让他的精神难以承受，并且胸膛从膨胀，到最后爆碎的感觉，真的很疼。

　　“第三次！”

　　双眸空洞茫然的阳羽，喃喃低语了这句话，而后便是下意识地往前迈步，但是，这一步迈出了一半，右脚还处于悬空状态，便再一次感受到了那种意识控制不了技能，灵魂与肉体脱离的可怕感觉。

　　他自然不会知道，CCBY总部掌握的最高惩罚权限，七级惩罚，在这一刻，作用在了他的国家队队员的特殊账号上。

　　这就意味着，在国字号地图里，阳羽的这个号，“【羽芒】”这个人物，将会跟阳羽本人，失去了所有联系，完全受政府控制，当然，具体上，便是由施加给阳羽七级惩罚的工作人员通过系统终端来控制了。

　　所以，在擂台周围所有人目瞪口呆的脸色中，阳羽的身体再次停滞了，就仿佛是他这个人与外界的环境脱离了，定格在他身上的时间，被永久封存在了这一个瞬间。

　　那一道罩在阳羽身上的，仿佛与天地接通的巨大耀眼的金红色光柱，竟然开始渐渐变得黯淡起来，伴随着的，则是笼罩整个擂台之上的金红色微光，在逐渐变淡，乃至消失！

　　“又是这样？羽哥又不动了！”姚烨一脸复杂之色地叫嚷了起来。

　　“我真不明白了，这到底是羽哥的技能施展前奏，还是怎么个事？明明可以继续要【银河】的命的，怎么中途又成了这么个情况？”这是小胖子上官智猛拍自己额头，一副憋气的难受样子，就仿佛是正在欣赏NBA总决赛第七场，目光和情绪完全随着王牌球星的最后一投而移动，却猛然发觉篮球卡在了篮筐与篮板间一样，令人抓狂！

　　“这……这……我感受不到哥哥身上散发出来的情绪波动了！我感觉不到他的愤怒，感受不到他必胜的决心，感受不到他的任何气息，哥……你到底怎么了？这到底是怎么回事？”【玲珑羽】俏脸剧变，面无血色地哭了起来，因为这一刻的阳羽，就如同一具失去了灵魂的行尸走肉，让她心痛若死，竟然奋不顾身往擂台上扑去，却是被近在咫尺的【雨师妾】和姚烨等人奋力拽住。

　　【半神】自从阳羽施展【尊凤凰】之后，便一直是闭目状态，到现在阳羽账号被施加最高的七级惩罚的瞬间，【半神】微微抖了抖眼皮，但紧接着便再次恢复了平静。

　　构架总裁向波与行政总裁许森岩再次对视一眼，那紧绷的面皮终于舒缓开来，暗自大松了一口气，他们终于可以确定，面前的【羽芒】，根本就不是第二个【半神】！


第357章 我为凤凰，以我为尊！

　　“啾……”

　　“咳咳咳……咳……恩？”

　　捂住胸膛不断咳嗽的【银河】忽然间感觉压力一松，已经膨胀了一圈的胸膛竟然开始缓缓地归位，于此同时，胸膛中那诡异的鸟鸣声正在趋于静寂，他微微一愣，而后仿佛想到了什么，双目一凝，豁然直起身来。

　　他的目光直接掠过了阳羽，投射在擂台边的向波和许森岩脸上，见到二位最高权力的总裁，此刻的脸色正趋于缓和，透露出一种一切尽在掌控的神采。

　　见到这一幕的【银河】，瞬间将一切顾虑都抛在了脑后，疯狂的兴奋和杀意再次充斥在他的脑海，他猛然转头，怒火滔天的眼神仿若刀子一般刮在阳羽脸上！

　　此刻的阳羽，眼眸茫然而空洞，因为【银河】位置稍稍变化的关系，导致原本直视【银河】眼睛的目光，已经偏到了一旁，瞳孔静滞，毫无焦距。

　　这个无权无势的乡巴佬，竟然一次次让自己难堪！真是死一万次都不够！

　　“阳羽，你个挨千刀的小瘪三，感受到绝望的滋味了么！？你再给老子狂啊！”

　　【银河】仰天狂笑起来，那不可一世的模样，仿佛要将从阳羽身上遭受的压抑和憋屈连本带利的讨回来！

　　“你给我……死！”

　　【银河】再次化身为紫色的古朴巨剑，如同炮弹一般轰杀向一动不动的阳羽！

　　时间仿佛变得极为缓慢，擂台周围的百多号人，或震惊，或愤怒，或冷漠，或窃喜，或焦虑，各异的目光在擂台中央聚焦。

　　巨剑离阳羽的脖颈愈来愈近，一米……一分米……一厘米……一毫米！

　　“觉醒吧！”

　　闭目的【半神】豁然睁开了眼睛，面无表情地吐出了这三个字。

　　这一刹那，【银河】化身的巨剑，离得阳羽的脖颈仅有发丝之隔！

　　但就在这一刹那之后，阳羽那空洞茫然的眼眸，忽然之间透出了无比的深沉和凌厉！

　　就仿佛是，这一具行尸走肉，在一瞬间，白灌入了灵魂！

　　“轰！”

　　比之前的声音更加强烈的大爆炸响彻擂台，但是，这一次却不仅仅是擂台的范围，那道仿若自天际投射而下，贯穿天地的巨大金红色光柱，呈现一种无限扩大的超级速度向外疯狂扩散！

　　擂台周围的百十多号人，绝大多数都如同是狂风中的尘埃一般，直接被冲击波吹出了十丈开外。

　　【半神】的周身上下，闪烁着一层淡淡的青色光膜，这使得【半神】仿佛钉子一般牢牢站在原地，甚至是连同头发都不曾被风吹乱半点，这正是他开启了自己的领域，并且将领域压缩在一个极小的范围之内，仅仅能够护住自己的周身，在阳羽完全爆发的【尊凤凰】范围之内，即便是已经成神的【半神】，也唯有启动领域才能与之相抗。

　　教官，连同他旁边一起的两男一女三个神秘人，四人身形竟然一下子变得虚幻起来，这正是属于他们这个部门的特殊保护账号的特权，在国字号地图里，他们可以不受任何伤害，当然，他们一旦登入国字号地图，就失去了这个账号所有的攻防能力，就连装备也全部自动回归包裹当中，陷入禁止使用状态。只有回到主服务器中，才能恢复正常。这也是《霸业》全球董事会遏制各国特殊服务器开发进度的手段，只有符合条件的在校大学生才能获得有效的国家队账号，其余的包括教练以及监督人员等等，虽然不会被禁止登入特殊服务器，但却无法在特殊服务器里打怪、升级、PK等等，倒是有点跟G妈的限制和能力相似了。

　　【银河】化身的巨剑，面对着这种摧枯拉朽的神力，根本没有丝毫抵抗的力量，瞬间倒冲而回，直接被击出了擂台，并在半空中就重新化为人形，在撕心裂肺的嚎叫声中，胸膛急剧膨胀，而后炸裂，炽烈的金红色凤凰腾空而起！

　　这一切都是在空中完成，落在地上的【银河】，已经再次变为了一具尸体。

　　“报告总裁，七……七级惩罚……失败了！”那个女声已经彻底惊慌失措起来，声线中蕴含着极度的不可置信。

　　向波和许森岩在大爆炸轰然炸响的瞬间，便已经彻底被抽空了力气，眸中隐隐泛出一丝惧意，脸上的神色阴沉地仿佛要滴出水来。

　　“知道了，你们收手吧！【羽芒】这个账号……咳咳咳……”

　　沉着脸，刚刚说到一半的向波，忽然间面色大变，捂住胸膛如同拉风箱一般不断咳嗽起来，而他的胸膛，正在以肉眼可见的速度缓缓胀大！

　　“这……这是……”

　　许森岩用颤抖的手指指着已经痛苦地跪倒在地的向波，眼睛猛然转向擂台，但立马又眯了起来，因为此刻的阳羽，完全笼罩在极度刺目的金红色光芒当中，就仿佛一个人形太阳，绝对不可逼视，多看一秒，都会让眼睛流泪受不了。

　　“咳咳咳……该死！一定是阳羽这小赤佬搞得鬼！”

　　向波在疯狂的咳嗽中，断断续续地吼叫着，原本白白净净的脸庞已经开始深度充血，甚至于已经因为憋气而变成了酱紫色。

　　“啾啾……啾啾啾……”

　　亲眼见到【银河】胸膛爆碎的许森岩怎能不知道这个鸟鸣声正是恐怖爆发的前兆，这让他激灵灵打了个冷战。

　　“【羽芒】你干什么？你他妈的知道你在对谁出手么？”

　　许森岩尽管在强烈的光线下，看不清阳羽的神色，但却不妨碍他对着擂台上惊怒之极的狂吼。

　　“啁……”

　　“啊……”

　　在向波凄厉的叫声中，胸膛爆碎，凤凰扑出，原本在系统规则之下，根本不可能在特殊服务器中受到任何伤害的CCBY三大总裁之一的构架总裁向波，在痛苦惨嚎中殒命！

　　“尊凤凰……尊凤凰……我为凤凰，那么……你们就必须……以！我！为！尊！”

　　喃喃自语当中，阳羽的目光扫向全场，凡是在念头中，对他抱有恶意的人，在【尊凤凰】的光芒照耀下，将无所遁形！


第358章 宣布结果吧！

　　“咳咳咳……”

　　因为向波的死，还处于怒极和呆滞中的许森岩突然间不受控制地咳嗽起来，那种胸膛中有异物在迅速长成，让他难受异常的感觉，终于被他体验到了。

　　“阳羽……咳咳……你该死……”

　　颤抖地指着擂台上仿若太阳一般光芒万丈的身影，许森岩痛苦地捂住胸膛跪倒在地。

　　“啾啾啾……”

　　所有人都知道了，这个诡异而神秘的鸟鸣声，就代表着死亡，而且还是痛苦而恐怖的死亡。

　　许森岩此刻已经痛苦得趴伏在地，因为那膨胀如气球的胸膛，让他从上往下看起来，如同一只人形大蛤蟆。

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　“啁……”

　　胸膛爆碎，金红色凤凰迎来新生！在火焰中嘶鸣着冲入天际，挥洒出绝对的华丽与霸气。

　　“恶意……”

　　阳羽喃喃自语，凌厉的目光骤然盯在一个已经被冲击波冲出十多丈，此时已经召唤出坐骑，正试图远离擂台的男人身上。

　　“宫轩斐……”

　　“死！”

　　也没见阳羽有何动作，那正骑马狂奔的宫轩斐突然惨叫一声载下马来，紧接着便是捂住胸膛在地上打滚！

　　在金红色光芒的照耀范围之内……

　　“恶意……”

　　喃喃自语的阳羽，那凌厉的目光已经愈加凶暴！在扫视着全场的每一个人！

　　“啾啾啾……”

　　“啾啾……啾……”

　　“啾……啾啾……”

　　【紫晶风铃】满脸不可置信地捂住胸部，痛得跪倒在地！

　　【疯牛】倒地！

　　【痴情小龙】倒地！

　　【倾斜的街角】倒地！

　　【龙山小米】和【一手】两兄弟，胸膛同样在胀大，但是很快便恢复了原状，他们正面带惧色地看着周围的队员们无规律捂住胸膛惨叫，他们一时之间大脑一片空白，根本就想不明白阳羽这个杀神到底想杀谁！？

　　在【尊凤凰】的光芒照耀之下，凡是心中对阳羽抱有善意，或者说是中立的人，便不会受到任何影响，但是那些抱有恶意的，即便是一丁点，或者是企图对阳羽出手的，即便仅仅产生了这种想法，那么便会全部被阳羽感应到，而他要做的，便仅仅是意念一动，带给敌人的就是痛苦而绝望的死亡。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　胸膛爆裂的恐怖声响连续不断的响起。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　“好痛……”

　　“【羽芒】……这是为什么？”

　　“怎么会这样……我又没得罪你！”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　……

　　无论是国家队队员，还是监督小组成员，但凡对阳羽抱有恶意的人，统统捂住胸膛痛苦地跪倒在地，怕疼的人已经忍不住哀嚎起来，但是更加让人难以接受的是精神上的折磨，胸膛爆裂，凤凰出世，一旦摊上这一招，绝对是一辈子都忘不了的难受体验。

　　【半神】以及【教官】和神秘人三组，一直冷眼看着周围的这一切，时不时有人惨嚎这倒地，时不时有人胸膛爆裂，凤凰的嘶鸣声此起彼伏，响彻在【大荒城】竞技场上空，但这几人的心绪似乎极为坚定，只是稍微露出异色，甚至【半神】根本就是目光直视灿若太阳的阳羽，情绪没有丝毫波动，双眸之中似乎透露出微微一丝的炙热。

　　金红色的光芒几乎覆盖了三分之一个竞技场的范围，在光芒照耀之下，阳羽就是主宰！

　　所有死在【尊凤凰】之下的人，根本就没人白痴到选择原地复活，以及立即在狂怒中找阳羽这个罪魁祸首来复仇什么的，绝大部分人都是选择复活点复活，因此他们都出现在了【大荒城】的中心广场大型复活点上，类似向波和许森岩等人，则是在被阳羽挂掉后就直接下线了。

　　而【银河】，则是已经不受决斗规则的限制了，因为阳羽已经“帮”他打破了擂台的系统规则，他现在已经不需要停尸十秒然后再擂台一角复活了，只不过，【银河】也没有选择复活点复活，他直接下线了。

　　“他娘的，体力值到极限了……眼皮要睁不开的样子！我草！怎么感觉【尊凤凰】才刚用了不到一半的样子，还有一半怕是没机会施展了……不行！NND，小爷我奋斗这么久，不就是混个队长当当么！得先确定，我才能……睡上一觉……”

　　金红色光芒仿若照耀千古的永恒光源，这个人形光源，在擂台的正中央，转身面对着教官，用尽了最后的力气，终于说出了一句勉强算是中气十足的话。

　　“教官，可以宣布结果了么？”

　　微微点了点头，教官此刻没有任何墨迹和废话，在【尊凤凰】的冲击波大爆发之后，不管是跑过来的，还是连滚带爬过来的，总之都是对阳羽不抱有任何恶意的队员们，已经重新聚集在了教官周围。

　　“我宣布，决斗结束，【羽芒】获胜，从现在起，CCBY国家队，总队长……【羽芒】！”

　　“耶！万岁！”

　　“羽哥第一！”

　　“哥你太棒了！”

　　“新一代最强队长诞生！”

　　……

　　姚烨和【玲珑羽】等人完全不顾形象的欢呼起来。

　　“啪！”

　　人形光源毫无预兆地栽倒在擂台上。

　　……

　　“哗啦！”

　　装饰豪华的大厅里，狂怒的【银河】一巴掌将桌子上的精美茶具给拍到地上摔得粉碎！

　　“大哥，怎么了？”

　　“大哥，冷静啊！”

　　“大哥，爷爷过来了！”

　　被怒火湮灭理智，面孔扭曲的【银河】根本听不进任何人的话，将周围的弟弟妹妹们给连锤带踹统统赶了出去！

　　“滚！都给我滚开！别TM来烦我！”

　　王氏家族的小辈们都被他们这个平时仰慕的大哥给吓得不轻，一个个噤若寒蝉。

　　“怎么了天河！？”

　　这个仿佛淡然轻松，却似乎蕴含着无穷沉重和压力的声音，一下子让【银河】清醒过来，连忙上前两步，将走到门外的王远图给迎了进来。

　　“爷爷……我……”

　　【银河】鼓了好几次劲，终究还是说不出“输”这个字眼，忍不住一锤击在桌子上，胸膛剧烈起伏，大喘着气。


第359章 队长权利很大

　　“结果……我已经知道了。”

　　王远图淡淡道了句，仿佛对此并没有放在心上的样子，而后盯着【银河】一字一句道：“告诉我，失去了队长的位置，你准备怎么做？”

　　【银河】神情一滞，缓缓转头，忘了窗外的天空一眼，正淅沥沥下着小雨，散发出一种朦胧而静谧的气氛，大厅里陷入了短暂的沉默当中，所有人，都看着【银河】的背影。

　　忽然间，【银河】转过身来，双眸明亮，但却闪烁着毫不掩饰的深沉与凶狠。

　　他用清朗却仇恨的语气，一字一句道：“我领悟到了一些事情，在国家队里，我得不到我想要的，最起码，在这里，我永远不可能达到阳羽的高度，所以……我要退出国家队，在主服务器里，得到最大限度的升华，同时……消除我的仇恨！”

　　王远图抬起了苍老而厚重的手掌，缓缓拍在【银河】的肩膀上。

　　“去做吧！”

　　望着王远图离去的背影，【银河】感受到了从未有过的充实与自信，还有那一丝愈烧愈旺，但却刺激着他拼搏的仇恨！

　　“大哥……我听说，这个阳羽在【朱雀城】，可是建立了帮派和家族的。”

　　小一辈中最为聪明伶俐，也最得【银河】欢心的小妹妹王天琪带着一丝调皮和灵动的神色，道出了这么一句话。

　　【银河】眼睛微微一眯，忽然轻轻吐出了一口气：“这只是利息！”

　　……

　　在游戏中因为体力值消耗一空以及精力透支而昏倒的阳羽，在被系统踢出来后，仍然是足足睡了一天一夜，直到第二天日上三竿，才被咕咕叫的肚子饿起来。

　　期间，教官已经动用过他的特权，进入过阳羽这个独有的头盔室，确定他是精力匮乏，严重精神疲劳而陷入保护性深度睡眠之后，便安然出去了，将事实告知担忧的【玲珑羽】等人，才让大家松了一口气。

　　起床后，阳羽感到大脑异常清醒，浑身也有一种极为难得的舒畅和飘逸的美妙感觉，但是不断抗议的肚子却是让他忍不住了，直接通过触屏桌子，掏出来一份压缩饼干和白开水先将就着垫吧了一下，而后，便是直接出去，他也知道目前这几天属于自由领悟技能的阶段，于是便叫上了【半神】、【玲珑羽】和姚烨等六人，一起去了神龙基地外的一个星级酒店。

　　众人吃得是不亦乐乎，刚刚确立了队长权势的阳羽，自然便是众人的中心，事实上，之前，他便已经是众人的中心了，因为【半神】根本就对权力没有半点兴趣，如果不是因为阳羽的关系，他懒得跟除阳羽之外的任何人多说一句话。

　　阳羽一边灌着啤酒，一边拿着几页纸猛看，一脸投入的样子。

　　姚烨剥了个龙虾正嚼得有滋有味，见到阳羽如此，忍不住笑呵呵道：“我说羽哥，也不用这么用功吧！队长职能就这么吸引你啊！”

　　上官智对着姚烨摇了摇手指，一副指点的语气道：“这你就不懂了吧！从表面上看，是教官给了羽哥这区区几张队长职能，但是从本质上看，这可是意味着羽哥从今以后在神龙基地的CCBY总部里，获得的一项项的特殊权利啊！而且，羽哥这个队长可不仅仅是一队队长，而是咱们国家队的这八十多队员的总队长啊！偌大一个中国，人数众多的高校大学生《霸业》玩家，仅此一人！”

　　这个时候，【雨师妾】忽然之间挑了挑绣眉，她有些神秘的看了阳羽一眼，作出一副思索的神色道：“说起‘一队’来，倒是让我想起了几个关键问题，阳羽现在已经是队长了，那么【银河】……还会继续留在一队里么？要知道，虽然教官定下的输赢彩头，是一队队长的位置，并且失败者要在平时的训练中无条件遵从队长的命令，我估计单单这一点，【银河】就绝对做不来的，让他一个原本高高在上的队长，突然之间变成了和我们平起平坐的普通人，而且他对阳羽的恨意咱们都看得出来，他会听从阳羽的话么？”

　　因为在聊天中得知，【雨师妾】要比阳羽大上几个月，因此，在称呼上，【雨师妾】也不能随便喊阳羽为‘阳羽大哥’，再坐的都是朋友，她比阳羽大，直接喊名字也没什么问题的。

　　见到众人的注意力都被自己吸引过来，【雨师妾】美眸中闪出一抹睿智之色，继续分析道：“咱们不要忘了，【银河】跟阳羽可是有私下赌注的，谁输了谁就走人，离开国家队，他们俩是当着咱们的面定下来的，【银河】这个骄傲的家伙，绝对不可能翻脸赖账，总之，按照我的估计……往后，咱们在国字号服务器里，怕是再也见不到【银河】了吧！”

　　“什么？没这么夸张吧！”姚烨张大嘴巴，一副有些难以相信的样子，但是他却打心底里希望最好实现，他可是从来都是看【银河】不顺眼的。

　　“我同意这个观点。”却是很少说话的丁冲点了点头，不过他却没有在继续分析这个问题，而是话锋一转，看向阳羽道：“我倒是认为，羽哥现在最需要做的，是招兵买马，在一个周之内，确定国家队中这一部分愿意接受羽哥领导的队员，得到他们的拥护，因为一个周之后，便是CBW之前的最后一次一二三队补充名额的考试了，而且教官很早之前就跟咱们说过，征战CBW，是咱们的事情，他是不能陪咱们进入战场的，所以，到时候，队长的命令就是一切，队长就是所有参赛队员的绝对核心！因此，这一次考试，队长的推荐名额以及评分所占的比重，将会压过所有人，包括三大总裁！所以……羽哥既然拥有这么个权利，名额给谁都是给，为什么不留给向羽哥表忠心，愿意融入我们这个小集团当中的队员呢？”

　　听着丁冲的话，阳羽露出了若有所思之色，却是没有说话，仍旧是喝着啤酒，看着手中的足有几页的‘队长职能’。


第360章  CBW大名单！（上）

　　“你确定这就是你的推荐名单？”

　　办公室里，教官拿着一份名单，面无表情地注视着对面坐着的阳羽。

　　“我确定。”阳羽面色淡然地点了点头。

　　教官的双眸骤然变得无比锐利，但阳羽却丝毫不让与之对视，面色坦然，目光清澈却带有一抹特有的骄傲与倔强。

　　“我必须得提醒你一句，这份名单一旦对外公布，那么半个月后的CBW出战资格可就确定了，这是咱们整个国家的最高层领导都无比重视的大事。CBW的重大意义，我已经跟你透露到了极限，再多的内容，就不是队长权限能够得知的了，我最后问你一次，这份名单与CBW的最终名次必然挂钩，而CBW的最终名次，必然与我们中华民族的未来挂钩！你，确定么？”

　　“问心无愧！”

　　……

　　CCBY总部，会议大厅。

　　整个CCBY联赛以及CCBY国家队上档次的领导人全部在主席台入座。《霸业》全球董事会，中国区分管董事长，杨伟华，及董事会成员六人。

　　CCBY行政总裁许森岩。

　　CCBY构架总裁向波。

　　CCBY执行总裁方天朔。

　　CBW组织委员会主席邓雪松。

　　CBW裁决委员会主席朱趵强。

　　CCBY联赛各省和直辖市的一把手，也就是区域总经理，也就是分管总裁全部入席。

　　CCBY国家队教官一名，助教三名。

　　CCBY国家队队长，阳羽。

　　而观众席上坐着的人就更多了，除了八十多个CCBY国家队成员坐在最前几排的位置之外，还有全中国CCBY联赛三百多个具备正式联赛职业资格队伍的队长，及其赞助企业的总经理和教练等。并且还有相当一部分属于在神龙基地内的隶属CCBY总部的工作人员。

　　主持人是CBW组织委员会主席邓雪松。

　　这是个风度翩翩的中年男子，不过今日这场会议意义重大，容不得半点打趣与马虎，因此邓雪松也便淡去了自己擅长的幽默和轻松的讲话风格，而是几句话便略过开场白，直接干练而严肃的进行会议主题。

　　“各位，我来介绍一下，主席台在座嘉宾，这位是《霸业》全球董事会，中国区分管董事长，杨伟华先生……这位是……”

　　邓雪松每提到主席台上的一人，便会迎来观众席上的大片掌声，能够登上主席台的嘉宾，那绝对是整个CCBY最有权势的那部分大人物，而CCBY，又是中国政府力主打造出的一个超越所有体育竞技和电子竞技项目的国内超级联赛！CBW更是全球各国，包括联合国联手打造出的一场压过足球世界杯的最具人气的《霸业》世界杯风暴！

　　所以，在国内，谁能够在CCBY这个系统里爬到高位，那绝对是出人头地，光宗耀祖，踏上了一条最具发展潜力的光明大道！

　　而且，他们不敢不拍掌，并且必须要表现出一副兴奋和尊崇的激动神色来，因为，主席台上的人，可是掌握着他们这些CCBY系统中最底层的平民的命运。

　　当然，他们尽管在CCBY联赛中属于最底层的“员工”，是最劳累的那批第一线出大力的人，但是一旦拿到外面去，他们的头抬得比谁都高！

　　这可是CCBY，只有整个中国最强大，最天才，最具潜力的大学生《霸业》玩家才能成为其内一员，拿到职业证书，他们现在的平均身价，可是超过了国内的篮球和足球运动员了！

　　多少人挤破脑袋往里钻都不能如愿，更何况，能够进入这神龙基地参加这场意义重大会议的参会者资格，仅有每支CCBY正式职业队伍的经理、教练，和队长三人，他们心中早便已经激动万分了，即便是年龄偏大的经理和教练，也无法保持平静，因为他们早在离神龙基地上百里的规定集合地点的星级大酒店中，便已经被面色严肃的工作人员给带入了封闭的车厢内，所以他们根本就不清楚，这个神龙基地到底在什么地方，而且下车之后，他们都是按照要求被戴上了严丝缝合的黑色眼罩，根本看不见外界的情况，只能在工作人员的带领下一步步踏入基地中，不过，他们从坐电梯的感觉中就能推断出来，这个CCBY所在的神龙基地应该是建立在地下，至于在地下多少米，他们这些普通人就推断不出来了。

　　早在CCBY联赛各支职业队伍接到参会通知的时候，便已经附带接到了CCBY总部配发的注意事项，甚至还有电话解释和口头警告等，让他们早先了解到进入这个神秘的神龙基地的步骤，并且每支队伍可以相信的接送人员是固定和唯一的，工作人员的身份证明亦是早已经跟随参会通知发了过去，所以他们也可以无忧的接受工作人员的发眼罩和带路等行为。

　　三百多支职业队伍的经理、教练和队长，绝对是第一次来到CCBY总部，单单这个神龙基地的冰山一角，就让他们震撼地无以复加了，他们可没有资格乱逛，来到这里就是为了参加这一场会议的，平时他们有事情都是跟外界处于明面上的“CCBY管理中心”以及各地区的“CCBY办事处”打交道和处理的，这点，倒是跟足球中超联赛有点像，但是所有人都知道，CCBY管理中心虽然能够直接对CCBY的职业队伍进行管理，但他们的背后还有一个CCBY总部，这里面的机构，才是CCBY权利的最高层，只不过，CCBY总部的位置对外一直都是保密的，因此，他们这些人，对于能够在这第一届CBW之前，见到那传说中的总部，当真是期待万分的，别的不说，单单能够进入神龙基地，并且见到屹立于CCBY系统最顶端的大亨巨擘，也已经让他们多出了绝对的炫耀资本和谈资了。

　　这三百多支职业队伍，当然不可能属于同一个阶位的联赛，这样根本也无法正常战斗，打不过来了，不契合实际。


第361章  CBW大名单！（中）

　　事实上，CCBY总共分为了五个档次，分别是超级CCBY、甲级CCBY、乙级CCBY丙级CCBY和丁级CCBY。

　　最高级的超级CCBY仅有十六支队伍，这点，倒是跟美国NBA季后赛参赛队伍数目相同。

　　甲级CCBY是三十二支队伍，乙级CCBY有六十四支队伍，丙级有一百二十八支队伍，剩下的队伍，包括新增加的刚刚获得职业联赛资格的队伍等，统统被划归为丁级CCBY，因为《霸业》目前开服还不到一年，因此现在CCBY联赛队伍的升级、保级和降级以及奖惩制度等都还不是很完善，不过因为CCBW的各种比赛都是在国家指定的线下服务器进行，虚拟世界，一场PVP的对抗比赛很可能在几分钟内结束战斗，因此，受到【武林大会段位赛】的启发，CCBY总部有关负责人员正在研究和开发适合对抗，能够充分发挥各职业综合素质的复杂副本型战场来增加CCBY联赛的乐趣和公正性，当然，最主要的原因是，CBW就不是简单的擂台赛，大部分的比赛，都是规模大，步骤复杂的通关赛。

　　国家并没有硬性规定每个省或直辖市一定要配置出多少支队伍，或者一定限制职业队伍的数量，相反，国家很鼓励众多有实力的公司企业建立起自己的队伍，每支队伍的主力和替补人员上限为20人，这个就是死规定了，但是目前整个CCBY联赛的这三百多支队伍，仅有五支队伍拥有满额的20名具备职业联赛资格证书的职业队员，其余的绝大多数队伍，甚至连一半数量的队员也招不齐，而CCBY的规定是，至少凑齐七名拥有职业资格证书的大学生才能向CCBY管理中心申请立队考核，这直接反应出目前中国高校中拥有CCBY职业联赛资格证的大学生的稀缺，更能反应出这个职业联赛资格证绝对不是好拿的。

　　职业联赛的队伍可不是以学校为单位，而是由赞助商发起和组建，当然，他们必须要从高校里找人，因为只有大学生才能拿到职业联赛资格证，并且，一旦他们到了毕业的日子，那么资格证书立即自动作废，总之就是一句话，CCBY只有大学生，并且是有实力的大学生才能参加，即便是再有天分的学子，大一开学便能够获得资格证书，但也仅仅能够维持四年的CCBY职业选手资格，这已经是极限了。

　　阳羽所在的山东轻工业学院，位于济南市，在济南市，总共有三支CCBY职业队伍，分别被济南市排名前三的纳税大户，也是毫无疑问的实力最为雄厚的三个公司组建。但是，CCBY管理中心有明文规定，冠名权不得跟公司同名，因此，现在CCBY联赛队伍的冠名趋势，通常都很有归属城市的地域特色，当然，也有不少纯虚拟世界特色的名号，济南市的这三支队伍，分别称作：千佛山队、趵突泉队、大明湖队，正对应泉城济南的三大名胜，千佛山、趵突泉和大明湖。

　　这三支队伍因为同属济南市，因此，参会人员都是坐在一起的，此时，三名队长正一边注视着主席台的嘉宾介绍，一边忍不住交头接耳。

　　因为这个时候，主持人邓雪松正介绍到阳羽。

　　“这位，便是咱们CCBY国家队的队长，阳羽，也是即将开始的第一届CBW的领队，相信在座的各位，尤其是深入了解《霸业》世界的职业选手们，你们对一个游戏ID一定不会陌生吧！那就是……【羽芒】！”

　　……

　　“就是那个，对……他不就是长清大学城线下争霸赛冠军得主，山东轻工业学院的大二学生阳羽么？”趵突泉队队长指着阳羽的位置惊声道。

　　“哥们，你OUT了，现在谁不知道他游戏里就是【羽芒】，【武林大会段位赛】第一名啊！这个分量才重！”大明湖队的队长很是唏嘘。

　　“真是没想到，【羽芒】都混到国家队队长的位置上了，这可是咱们中国征战CBW的唯一一支国家队啊！身为队长，阳羽他得掌握着多大的权利！？”千佛山队的队长感叹不已，看向阳羽的目光说不出的感叹和艳羡。

　　这时候，阳羽一脸风轻云淡的样子，在如此重大和严肃的场合下，在如此多权势通天的人物的目光下，根本没有丝毫的局促与紧张，相反，浑身上下，竟然散发出一种强大而炽烈的战意，不禁让在场所有人心中立即对他高看了一眼，尤其是年龄跟阳羽相差不大的国家队成员以及CCBY职业联赛的队长们，他们都是长期混迹在《霸业》世界中的高手，阳羽身上散发出的气势，是游戏中的绝顶高手才可能培养出的绝对自信，是经历过无数次副本历练、竞技场、比武岛、遭遇战、城战等不同类型的磨练，而一点一滴聚集和升华出来的令人心折的《霸业》顶尖高手的气度！

　　越是实力强大的玩家，越能从阳羽身上感受到那种强烈的，就如同火焰炙烤的扑面而来的战意，甚至是有些水平突破了一定层次的一小部分高手，他们竟然从阳羽身上感受到了一丝丝的诡异的煞气，让人不由自主的心寒。

　　“作为国家队的队长，我必将履行队长的责任，将整个国家队，所有队员的力量凝聚在一起，在征战CBW的道路上，打出我们中国大学生的气势！打出我们的真实水平！打出我们中国高校学子的智慧勇敢、坚韧不拔！拿到符合我中国在全球崇高地位的优秀名次！我发誓！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“不愧是箭神【羽芒】！”

　　“【人阶】九段，中国区第一人！”

　　……

　　阳羽这充满气势斩钉截铁的话一出来，观众席上立即就是报以热烈的掌声，很多大学生都是激动得大脑充血，真恨不得自己也成为国家队一员，在【羽芒】的带领下为国争光。


第362章  CBW大名单！（下）

　　事实上，就凭着阳羽重生七年以及今世的经验，和对国家队尤其是自己和【半神】实力的自信，他差点就要喊出“誓拿第一”的口号，但是，他脑子里某一块脱离出大圆球的极不完全的记忆碎片告诉他，前世的第一届CBW，中国队的最终名次是第九！

　　欧盟队以绝对的优势取得第一，日本队第二，美国队第三，俄罗斯队第四，韩国队第五，埃及队第六，印度队第七，越南队第八，中国队，第九。

　　当时的CBW最终名次在全国公布的时候，确实引起了无数对CBW不怎么关注的国民的一片哗然，他们怎么也不会想到，我们中华民族泱泱大国，如今已经是世界第二大经济体（欧盟不能算一个），在世界上的话语权也越来越重，竟然在这样一个全球范围内的虚拟世界的游戏里，惨遭滑铁卢？！

　　但是，真正了解《霸业》，看过CBW每一场比赛的国人才明白，中国队被阴了！在第三场全球各国齐上阵的混合赛中，得分太少，以至于后来虽说拼命追分，但却无法追上第一梯队的分数了，从而只能在最后接受这个第九名的尴尬成绩。

　　不过，事后经过很多玩家在论坛论证过，甚至晓天下组织也发表过看法，那就是，如果不出现第三场比赛的针对性阴谋的话，中国队的实力也很难进入前五，因为前五名的队伍，真的是超级强大，综合实力比中国队要高出一筹，甚至里面的几个绝顶高手，比当初中国队队长，也是第一高手的【银河】要高出很多！

　　必须要提及的一件事就是，那一个时空的【半神】，根本就没有在比赛中发挥出真正的实力，或者说，他没有机会发挥出身为‘神’的力量，因为敌人中，有跟他一个档次的强大存在！

　　遇到这种人，并且还是有意找【半神】单挑的真正高手，那么【半神】通常都不会拒绝，根据现在的阳羽分析，这便是中国队失利的最大因素，不过，关键原因是第三场全球各国的混合战，那个时候的【半神】被美国一个擅长控制的‘神’，给诱惑进了异次元空间，直到混合战结束才出来，当然，这为针对【半神】的神，亦必须一同进入维持空间稳定，但是，没有【半神】的中国队，却是无法跟多支联合起来的小国家的众多参赛选手相抗衡了，死亡次数过多，得分着实太低，这才导致了总体分数的不给力。

　　这一世，阳羽有着绝对的自信不会让悲剧重演！既然他心中已经决定要当上这个队长，并且已经成功到了这个位置，那么他就必须背负这一份沉重而荣耀的责任，为国争光！

　　尽管他并不真正晓得这第一届CBW的最终成绩对国家意味着什么，整个CCBY国家队就只有一个人知道，那就是教官！就连三大总裁都仅仅了解了个皮毛。

　　“下面，我来公布有资格参加这第一届CBW的国家队一、二队大名单。”

　　阳羽目光锐利地扫视全场，打开了手中的一个外皮印有金色中国龙图案的白色折子。《霸业》全球董事会的最新通知，每个国家，参加CBW的人数为十四人，分为一队和二队。其中，一队是绝对的主力队伍，将会参加全部的参赛项目，二队仅能参加整套CBW流程的有限几个分数比重不高的比赛，一队和二队都是按照主服务器中的标准小队配置，都是七人。

　　观众席上落针可闻，大家全都竖起耳朵，其中有不少人一边听一边快速用手指在虚空中点击着虚拟键盘，他们要将这些名字一个不拉的记下来，等回到主服务器之后大肆宣扬一番，这可是实打实的炫耀资本，亦是提高他们CCBY职业联赛队伍名号的好机会，毕竟，把CBW出战大名单公布在自己队伍的官网上，那肯定会增加一大截的点击量。

　　“二队七人，分别为：

　　【人阶】五段刀客【神邪吻】；

　　【人阶】五段剑客【丁家小冲】；

　　【人阶】五段方士【上官大智】；

　　【人阶】五段医师【百花竞妍】；

　　【人阶】六段枪客【魂殇】；

　　【人阶】六段方士【天碎枫】；

　　【人阶】六段射手【麻辣小指】。”

　　“一队七人，分别为：

　　【人阶】五段刺客【摇曳】；

　　【人阶】七段刀客【一手】；

　　【人阶】八段刀客【龙山小米】；

　　【人阶】八段剑客【半神】；

　　【人阶】八段方士【雨师妾】；

　　【人阶】八段医师【玲珑羽】；

　　【人阶】九段射手【羽芒】。”

　　阳羽这个名单一出来，国家队队员的席位区域顿时炸了锅，除了这被选中的十四个人已经早先跟阳羽通过气了之外，其余的所有队员，全部陷入了或震惊，或不可置信，或恐慌，或愤怒，或呆滞当中。

　　一队的【龙山小米】、【半神】、【雨师妾】、【玲珑羽】以及【羽芒】自己这五人很好立即，都在大家的预测当中，即便是【一手】，也有不少人预测他能有幸进一队填补空位，原本，大家还猜测，一队的空出来的两个位置，一定会从二队的五人里提拔，结果是，只提拔了一个【一手】，另外一个叫做【摇曳】的家伙……竟然是从三队里提拔上来的！

　　这，简直让人无法相信！

　　观众席上的大部分人，自然不知道国家队队员区域为何会炸锅，不过他们猜测，这个名单肯定不简单，内含玄机，并且是足以让大部分国家队队员都极度吃惊的玄机。

　　最离谱的就是二队的七人名单了。

　　国家队成员没有人能够在听到这个名单之后，还能够保持平静的，大家的眼神不断的扫过被选中的几人身上，而更多的，则是聚焦在原本的四名二队成员身上。

　　【紫晶风铃】，【痴情小龙】，【疯牛】，【倾斜的街角】！

　　这四人此刻一脸铁青，瞪向阳羽的目光中射出了无尽的怒气，恨不得变成一把把的刀子将他们眼前这个面露微笑的阳羽给捅穿搅个稀巴烂！


第363章 阳羽的选人原则

　　他们自然知道，这份名单的出炉，主要就是阳羽这个新任队长的意思，当然，这是国家赐给阳羽的权利，因为整个CBW的所有比赛，都是在阳羽的指挥和领导之下进行，所以，国家为了维护阳羽的权势和威严，直接将CBW的出战名单选择权，交给了阳羽！

　　大多数国家队队员都呆住了，他们从二队队员的名单里竟然看不到一名【人阶】七段的高手，全都是【人阶】六段和【人阶】五段，而且更可笑和无法相信的是，其中的【丁家小冲】、【上官大智】和【百花竞妍】干脆就来自于被抛弃的最外围四队！

　　队长阳羽是怎么了？怎么会拟定出这么一份大名单来？

　　教官是怎么了？竟然对阳羽的这份大名单毫无异议？

　　CCBY的高层是怎么了？竟然把如此重大的权利交给了阳羽一个人？虽然他身为队长，职位非常重要，但也不能这么独裁吧！？

　　看着观众席上的炸锅，甚至于主席台上都不少人朝着自己投来疑问和不满的神色，阳羽心中却是古井不波，既然教官将推选大名单人选这个权利交给了自己，那就证明自己拥有了接近于一锤定音的权势，并且教官肯定会在背后支持自己的决定，那就不需要顾忌任何人了。

　　凡是自己讨厌的人，无论其背后势力如何，在CBW大名单中，是肯定不会出现的，阳羽可不管你初一还是十五，他已经从不少事中看出了一点眉头，那就是，这个神秘的教官本身的权利就非常大，而他背后所在的那个神秘部门，更是权势惊人，并且越是出身官家，或者是手中权利越大的大人物，那么对这个部门就越惧怕。看出了这一点的阳羽，在制定CBW大名单的过程中，绝对不会有丝毫地心慈手软。

　　宫轩斐第一个先滚蛋！

　　【紫晶风铃】，【痴情小龙】，【疯牛】，【倾斜的街角】这四个二队的精英分子也别想进大名单，谁让他们在阳羽施展【尊凤凰】时，念头中那针对阳羽的恶意被阳羽给感觉到了呢？！

　　不光是他们几个，但凡在【尊凤凰】的光芒照耀之下，念头中对阳羽存有恶意的所有CCBY国家队队员，统统不在阳羽的考虑范围之内。

　　谁要惹得阳羽不痛快，阳羽就不会让他痛快！

　　踢出了这一部分人之后，剩下的，阳羽先把自己看顺眼的写进名单。

　　这就是姚烨、上官智、丁冲和花竞妍能够进入名单的原因，其中丁冲和上官智跟阳羽已经很熟了，忠诚和友谊都不缺少，花竞妍又是他们的至交好友，经过他们的推荐，加上阳羽自己的看人经验，也便给了花竞妍一个名额。

　　抛开这些之后，还余下的有限几个名额，阳羽便会认真甄选了。

　　结合着前世的经验，【龙山小米】和【一手】这一对亲兄弟，都是一身正气的高手。难得的是，即便当初在主服务器里阳羽分别干掉了他们二人一次，但他们却对阳羽并无忌恨之意，用事实来说话就是在阳羽启动【尊凤凰】之后，他们二人属于中立的一员。

　　【龙山小米】如今便已经是阳羽未来之前，一队五人组的二号人物，整个国家队，甚至是整个《霸业》中国区第一个掌握领悟技能的巅峰，主城爆发模式的强者，其前世因为在CBW中的精彩表现，更是被国人尊称为“虎王”。

　　至于【一手】，他是【龙山小米】的弟弟，凭着阳羽重生的记忆，他知道，【一手】在第一届CBW上表现平平，但是，因为他目前只是大二学生，两年之后的第二届CBW，【一手】便是一队七名精英队员之一，与他哥哥【龙山小米】并成为“狂刀双虎王”！当然，那时候的【龙山小米】早已经离开国家队，在主服务器里发展了。

　　而【摇曳】，自然便是姚烨的游戏ID，如果阳羽是看友情和顺眼的面子上，那么顶多就如同上官智和丁冲三人给调到二队去，之所以将目前仅为【人阶】五段的姚烨给写进一队的大名单，最关键的原因是，阳羽看重了姚烨的一项能力。

　　【十面埋伏】！

　　这正是【月影城】刺客独有的通用秘典之一！亦是阳羽前世最实用的秘典技能之一，出身于【月影城】的姚烨，很是有幸得到了这个秘典技能，并且这还是他秘典技能树第一个技能，如今的【十面埋伏】已经被姚烨加上了两个宝贵的技能点，给练到了二级，阳羽在选择姚烨进入一队的时候就下定了决心，一定要在CBW开赛之前，助推姚烨火速升级，将【十面埋伏】再次点上一点，达到三级！三级的【十面埋伏】，几乎能够免疫绝大部分探测类技能，在中国队群战的时候，将会起到十分重要的作用。

　　至于二队其余的四个，【神邪吻】、【天碎枫】、【魂殇】和【麻辣小指】，都是在前世第二届CBW的时候，成为一队七名队员之一的牛B人物，尽管现在实力还不是很强，但绝对是潜力无穷，阳羽相信，只要自己用心培养，那肯定会让这几个人的光芒尽早绽放。

　　不过阳羽很可惜，他找遍整个国家队，也没找到他最看好的那个最顶尖的潜力股，【神邪吻】、【天碎枫】、【魂殇】和【麻辣小指】这四个人，加上【一手】和【玲珑羽】，这便是阳羽前世第二届CBW的一队六名队员，【玲珑羽】如今亦是大二学生，还可以参加下一届CBW，而第二届CBW一队七人中，还剩余的最后一个名额，亦即是队长的人选的那个人，却不在如今的国家队中。

　　阳羽曾经装作若无其事般突然间笑着跟教官谈过一段话。

　　“要是咱们国家队里，再出现一个类似【半神】一般可称为‘神’的变态就好了，【玉皇大帝】、【齐天大圣】、【地藏菩萨】、【如来佛祖】等等，尽管来啊！只要是真‘神’咱们是来者不拒，多多益善！”


第364章  CBW开幕式！

　　教官则是难得笑了笑，用一种调侃的语气对阳羽道：“也不用这诸天神佛了，给我们来个真神【羽芒】就足够了。”

　　在教官说话的时候，阳羽看似不经意，却是在密切关注教官的眼神变化，见其根本没有任何异样，对自己的这一段话，始终保持着一贯的淡然情绪，这才心中肯定，国家，并没有另外一个《霸业》人才培养基地！

　　因为在阳羽所说的这一段话里，提到了一个人名，一个在前世第二届CBW之后轰动全中国的ID——【地藏】！

　　【地藏】，他是继【半神】之后，CCBY国家队里诞生的第二个‘神’！

　　并且，还是年龄最小的神！

　　当他以众多天才都无法比肩的恐怖游戏天赋，觉醒成为神的时候，才上大一，但是这个家伙聪明绝顶，并且极具人格魅力，征服了包括教官在内的国家队几乎所有队员，成为第二届CBW队长的不二人选！这还不算，凭着他的年龄，在第三届CBW开战的时候，仍然是这个家伙，以队长的身份带领中国队与全球各国的强队博弈，成为当时全中国几乎家喻户晓的超级游戏大明星！他的人气，根本就不是娱乐明星和体育明星能够比拟，而国家给予他的特权，给予他的利益，给予他的政策倾斜，是常人完全无法想象的。

　　阳羽推测了一下，既然教官不认识【地藏】这个超级天才的话，那么就证明这个家伙当真是在第二届CBW开赛的那一年，也就是下下年，以大一新生的身份加入国家队的，目前，【地藏】还在上高中，是否玩《霸业》都不敢肯定。

　　会议主持人邓雪松又交代了一些关于第一届CBW的期间CCBY联赛暂停的情况，到时候，所有CCBY联赛的队伍将会全部集中到CCBY管理中心的直播大厅，全程观看CBW，为中国队加油，这也是为了拓宽职业联赛大学生的视野，增长见识，激发他们对荣誉的渴望之心。要知道，每隔一段时间，国家都会从CCBY联赛中表现最好的那一部分大学生里，招一部分进入国家队的，从这个角度来说，这些人，可谓是CCBY国家队的重要生源，国家也肯定会给予相当的重视。

　　随着这类似于CBW开赛之前动员大会的结束，阳羽亦发现了一个在他预料当中的情况，那便是，宫轩斐，包括【紫晶风铃】，【痴情小龙】，【疯牛】，【倾斜的街角】这四人，以及一部分年龄比较大，没机会参加下一届CBW的队员，也离开了国家队，当然，这种情况也是CCBY总部的制度所允许的，这里并非监狱，也不是军事化管理，只要你提交正式的离队申请，那么没有任何人会去挽留你，因为外面有无数的天才正削尖脑袋往里钻。

　　在接下来的半个月里，阳羽带领着最终确定的一二队大名单的队员，挑战S级副本，征战三大王者副本，并且教官也组织众人演练队形，交流经验等等，一直到这一天……

　　CBW真正来临！

　　之前的这一段时间里，电视上和网络上都已经开始预告CBW的消息了，中国队的一二队十四名队员的游戏人物照片早已经在网络上疯传了，这还不算，因为《霸业》全球董事会有规定，各国政府不得窃取和通告其余国家CBW国家队的消息，所以，国家是没有任何行动，在电视和官网上也不会列出其余国家的CBW成员的资料等内容，但这却不妨碍无处不在的网络大神和人肉搜索，甚至身在国外的华人华侨以及留学生等，只要是热爱《霸业》，了解CBW的，早就行动起来，千方百计打听到各国的国家队人员消息，并且发布到了网上，更不乏某些怀着特殊目的的地下分子，专门将最详细的资料给泄露出去。

　　晓天下组织则是更狠，直接将所有的资料进行筛选和汇总，在其组织网站上发布出了全球所有参加CBW国家的队员详细资料，甚至某些人连装备属性、技能效果、个人性格都有罗列，绝对是一部CBW外国成员百科全书。

　　阳羽等国家队成员，尤其是一二队成员不是傻子，自然都知道这些东西，但是CCBY又明文规定政府不得窃取和通告外国CBW成员资料，因此，在一次训练间隙休息的时候，阳羽跟【龙山小米】等几个人商量好了来套教官的话，刚起了个头，教官便直接打断：“不要跟我谈任何其余国家的出战队员的消息，这是规定。”

　　然后就没有下文了，阳羽等人对视一眼，心中立即大定，不跟教官谈，不跟CCBY总部的官员谈，那我们就自己谈，我们自己从网上看，自己对某些棘手的角色作出判断，作出应对方法便是，于是，晚上的时间，就成了一二队队员们在电脑室里一边浏览晓天下组织的网页，一边交流的时间。

　　总之，半个月的时间，大家不敢说是脱胎换骨，但是在教官和阳羽的带领下，也确实进步不小，而现在，全球各地的CBW直播频道已经就位，第一届CBW开幕式正在举行！

　　阳羽和其余十三名队员一起，进入了全球《霸业》董事会开辟出的CBW专用服务器。

　　这是一座巨大的广场，中心是一个椭圆形的池塘，波光粼粼中，喷出了三道直冲向天的清流，三道喷泉高度一致，并且不断变幻着颜色，给人一种梦幻般的奇妙感觉，向世人宣告着：这里不是现实世界，这里，是无所不能，奥妙无穷的《霸业》虚拟世界！

　　全球参加CBW的二百多个国家，按照五大洲的现实中地域划分，在广场上分成了五大部分，其中，国家比较多的洲，类似于亚洲和欧洲等，又按照东西南北中甚至再加上东南、西北来继续区分各国队员们所在区域。

　　对于中国队来说，自然被安排在亚洲，东亚区域。

　　东亚有五个国家，分别是：中国，朝鲜、韩国、蒙古、日本。


第365章 侮辱与反击！

　　按照严格的每个国家一二队，十四人来说，五个国家的队员总共70人，聚集在一起。

　　整个广场上显得十分嘈杂，除了同属一国的队员之间的兴奋交谈之外，国与国之间也不断打着招呼，当然，也有不少国家的队员之间是冷眼相对的。

　　就比如，中国和日本，日本和韩国，中国和韩国。

　　这三个国家也是东亚地区综合国力最强的前三甲，但是三国人之间的互相看不顺眼也是全球都知道的事。

　　“喂，支那猪！”

　　一个带有极度嘲讽的语气响在耳边，【一手】先是一愣，进而火冒三丈，只感觉自己身为中国人的尊严受到了无情的践踏，这让他一下子浑身杀机暴涌，猛然转身，怒视着身边离得比较近的一个日本选手。

　　“支那猪，你们要承认你们支那人身为‘猪’的本质，如果你们不清醒，我会在CBW的赛程当中，逐渐让你们清醒的。”

　　这个头顶着【武田佐佐木】ID的日本男选手看样子也就是二十岁左右的青年，长得倒是一表人才，只是此刻看向【一手】的目光中尽是轻佻不屑之色，嘴角上扬地厉害，说话尤为刺耳难听。

　　“放你妈的屁！你那张破嘴长在屁眼上了，只会满嘴喷粪！”【一手】立即对着【武田佐佐木】劈头盖脸地怒骂起来。

　　“呦呦呦……”【武田佐佐木】作出一副早知如此的神色，邪笑道：“果然是支那猪，一群未开化的野蛮人，只会逞口舌之利，却是一身草包。”

　　“我草你M……”

　　【一手】还待继续怒骂，却是被【龙山小米】一把拉住。

　　【龙山小米】先是朝着【武田佐佐木】投去一个带着强烈警告意味的眼神，然后低声对【一手】道：“跟这些小人说多了没用，平白受些鸟气，大赛在即，一定要保持心境的平和和冷静。”

　　【一手】又狠狠瞪了【武田佐佐木】一眼，才极为不甘地转过头去，心中却是存有了一定要在比赛中狠狠羞辱【武田佐佐木】的想法。

　　“喂，支那猪，你们果然是支那猪啊！这就认怂了么……”那边的【武田佐佐木】见到【一手】转过头去，似乎更来劲了，脸上的得意之色更盛。

　　“哈哈哈……”

　　【武田佐佐木】旁边的几名日本选手俱都哈哈大笑起来。

　　【一手】气得眼角青筋直冒，忍不住又要反唇相讥，却是被【龙山小米】给死死拽住手臂，遂只能强压下内心的冲天怒火。【一手】现在有一个强烈的愿望，那就是这个广场上要是可以自主PK就好了，他一定会使出新领悟出来的技能将这一群日本砸碎给虐了一遍又一遍！

　　“只会日自己的龟孙子，你刚放的什么P？”

　　【一手】只感觉眼前一暗，一道熟悉的身影已经站在了【武田佐佐木】的面前。

　　那是跟自己一样，身披红底金龙绣战袍的国家队队长，【羽芒】！

　　“恩？你这头支那猪又跑来……”

　　“嘭！”

　　【武田佐佐木】见到一个头顶着【羽芒】ID的中国队队员走到跟前，骂了自己一句让自己难以接受的话，正要利用自己的伶牙俐齿来个加强版的讽刺，却是猛然听得“嘭”的一声，就仿佛是某个充满气的气球胀破，竟然给人一种压抑到极致然后猛然蜕变升华的强烈感觉。

　　然后，【武田佐佐木】便看到自己面前的这个中国人身上猛然爆出了刺目的金红色光芒，自己的身体竟然如同在公路上被载重大卡车迎面撞了个结结实实一般，顿时惊叫一声，如同破沙袋一样倒飞出去，轰然砸进了韩国队的阵营当中国。

　　“哦，天呐！”

　　“超级赛亚人？”

　　“大家快看，这个中国人变身了？！”

　　启动了主城爆发模式惩罚了一下【武田佐佐木】的阳羽，立即成为了周围离得最近的这其余东亚四国的聚焦点。

　　在日本队的十三人阵营当中，大多数人都是一副吃惊或者愤怒的样子，但其中有两男一女三个日本人，则是流露出非常特别的表情，一名顶着【神奈川】ID的板寸头的男子冷哼了一声，然后别过头去，看都不看阳羽一眼。

　　而那名顶着【妖狐】ID的一头紫色头发的大美女则是朝着阳羽抛了个媚眼儿，扭动了一下性感妩媚的身躯，如葱般白嫩的食指含进红润发亮的嘴唇里，诱惑力十足，让周围注意到这一幕的男生刹那间热血上涌，小腹间更是电流激颤。

　　处于日本队中间的，则是一个叫作【丰臣秀吉】的长发披散在脑后的日本青年，自始至终，一脸的邪笑，见到阳羽启动主城爆发模式将【武田佐佐木】轰开，更是眼睛闪出了一抹亮光，竟然如同见到美味的食物一般，舔了舔嘴唇。

　　“呜呜呜……”

　　这个时候，韩国队中竟然传出了一阵奇怪的声响，如泣如诉，仿若鬼啼，然后便见到【武田佐佐木】被一股子淡黑色的小型龙卷风包裹着，从天上直接滚进了日本队的阵营之内。

　　阳羽看了韩国队的阵营一眼，没有说话，消去了身上的主城爆发模式，默不作声回到了中国队阵营当中，却是赢得了姚烨和【一手】等人的大声喝彩。

　　【龙山小米】暗自感叹，自己的魄力还是不够，或者说是考虑的事情还不够全面，在这种全球电视频道直播的大赛开幕式上，自己的一举一动都代表着国家，自己受到了侮辱，那就是国家的尊严受到侮辱，这个时候，还要考虑什么心境，强迫自己冷静，显然并不是最上层的做法，只有如同阳羽这般，瞬间给予雷霆般的打击报复，抹杀掉尊严受到的侮辱，这才是身为中国人应该做的！

　　虽然这个开幕式的广场上不让随便PK，但能来到这里参加CBW的都是各国的高校精英，能够在和平模式下动用的一些不伤血的状态和控制技能都很清楚，但是阳羽的这个耀眼的主城爆发模式还是让不少人心中大动，本能地感觉这个技能相当不简单。


第366章 大快人心！

　　不过，在场所有中国队队员，甚至包括阳羽在内都没有想到，刚刚那一幕让坐在电视机前的中国观众们一片哗然，紧接着便是大快人心，就连一些上了年纪的，看淡人生的老人，竟然感觉到了一丝久违的热血沸腾，年轻人就更不用说了，简直要疯狂了，齐齐在电视机前怒骂日本选手和铺天盖地的赞美阳羽。

　　而在CCBY总部会议大厅的里，三层楼高的巨型屏幕正在进行现场直播，CCBY联赛的各支职业队伍的经理、教练和队长却是陷入了一片抑制不住的交头接耳当中。

　　“不愧是‘箭神【羽芒】’，竟然掌握了如此高端的技能，这可是在和平模式下都能将人撞飞的技能啊！厉害，厉害！”

　　“这就对了！这才是咱们中国队队长的风范，MB的虽然直播没有将那个该死的小日本说的话播放出来，但一看他的嘴型就知道，肯定不是什么好话，我反正看出了‘支那猪’三个字，这么多年了，这些他娘的日本鬼子还是贼性不改，还梦想着帮助咱们建立‘大东亚共荣圈’呢！我操他娘的！”

　　“这就是他MB的军国主义，侵略性难改，弄不好这些国家队队员早就得到他们高层的暗示和授权了，在这个全球直播的CBW上给咱们中国队制造麻烦吧！在全世界人民面前，践踏咱们的尊严。”

　　“操！践踏咱们的尊严？就凭他们小日本，他们配么？”

　　“所以说了，就是为了咱们不能在国际上弱了面子，国家才如此重视，派出去的参赛队员，才是一等一的游戏天才，不要小看以【羽芒】为首的这十四个人，说他们是目前咱们中国高校里，《霸业》实力最为强大的十四名大学生也不为过，在挑选人才，挖掘天才这一方面，国家拥有咱们想象不到的手段，不是真正的天才根本进不了CCBT国家队的大门。”

　　“你这话我同意，单说【羽芒】吧！这可是主服务器里第一届武林大会段位赛的积分第一名啊！目前《霸业》中国区等级第一，唯一一个【人阶】九段！”

　　“其实我佩服【羽芒】的地方，不单单是他的恐怖实力，最主要的一点就是，这个人，很有一种从骨子里散发出来的霸气，他对尊严的看重程度，是常人无法企及的，我猜CCBY高层正是看到了这一点，才放心将国家队队长这么个位高权重的位置交到他手里的，结果，刚刚大家也看到了，真是爽！日本鬼子一喷垃圾话，上去就是个下马威，在和平模式下直接打飞！”

　　“操！哥的血热起来了！酷死了！”

　　……

　　在CCBY总部会议大厅看直播的职业队伍的经理、队长、和教练们因为早便从CCBY内部知晓了国家队这十四个人的相貌身份以及游戏ID等，所以，才能很容易和直接的交流，但是全中国其余关心《霸业》关心CBW的观众们，尤其是《霸业》玩家们，他们中大多数是不认识国家队成员的，即便是阳羽，也只有一部分老玩家才能通过头顶上的【羽芒】二字认出来，其余的【半神】、【玲珑羽】等人都根本是完全的陌生面孔，因为她们很少在《霸业》主服务器出现。

　　不过，国家显然也考虑到了这一点，因此呈现在全国观众面前的CBW直播，都是带着播音员讲解的，而担任讲解的这两名主持人则是绝对的帅哥和美女，并且主持实力绝对过硬，而且主持风格严密契合CBW风格，因为他们早就受过CCBY总部的特殊培训了，如果不出什么问题，以后的几届CBW也是他们主持，可以说是国家培养的第一代专业性CBW主持人。

　　他们脑海中印着的，是十四名中国队队员的全部详细资料，包括游戏中和现实中的，想要调查一个大学生，对国家这个庞然大物来说，简直太简单了，祖宗十八代都逃不了，不过，就类似于阳羽【散凰】的技能具体属性什么的，他们确实是不清楚的，这个东西整个地球就只有一人和一物知晓，人，就是阳羽本人，物，则是《霸业》主系统。而《霸业》主系统当初设计的时候，全球各国便是签署了严格的保密协议，永远不可能将玩家的技能和装备信息泄露出去，无论是多高级的密码和翻阅权，都不可能调出玩家的详细资料来查看的，当然，要是通过战斗，通过攻防的伤害值来计算，然后推理出来的，这就属于别人的能耐了，谁也管不着。

　　此刻，无数信息都已经在帅哥主持沙寅和美女主持周玲脑海里呈现活跃状态了，随着他们对比赛的解说，可以随时拈来使用。

　　“真是让人解气的一幕啊！身为国家队队长，【羽芒】他展现出了一队之长承担责任、魄力果决的一面！”

　　“身为咱们中国大学生，【羽芒】他展现出了大学生年轻气盛，活力四射的一面！一切反动派，在咱们的莘莘学子眼里，都是纸老虎！”

　　“身为一个中国人，【羽芒】他展现出了咱们炎黄子孙那无与伦比的民族气节，中国的尊严不容侵犯，中国人的尊严不容践踏！”

　　“请让我郑重对【羽芒】说一句，【羽芒】，干得好！我们整个国家，都在背后支持你！谁若敢践踏我泱泱中华的尊严，那么就上去将他们打趴下！在《霸业》里，在CBW上，实力就是尊严！”

　　沙寅几乎已经脸红脖子粗地在电视里高吼了起来，因为刚刚他正在逐个介绍中国队这十四名队员的简单信息，就比如阳羽是来自于山东轻工业学院，在线下服务器获得长清大学城线下争霸赛的冠军，主服务器的第一届武林大会段位赛中以无可比拟的超高积分获得第一，并带领【朱雀城】勇夺武林盟主之位等等，当他随着镜头正好介绍到【一手】的时候，恰恰出现了【武田佐佐木】挑衅【一手】的一幕，那轻佻和不懈的神态，还有【一手】怒发冲冠的样子，尤其是明眼人一眼就能看出来，【武田佐佐木】一口一个“支那猪”，那嘴型看得是清清楚楚。


第367章 出状况了！

　　帅哥主持沙寅瞬间就感觉大事不好，背后冷汗直流，这可属于突发事件，日本人的这种讥讽和挑衅行为可是赤裸裸地通过电视机传向了中国各地千家万户，即便是全球其余国家，只要想调出CBW开幕式的视频来看的话，那么可以随便选取开幕式广场上的任何一个国家所在的区域来进行详细观看，日本人口出不逊，侮辱中国人，这种事已经明晃晃呈现在其余国家观众眼前了，即便是沙寅现在顾左右而言他，尽量低调将这件事揭过去，并且国家肯定会在现实中使些手段，让各大媒体不要谈论这种事情，那么随着时间的推移，大众们也会逐渐将其淡忘，最好是国家队能在CBW上取得个比较不错的名次，尤其是打败日本队，这肯定会让国民大快人心，当然，前提是打败日本队，如果实现不了的话，那么国家就只能想别的手段了，转移大众们的视线，是任何一个掌权者必然使用得炉火纯青的手段之一。

　　但是，这一切都没有现场立即给予强烈的回击所带来的震撼性和爽快性！

　　当国人们感受到自身尊严被人践踏，尤其是最为痛恨的那一类败类所践踏的时候，心中的憋屈是无与伦比的，这种事如果经常发生，那么就只能表明一个问题，那就是这个国家已经无限接近亡国了，因为他连尊严和国格都被人无视了。

　　美女主持周玲一看旁边的沙寅完全已经是欣喜若狂，热血上涌，连忙说了一些轻松愉快的话题，来冲淡这种严肃的气氛，有些事，不宜多说，而且她十分有必要给沙寅点缓冲时间，让他从这种激动地情绪中脱离出来，否则，可就非常不利于冷静解说了。

　　镜头回到CBW开幕式广场。

　　事实上，现在广场上的形势相当微妙，中国队与日本队的纠葛只是冰山一角，矛盾大的国家多了去了，互相的谩骂和嘲讽从开始便愈加剧烈。而且这种对骂的行为大多发生在国土毗邻的国度的队员之间，比如巴勒斯坦对和以色列队，伊拉克和科威特队；当然，也有相当一部分是相隔千山万水，隔着宽阔的经线间隔来对骂的，就比如俄罗斯队和美国队；也有一个国家骂多个国家的，就比如伊拉克，骂科威特，骂阿联酋，骂英国，骂美国，还比如阿富汗，骂全世界；更有一个国家遭受多个国家队唾骂的，比如美国，几乎整个中东和所有排斥资本主义社会的国家。

　　只不过，广场上有严格的PK限制，在这里任何技能都不能打出伤害值，除了比较稀少的类似主城爆发模式一般可以在和平模式下对目标造成一定的控制功能的技能之外，其余的技能，根本无法发挥任何作用，而且，每个人都会被系统施加保护光膜，即便是外人想要推攮进行肢体接触，这都会被系统根据个人的脑电波自主意识，来进行判断，是否让其接触，对于用力过度的，则直接会让系统激发目标身上的防护光膜，完全接触不到。

　　所以，尽管大家骂得凶，但却少有人能够进行肢体接触，更遑论如同阳羽这般将人击飞的情况了。

　　因此，阳羽所在的中国队一下子成了全场，尤其是相隔最近的亚洲区域的众多国家队目光的焦点，感受着从四周传来的带着惊讶、忌惮、提防、不怀好意等各种意味的眼光，阳羽面无表情，心中却是冷笑不已。

　　成为焦点小爷也不怕，有种就联合，在多国混战中一起向我们下手，正好不用花时间去搞清楚哪个国家是敌人，哪个国家可以成为朋友了，来吧！都来吧！

　　广场中心三道冲天的喷泉上忽然间，光芒急剧闪烁起来，同时，广场上空响起了一首众人从未听过，却异常悦耳动听的音乐，伴随着这让人兴奋的音乐和急剧闪烁的光线，在一左一右两道喷泉上，缓缓升起了一男一女两道身影，男人身着西装，女人身着礼服，一看便是标准的主持人了。

　　“大家好，欢迎来自全球二百一十四个国家的高校精英们！”二位主持微笑着齐声做了个开场白。

　　这里是《霸业》虚拟世界，主持人即便不是手握话筒，也可以让声音轻松传遍整个广场，这两位主持人中，男主持人为金发碧眼深目高鼻的白种人，女主持则是黑发黄皮肤的黄种人。

　　二人升上喷泉，在无数个国家队员的欢呼和鼓掌中开始讲解CBW的办赛初衷，以及对于全球各国对CBW的支持等等，当然，这都是明面上的官话，他们自然不会说这是全球国家拿着现实中的巨大利益进入《霸业》世界来博弈，甚至他们本身知不知道这个秘密都是个问题。

　　不过，在时不时的掌声中，也有许多嘘声，现场返回到中国观众眼里的镜头上清清楚楚，凡是在主持人讲话时发出嘘声的，都是黑色人种。

　　明明是全球二百多个国家都参加的虚拟世界盛会，你主持人偏偏就只挑选白种人和黄种人，你这不是赤裸裸的种族歧视是什么？难道这是你们《霸业》董事会故意的？是为了故意讨白种人和黄种人的欢心，却不顾我们黑种人的尊严么？好！假如往好的方面猜测，你们找主持人没有考虑这么多，更没有歧视的意思，但是，为何中心设立了三个喷泉水柱，如今只有左右两个升上来了一白一黄两个主持人！？中间那个就空在那里！宁愿空着也不升上来个黑人主持！这就太说不过去了吧！这是故意激怒我们黑人么！？

　　这算什么？我们拒绝歧视！我们要公道！

　　“嘘……”

　　“滚下台去！”

　　“要求黑人主持人上台！”

　　“草你们吗的《霸业》全球董事会！竟然公开搞种族歧视！”

　　“强烈要求出现黑人主持，否则我们就拒绝比赛，拒绝参加以后的所有CBW！”

　　当两名主持人开始按照字母顺序开始一个个介绍各国国家队的时候，广场上的掌声便停了下来，而几乎所有的黑人齐齐发狂了。


第368章 取消主持人！

　　凡是站在广场上的黑色人种的国家队队员，无论国家，无论男女，均破口大骂《霸业》全球董事会，并且在广场上到处游走，完全不按照系统安排安分地呆在属于自己国家的区域，而且随着乱窜的黑种人越来越多，竟然渐渐聚集在一起，到最后，原本一些不愿多生是非的黑种人也参与了进来，他们可是深知这可是全球直播，他们的一举一动全世界的人都看着，绝大多数黑种人队员都开始在广场上为了黑色的尊严而进行游行示威了，这个时候你要是还龟缩，那估计以后你就没法在现实世界里混了，估计上街都有可能有黑人朝着你扔鸡蛋砸西红柿。

　　现场的两名主持人也傻眼了，他们没想到竟然出了这么个情况，自己的肤色不是黑色还犯错误了，这个时候他们根本就是人言微轻了，说什么都阻止不了黑人队员们越来越激烈的愤怒情绪，急忙通过特殊虚拟频道联系全球《霸业》CBW执行和监督委员会。

　　正在集体观看CBW开幕式的全球董事会成员均是皱起了眉头，他们也没有料到这一点，那三道冲天的喷泉，本来设定的程序就是左右两个喷泉分别是两名主持人的位置，而中间的喷泉是留给各国国家队队长的，两名主持人将会在按照字母顺序介绍每支国家队的时候，将其队长请到这第三道喷泉上，然后让队长在全世界面前说几句话，喊个必胜的口号什么的，这样既增加了赛前兴奋度，又便于激化矛盾，乃是全球董事会早就计划好的，却没想到会闹成这样。

　　这当然不是全球董事会故意为之的，既然是《霸业》全球董事会，那就证明这个董事会掌控者覆盖全球的组织，在虚拟世界里，一视同仁和公平公正是支撑虚拟世界的基本准则，这种公然种族歧视的事情，除非他们集体脑残了才可能做得出来，很显然他们都不是一般的精明，否则也成为不了《霸业》这款席卷全球的虚拟网络游戏的掌控者了，这只能说是智者千虑必有一失了，主持人问题他们并没有多在意，相反，一遍遍模拟和找寻所有比赛赛程当中的大小BUG才是他们最关注的所在，两个主持人，这不是很合乎情理么？一男一女，这不是阴阳搭配的典型么？至于一个白种人和一个黄种人……

　　董事们你看看我，我看看你，都是面色严肃而无奈，他们真没想到，黑种人大学生们会这么较真。但是两名主持人以及人选都是系统设定好了的，要修改非常麻烦，需要输入多重密码，并且需要至少三天的解密时间才能拥有针对这第一届CBW开幕式上的程序改动权，至于《霸业》主服务器，终极解密时间为100年，要想改动里面的任何一丁点儿内容，那么等下辈子吧！

　　其中一位年纪比较大的董事严肃道：“现在情况比较紧急，绝不能让事态扩大，必须马上解决。”

　　又一位董事出言道：“很难，程序都是设定好了的，我们不可能马上在找一位黑人主持人进入开幕式场景，系统会拒绝，除非过了三天的解密时间才可以。”

　　第三位董事是一名中国人，此刻他眼睛一亮，忽然不动声色道：“那就只能这样了……取消主持人！”

　　“什么！？”

　　众位董事齐齐一惊，均看向这位中国籍董事。

　　中国籍董事摊了摊手道：“你们也看到电视中的情况了，黑人学生们闹得太凶了，这是在全世界面前搞示威游行啊！目标还是我们《霸业》全球董事会，这个时候，我们要是处理不当或者是处理慢了点，那估计明天全球的黑人都会抵制咱们《霸业》的游戏头盔了，黑人执政的国家估计会全国抵制《霸业》这款游戏，相比于如此严重的后果，取消两个主持人算什么？”

　　众位董事想了想，是这个道理，失去全球黑人的支持，这个后果，他们承受不住。

　　这时，年龄最大的那位董事沉声道：“事不宜迟，大家表决，同意这个办法的举手。”

　　二十一名董事，开始举手的只有七人，后来又陆陆续续举起来六只手，最终举手的董事有十三人。

　　年龄最大的董事点了点头道：“超过50％，那么，执行。”

　　……

　　CBW开幕式广场上，正闹得沸沸扬扬的黑人集团就如同洪流一般，满场飞奔，有很多激进分子一边跑一边朝着半空竖中指，吐唾沫，破口大骂《霸业》全球董事会祖宗是八代，很多黑人都高声喊着让两名主持人赶紧滚下来，或者就此消失，正在这时，那两名主持人忽然间脸现惊讶之色，而后对视一眼，苦笑一声，什么话没说便是全身化作了点点星芒消失不见了。

　　黑人示威集团被这一幕搞得一愣，广场上出现了短暂的一片寂静。

　　一个略带苍老的响了起来。

　　“我代表《霸业》全球董事会，向在场的黑人同学们致以最诚挚的歉意，这个问题我们确实没有料到，但是，我们以我们全部董事的人格担保，我们绝对没有任何的歧视行为，连念头也不曾有，多余的话我不说了，既然意识到了错误，那么我们立即改正，从现在起，包括本场CBW开幕式，所有的比赛，将取消主持人系统，只有最基本的系统提示，再次向黑人朋友们抱歉，完毕。”

　　这个苍老的声音讲完后，全场沉默了足足十多秒，然后才渐渐的声音窃窃起来，却是没有大声喧闹和怒骂的了，包括黑人大学生在内，情绪也渐渐平复下来。

　　系统那不男不女的中性合成音响了起来。

　　“下面，请二百一十四个国家的国家队队长，登上喷泉来做三十秒钟的比赛宣言，按照字母顺序，第一个国家，阿富汗。”

　　众人还没反应过来，便见到中间喷泉上一阵光芒闪烁，然后，便见一位全身白色的标准阿拉伯风格打扮的阿富汗青年升上了第三道喷泉上。


第369章 这是神的旨意！

　　现场不少脑子转得快的黑人已经反映过来了，弄不好自己是错怪人家《霸业》全球董事会了，本来就会有主持人来挨个介绍参赛国家队的设定，中间的喷泉是留给二百一十四位队长的，被自己等人这样一搞，取消了主持人，就只能在毫无感情的系统合成音下严格按照三十秒系统设定讲完走人了。

　　那阿富汗青年刚刚因为没反应过来，被一下子“瞬移”到广场最中央，最高的喷泉之上，还带着惊讶，但很快便镇定下来，并且作出了一副极为嚣张的神色，他大喝一声，伸出指头来指着下边的队伍，身子转了一个圈，代表着他把除阿富汗之外所有的国家队全部包括了，然后他就大吼道：“我会让你们这群把自己的幸福建立在别人痛苦上的人渣们觉悟！等着比赛中虐死你们！草！一群什么也不懂的该死的蛀虫！”

　　系统有翻译功能，所有人听到的这位阿富汗同学的话，都被翻译成自己最擅长的那一门语言，顿时不少人都被这小子给气乐了。

　　心说你们阿富汗不太平，你们阿富汗人搞全球性恐怖活动，那是活该被各国群起而攻之，你们现在叫嚣着要报复，要在CBW上给全世界人好看，这正好给了大家一个联合起来搞死你们的理由，这么多国家参赛，肯定会有混合战，到时候，你们这些白痴阿富汗人就会为自己的挑衅全世界的愚蠢来付出代价了。

　　阿富汗过后便是阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、阿根廷、阿联酋、阿曼、阿塞拜疆等a开头的国家队队长依次登上喷泉，然后是b开头的，c开头的等等，阳羽心中有些感叹，中国是z开头的，他肯定属于最后才登上喷泉的那一批队长之一了。

　　不过阳羽也并不会感到无聊，因为之前这些队长的比赛宣言很有意思，就比如，日本队队长的比赛宣言是“亚洲第一”。

　　韩国队的比赛宣言是：“在虚拟世界里，韩国是无可争议的无冕之王”；

　　印度队的比赛宣言是：“佛光普照之下，所有信奉佛教的国度，必须向我们匍匐朝拜”；

　　俄罗斯的比赛宣言是：“配得上我们伟大俄罗斯人的名次只有一个，那就是世界第一”。

　　越南队的比赛宣言是：“所有人都没有看清事情的真相，我们，才是世界的中心，我们拥有着千百年来世界上最伟大的血脉传承，比赛中见吧！”

　　埃及队的比赛宣言是：“金字塔中的法老王赐予我们通天的本领和智慧，我们不惧任何强大的对手”。

　　美国队的比赛宣言是：“所有人都必须认同，冠军只可能产生在自由、民主、诚信、法制俱全的国度里，整个世界，没有比我们更适合的了。”

　　欧盟的比赛宣言则是：“作为全球最强大而完美的经济、军事、科技联合体，我们在虚拟世界里，依然。”

　　……

　　轮到阳羽出场了，中国队的其余十三名队员们立即尖呼鼓掌起来，为他加油助威，还有一些亲近中国的国家队队员同样报以掌声，当然，也有不少敌视中国的国家队区域则是传出来一片大小不一的嘘声。

　　升到喷泉之上，俯视着脚下这全世界二百一十四支国家队，阳羽心底涌上来一股子难以言明的感觉，那种站上冠军领奖台，以冠军的资格屹立于所有人头顶之上，需要别人仰望才能看到自己的念头如火一般炙烤着自己，又如汹涌澎湃的巨浪一般冲击着自己的心脏和脑海，他必须说些什么，不吐不快！

　　“所有梦想在这一届CBW上获得冠军的队伍，都不会实现，在我们中国队面前，你们所有人都必须俯首称臣，因为这是我说的，所以这就是……神的旨意！”

　　说这句话的时候，阳羽微微眯起了眼睛，【尊凤凰】发动，他如同想要托起整个天空一般缓缓伸出了双臂。

　　“轰隆！”

　　一道贯穿天地的巨大金红色光柱将阳羽笼罩其中，当然，连同他脚下的喷泉一同处于金红色光柱的最中心！

　　“啁……”

　　绝大多数选手都被眼前的一切惊呆了，那骤然响起的一道充斥整个广场的鸟鸣声更是让他们感受到一种极为不舒服的烦躁感觉，心脏不由自主地揪紧。

　　“这是什么声音？！”

　　“这是哪种鸟儿的声音！？”

　　“到底发生了什么事？他怎么能够在系统规则禁制的广场上用出来这种技能！？”

　　“这个中国队队长竟然能够达到这种程度，他……还是人么？或者，跟他所说的一般，已经成为凌驾于绝大多数玩家之上的，成为《霸业》虚拟世界中高高在上的‘神’了呢？！”

　　“那……我们岂不是输定了！？”

　　……

　　金色的光芒照耀整个广场中心，虽然没有铺满开幕式整个广场，但却将所有参赛选手都笼罩进去，他们的目光带着完全不同的情绪波动，齐齐聚焦在喷泉之上，那仿佛是凌空而立，浑身上下散发出无穷耀眼的金红色光芒的男人！

　　平台双臂，俯视众生，不可逼视的耀眼刺目的金红色光芒之中，阳羽，当真就如同一位正向他虔诚的子民，来播撒神迹的真神！

　　“计划成功了一半，估计我会吸引住所有的真正高手，尤其是跟你一样的觉醒成为‘神’的强大家伙的关注和忌惮，所以，以后的比赛，我来拖住他们，你，抢分！”

　　“明白。”

　　谁也不会知道，比赛还没开始，所有队伍，已经掉进了中国队的算计当中。

　　广场上的几支队伍里，有那么几个选手，心思跟绝大多数的队员完全不同，他们感受着笼罩在身上的金红色光芒，感受着阳羽身上散发出的特殊气势，心头已是完全明了，中国队的队长，这个叫作【羽芒】的家伙，已经成为了和他们一样的存在。

　　神！

　　并且，还是领悟出神的最高技巧，领域的高级神！

　　“你们中国人除了极度自卑就是极度自大，你这白痴，以为在这里来自世界各地的几千精英选手，就只有你觉醒成为神了么？还是你自以为，神，这个东西，是你们中国人的专利！”

　　“哼，该死的家伙，竟然这么会炫耀，早知道本神也在喷泉上出出彩了，你这中国小子竟敢抢本神的风头，我保证比赛中有你受的！”

　　“领域么……那咱们就试试吧！领域对决，到底会出现什么后果！”

　　……


第370章  第一项赛事！

　　这些都在阳羽的算盘之内，反正这个系统规则的和平模式下的开幕式广场是不允许PK的，并不会真的对别人造成伤害，而且他对【尊凤凰】的控制力愈加精妙深刻，只是用出来【尊凤凰】的前半部分，那真正有杀伤力的后半部分却是不会使出来的，而且他也并不是针对某个国家或者某个人来泄愤，只是单纯的来凸显出自己的分同寻常，装出一副十分自大，貌似自以为全世界就自己是‘神’的样子来，这样就会给别人造成一种假象，他阳羽，这个中国队的队长，确实是实力强大，这毋庸置疑，但却骄傲自大，无城府，无心机，让真正有心计的人暗自冷笑不已，因为这纯粹是惹火烧身的白痴做法。

　　而且在这个广场上，虽然不能补充任何恢复类药剂，但阳羽发现自己的血蓝以及体力值的回复速度简直是超乎想象的快，这肯定又是系统的特殊规则了，那么他启动【尊凤凰】也就无后顾之忧了，省得装B一番后，没有体力来打剩下的比赛了。

　　当然，阳羽这一番表现，有一个副作用连他自己都没有料到，那就是他真的火了！

　　或者说【羽芒】这个ID在这一刻简直是无人不知无人不晓，这不仅仅是坐在电视机前的中国民众，全球坐在电视机前观看CBW开幕式的各国关注《霸业》的人，都无可避免会关注阳羽。即便没有在今日观看CBW直播的人，只要是知晓《霸业》这款风靡全球的虚拟游戏，那么就肯定会连带被告知在全球第一届CBW开幕式上，出现了一个中国怪物，那就是中国队的队长——【羽芒】！

　　一时之间，中国观众心底涌上来一股子暴强的底气，他们也没料到中国队派出来的阵容竟然强大如此，单单这个队长【羽芒】所展现出来的实力，竟然达到了让其余所有国家的国家队队员震惊的地步，看来，这次的CBW，中国队会非常有戏，这充分证明了，中国人，炎黄子孙，是可以在虚拟世界里也能够证明自己血统是优秀的！

　　但也有一部分人心中微微揪紧，他们有些担心，【羽芒】在开幕式上这么一搞，震撼的效果是达到了，但这岂不是成了所有国家队的眼中钉了么？到时候，在混合战里，人家肯定会想办法联合起来先将中国队，尤其是将【羽芒】扼杀，这样可就大大不妙了啊！

　　在一间灯火通明，装饰怪异而神秘的地下室里，一堆男女正静悄悄地坐在大厅中的豪华椅子上，观看大屏幕，上面播放的，正是CBW开幕式。

　　一个额头带着一个火焰型印记，年龄跟阳羽差不多大的男青年，见到阳羽启动【尊凤凰】后这极为霸道嚣张的姿态，忍不住眼角跳了跳，用一种酸溜溜的语气道：“我靠，又出了一个！话说咱们中国的高校大学生里还真是藏龙卧虎啊！也是不能小觑，这次派出的中国队里，竟然出现了两个神，这怎么能不出好成绩呢？！”

　　另一个年龄略大点，但额头上是一滴水滴印记的男青年，却是微微摇头，沉声道：“这可不一定，出了两个神是很好，充分证明了【羽芒】和【半神】的游戏潜力是属于被系统认定为最顶尖的那一部分天才，但很可惜，据我了解，这二人心理素质都不过关，或者说是，在情商这一方面，都有大缺陷，【半神】大家都了解了，这家伙太独，人际交往几乎为0，在国家队里几乎不与任何人说话，看着别人的目光，就跟看着件物品一样，这种人，注定不能为我们所用，也不可能按照国家的心意来实现国家的计划，只能让他在CBW上，或者是在以后的国战中，自己干自己的，可以基本PASS了，而这个新任队长【羽芒】，现实中的事情我们都已经调查清楚了，他跟宫轩斐是有杀父之仇的，所以，他的心态先就不能冷静，这就让他失去了平常心，从他做事鲁莽，刚来国家队报到第一天就被称为‘暴力分子’就能看得出来了，而且，我打听到，当初【银河】领着一二队在主服务器演练的时候，在【朱雀城】跟【羽芒】闹得很不愉快，【银河】在言语上侮辱了他，结果就被他一直记仇，不但当时把【银河】干掉，进入国家队后，完全跟队长【银河】对着干，半点不考虑团队的稳定以及和谐因素，自己拉了一批人来树大旗，要是没有我们的斡旋和支持，估计他早就被【银河】背后的势力给弄出国家队了，这种人……能够做出这种只图一时之快，却会遭受恶劣后果的得不偿失的事情，也就不足为奇了。”

　　又一个长相极为靓丽，身材极好，浑身上下散发出勃勃青春气息的短发女生闻言却是轻笑了起来，她捏弄着耳边的发丝，美眸中闪烁着灵动之光，笑道：“我却认为阳羽他这是在用计呢！”

　　“哦？何以见得？”

　　见到不少人都朝她这里看过来，靓丽女孩露出一个古怪的笑容，深处葱白修长的玉指，指了指自己的太阳穴道：“女人的神秘第六感。”

　　“切！”

　　不少男生都朝他竖起了中指，这靓丽女孩却是毫不含糊，也竖起了自己的中指一个个给反弹了回去。

　　“继续看下去就明白了。”

　　这是一个坐在最前面，一直都没回头的长发男子，此时他一说话，大厅中顿时都安静下来，大家的注意力又重新投放到了大屏幕上。

　　所有队长依次宣言完毕之后，系统那不含任何感情的电子提示音再次响了起来。

　　“今日将会进行CBW第一项赛事，名为：最初的试炼，参赛人数为各国一二队全部队员，系统将会根据个小队通过试炼的时间长短，以及在试炼中的表现来综合评分，最高分为100分，分数乘以10％，便是各队伍当前在CBW上的总分数，比赛开始后，将会开启视频选择模式，用电视和电脑等媒介观看比赛的观众，可以自由选择想要观看的任何国家队比赛，并且可以随时切换，介绍完毕，下面开始副本传送，进入‘最初的试炼’倒计时180秒。”


第371章 经验好高！

　　“180……179……178……”

　　没有了主持人，系统可不会跟你磨磨唧唧，它只会按照设定的比赛程序和步骤办事，进程一个接着一个，不会让人有任何娱乐性和聊天打屁的时间。

　　广场上的队伍开始一批批地化作蓝芒消失。

　　“中国队传送倒计时开始：3……2……1……随机传送至‘最初的试炼’副本——【雪狼谷】。”

　　眼前的光亮消失后，阳羽等人已经站在了一个雪白冰封山谷的入口处，不时有阵阵怪异而凶狠的狼啸从山谷中传出，天上飘着雪花，丝丝凉意通过毛孔传入众人体内。

　　“这就是全球性的副本了啊！感觉没什么特别的嘛！”

　　姚烨眼珠子四处溜着，浑身兴奋地几乎要发颤了，但却作出一副极为不屑的样子来。

　　“进去亲身感受一下不就知道了。”

　　【龙山小米】亦是激动非常，这可是全世界的舞台，他们这些人过眼前这个【雪狼谷】副本的过程，估计全国有无数关注《霸业》的人都在看着，即便不看直播，也会通过各种媒体渠道了解到他们这些参赛国家队队员的表现的，所以，没有人能够平静得下来，都渴望与这副本中的怪物交手，在全世界面前展现自己的实力。

　　“一队A队形，二队B队形，出发！”

　　阳羽沉声下达了启动的命令，包括阳羽自己在内，一二队十四人迅速组成队形，脚步快速的移动起来。

　　“呜呜呜……”

　　狼啸凄厉，众人踏入山谷还没有一分钟，便有从四周厚厚的雪层中幽灵般窜出来的十多只近一人高的白色巨狼，强壮而矫健，狼瞳散发着诡异猩红的血芒，低低吼着，随时都会扑上来将众人撕个粉碎。

　　“所有人普通攻击，杀！”

　　阳羽下完命令，自己则是当先一箭飙了出去。

　　众人都已经在国字号地图里演练多次，都知晓阳羽如此下命令的原因，那就是，试探，试试这个最初的试炼，到底有多么硬实，会不会给目前这个实力的中国队造成困扰，而且，这里已经是系统的比赛场地了，是不允许使用任何回复类药剂的，所以，能有普通攻击就结束的战斗，不会有人傻到浪费珍贵的法力值。

　　“—20144！”

　　“物防一万，血两万！探测技能受到限制！”

　　阳羽一箭秒掉了一只冲向他的雪狼，同时立即将推测出的两条雪狼属性共享出来，他的【天空之眼】在进入山谷之前就已经启动，这个技能属于一次性耗蓝技能，宗师阶的【天空之眼】持续时间已经达到了30分钟，阳羽完全可以凭借自身的法力回复速度，在30分钟内将启动【天空之眼】消耗的那点法力值轻松补充回来，所以，目前阳羽只要是在战斗情况下，就可以无限开启【天空之眼】了。

　　不过，在刚才他用【天空之眼】扫描【雪狼巡查者】的时候，系统提示技能受制，无法发挥作用，所以，才有了阳羽的这句话。

　　“【雪狼巡查者】，【人阶】三段，物防10341，法防1024，血量20000，弱点是腹部，擅长奔腾跳跃，拥有技能【撕咬】和【爪裂】。”

　　众人之中，【玲珑羽】掌握的【真理之眼】，乃是最强的探测查询类技能，因此，一上来【玲珑羽】就对着一头雪狼使用，使用成功后，迅速将属性共享在队伍界面里。这都是无数次演练出来的，通常情况下，在遭遇战中，因为阳羽射程最远，而且他掌握的【天空之眼】的扫描范围也最远，所以都是他第一个共享目标属性，如果阳羽探测失败，那就必须【玲珑羽】出场了，其余队员的探测类技能都比不上这二人，其中，【玲珑羽】的【真理之眼】这个技能，比阳羽的【天空之眼】还要高级，几乎碰到的所有怪物都能被她一眼探出属性，而且大多数情况下，连弱点也能指示出来，不过耗蓝则是比阳羽的【天空之眼】多不少，但【玲珑羽】是医师，本身的高精神和高智力加成出了很高的法力回复速度，医师职业对法力回复术的又有加成，再者，【玲珑羽】还掌握着恢复法力的技能，所以，她的法力值通常情况下都不需要担心。

　　“保持打法！”

　　既然已经知晓了【雪狼巡查者】这个连精英怪都算不上的系统开胃菜的属性和弱点，那阳羽根据队伍的实力，完全相信可以用普通攻击便可以全歼，而且这十几头【雪狼巡查者】还不会有一头扑到威胁众人的近身攻击范围之内。

　　“—21098！”

　　“爆—40223！”

　　……

　　“+100000！”

　　“+100000！”

　　“+100000！”

　　……

　　阳羽大吃一惊，他却是没想到，这种开胃菜式的，仅有【人阶】三段的【雪狼巡查者】，给的经验竟然高得吓人！

　　这样说来，如果以后比之更加强大的怪物出现的话，那么给的经验肯定更高，也许……这是个天大的机会！

　　阳羽立即动容了，首先沉声道：“告诉我，你们的经验所得是多少？”

　　“100000！”

　　“十万！”

　　听着众人的汇报，阳羽心花怒放，很明显，在这里杀怪，经验是固定给的，并不会按照系统主服务器里的规则一般，随着段位的升高而降低，他这个【人阶】九段，在这里简直是占了大便宜了。

　　“【人阶】九段，21.36％！”

　　“还有78.64％！整个CBW持续时间为一个月，这是天好的机会！”

　　阳羽一瞬间下定了决心，他要在这一个月的CBW征程中，尽全力来累积经验，争取达到【人阶】九段100％！这里的怪物给出的经验简直超出了所有人的想象力，根据前世的经验，阳羽知道，如果是在主服务器里，十万经验的怪物，怕是只有【地阶】五段之上的怪才能给得起！而【地阶】五段的怪物，根本就没有出现！准确来说，【地阶】怪的地图系统还没有开放，这得等到第一个晋升【地阶】一段的传奇高手出现，系统才会马上进行更新。

　　所以说，前世才会出现N多高手同时聚集在【人阶】九段这个段位上半年以上的时间，因为【人阶】九段升【地阶】一段所需要的经验浩瀚无边，而众高手们又没有理想的尽快提升经验的方法，刷低级怪肯定排除，顶多是多多参与主城活动，以及在家族战、帮会战、城战中，尽可能的取得胜利，或者就是多杀敌城玩家赚功勋值了。


第372章 阳羽的算计

　　在CBW赛场上遇到的怪物，阳羽绝对不会拉下一个！他要紧紧抓住这个变态的机会，让自己达到【地阶】的时间，一缩再缩！早一天跨入【地阶】传奇境高手，阳羽就能早一步进入那些只有【地阶】高手才能进入的地图和副本，那个时候，他得到的好处将会是震撼性的，而且一旦让他第一个晋升【地阶】，那么他相信，他的升级速度将会进一步提升，永远压在绝大多数中国区玩家的头顶上，并且越拉越远！

　　“三个要求，尽量节省法力值，尽量短时间结束战斗，务必击杀所有遇见的怪物！不，要击杀这个副本中的所有怪物，经验难得！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　“谨遵队长指示！”

　　众人也尝到了高经验的甜头，阳羽的这三个要求，可谓是说进了他们的心坎里，瞬间斗志昂扬！

　　打完了【雪狼巡查者】，又有【雪狼督查者】，这两种怪属于【雪狼谷】最低级的两种怪物了，都是普通怪物，特点就是前者物理防御比较高，擅长奔腾跳跃，有一定几率躲避掉众人的攻击，后者正好相反，法防比较高，物理防御低，同样是可以跳起来躲避攻击，很明显，这两种怪物是不可能对中国队造成困扰的。

　　但是随着深入【雪狼谷】，开始逐渐出现了【雪狼保卫者】和【雪狼惩戒者】，这两种怪物就上升到精英级别了，而且等级也上升到了【人阶】五段，皮糙肉厚，无论物防和法防都比较高，而且拥有冷却时间比较短的【狼啸】技能，可以干扰到众人的施法，对于这样特点的怪物，那就不要吝啬法力值了，以最快的速度消灭麻烦才是聪明人的选择，否则，只能越拖越麻烦，白白浪费时间还解决不了问题。

　　全球各国的小队彼此都无法知晓其余国家队的行踪和进程，中国队在阳羽的带领下则是将击杀所有的怪物作为第一要务，然后才是通关副本的总时间。

　　“啁……”

　　【雪狼王者】的最后一万多滴血在阳羽的【凤舞】之下消耗一空，巨大的身躯倒在地上，众人头顶都升起一个“+20000000”的巨额经验加成。

　　系统：恭喜中国队通关“最初的试炼”之【雪狼谷】副本，用时3小时28分17秒。

　　综合评价计算中……

　　中国队在CBW第一项比赛“最初的试炼”中，总得分为76.4分。

　　中国队目前拥有的CBW积分为7.64分。

　　中国队目前在所有参赛国的排名为：第108名。

　　对于这个比较靠后的名次，中国队倒是并没有吃惊，所谓有得有失，既然你为了得到高额的经验而在副本中花费大量的时间去寻找怪物和击杀怪物，甚至中国队不惜踏遍整个【雪狼谷】，将其中的狼怪全部歼灭，那么你就必须得承受因为耽误时间而造成的总评分降低的后果。

　　不过，这两者到底孰轻孰重还真不好说，也许按照阳羽的这个抢占经验第一的理念，到最后，使得中国队因为毫厘之差的分数败给了其余的一支或几支队伍，导致与冠军失之交臂，这样来说，就属于中国队赢得了个人的等级，却输掉了国家的荣誉，这是肯定不行的，国民大众和高层领导都在电视机前看着，中国队的一举一动都明明白白地呈现在全球各国的眼皮底下，如果是因为这样的原因而使得最终名次不理想，或者是出现那种名次排在中国队前面的国家与中国队分差极低的情况，那么国家和人民都不会原谅中国队，其实，如果这种事情真的出现，阳羽等人自己也不会原谅自己。

　　之所以大家都将前因后果分析地很透彻，还服从阳羽的命令，抢占经验，靠的就是对中国队自身强大实力的自信，准确的说，是对阳羽和【半神】这两个非人变态的巨大信心。

　　而对阳羽来说，他还有另外一个信心来源，那就是重生前对这一届CBW上的赛程项目和分值比例的了解，虽然不是很清晰，但也能记住几个关键点，拉分最大的赛事项目是两个，那就是第三场的各国混合战以及第七场，也就是最后一场的淘汰制单挑大赛，这两个比赛项目，一个占总分的比例为20％，另一个是30％，并且因为前世中国队折戟的关系，阳羽对这两大项目的比赛规则可谓是记忆犹新，他相信，中国队有他和【半神】，那么，获得整个CBW亚军的几率是100％，获得冠军的几率为40％！

　　欧盟，是阳羽唯一忌惮和难以压制的超级存在！

　　如果问阳羽的前世，那第一届CBW结束之后，留给所有人印象最深刻的是什么？

　　不是赛程的纷繁多样，不是竞争的激烈残酷，也不是世界各国派出队伍的实力对比，更不是这一届CBW背后所牵扯的不为人知的巨大经济和政治利益，而是因为一个字，或者说是一个崭新的呈现在所有人面前的名词——神！

　　当那一届CBW上的十几个神展现出明显超越普通天才玩家一大截的实力，以砍瓜切菜的手段消灭敌人的时候，无数观众才骤然惊醒，这些人，用出来的根本就不是普通玩家所掌握的技能，技能的效果，技能的威力，甚至是技能的释放方式，都透露出一种高高在上，俯视众生的超凡气势。

　　从某种角度来说，那一届CBW的最终排名，其实就是神的排名！

　　包括英国、德国、法国、意大利、西班牙等诸多强国为一体的欧盟，实在是太过强大，他们拥有三个神，是极少拥有神的国度中，神的数量最多的参赛者，因此，他们获得那一届的CBW冠军绝对是实至名归，根本没有任何一个国家是这个庞然大物的对手。

　　再往后的第二名日本队，第三美国队，第四俄罗斯队，第五韩国队，第六埃及队，第七印度队，第八越南队，第九中国队，都只诞生了一位神。


第373章 【银色星河】！

　　日本队、美国队和俄罗斯队的神实力比较强大，因此带领其国家获得了前四名，也就是四强的好成绩，韩国、埃及、印度和越南，他们拥有的神实力要比前几位神略逊一筹，在激烈的搏杀之下，以相差不大的分数，获得了五到八名，也就是八强。

　　唯有中国队，当时中国队的唯一神明就是【半神】，论起实力来说，【半神】几乎与单体实力最强的日本唯一神和美国唯一神不相上下，这点从最后第七场的个人单挑淘汰赛上就能看得出来，韩国队和印度队等的神，在单挑之中均败在了【半神】手下，但是很遗憾，中国队在第三场各国混合战中惨遭围攻，【半神】被美国神陷害，一同进入了异次元空间，剩余的中国队成员，实力便是以【银河】为尊，哪里会是别人围攻的对手，【银河】不是神，在天才众多的CBW上，他无法做到以一敌百，所以，等到有限的比赛时间过后，中国队得分极少，这才造成了最终排名的靠后，憋屈地没能进入八强。

　　之所以说获得冠军的几率是40％，那是阳羽将欧盟的三大神，以及【半神】和他自己加起来算的，每人占据20％的获胜几率，这样一来，欧盟就是60％，中国队就是40％了。

　　不过阳羽心中是有着属于他的野心的，这个冠军还是要拼一拼的，否则他也不会在CBW赛前的大名单公布大会上，做出誓拿冠军的口号了，他感觉如果他跟【半神】联手的话，未必就不是欧盟三神的对手，神与神之间也是有差别的，是否领悟出领域，就是他们最大的差别！

　　分数已经公布出来，电视机前的观众自然是各有心思，议论纷纷，不过那一座神秘的豪华地下室里的九人众，以及神龙基地会议大厅中一同观看比赛的CCBY联赛教练和队长等，则是一片缄默，神色变化并不大，他们虽然看不到众人头顶跳出的具体经验数值，而且因为在正式比赛中系统自动屏蔽了参赛选手的语音功能，所以阳羽等人说的话，都是传不出来的，但他们也可以从中国队队员脸上的神色猜出中国队这样做的目的，很可能是里面的怪物，经验超乎想象的高，但是中国队这样做到底对不对还是两说，比赛刚刚开始了一个项目，众人也不能乱下结论，只能对接下来的比赛拭目以待了。

　　作为CBW开幕式的第一天，今日就一场比赛，那就是第一项赛事的“最初的试炼”，打完就可以下线该干嘛干嘛去了，明天早上八点将会正式开放CBW服务器，八点半，开启第二项赛事。

　　中国队在阳羽的带领下纷纷下线，大家的脑子也确实比较亢奋，但是精神的疲倦是免不了的，毕竟，自从进入开幕式现场开始，一直到结束【雪狼谷】之行，已经过去了六七个小时了，放松一下是必须的。

　　阳羽在他的头盔室里，摘下了CBW专用游戏头盔，长长出了口气，晃了晃脑袋，然后面色平淡地搓了把脸，一边用毛巾擦着脸，一边打开手机，刹那间，竟然跳出了十多个未接电话和几十条未读信息。

　　心头闪过一丝不好的预感，阳羽直接拨给了周卧龙，响了半天没人接，又拨给了陈小麦，还是打不通，缓缓将手机从耳边放下，阳羽眸中神色变幻，到最后，却是化为了一声冷哼，他给周卧龙发了一条短信，让他看到短信就马上给自己打电话，然后，便开始逐条查看手机里的未读短信，脸色逐渐沉了下来。

　　这些短信是最早的一条，是周卧龙在早上九点多发的，最晚的一条，是【翩翩大仙儿】在一个小时之前发的，所有短信其实都说了一件事。

　　那就是，在阳羽今日进入CBW服务器之后，一直到现在，这一段时间之内，他在游戏里所建立的帮派，由【渊小炎】任帮主的【煌道】，突然间遭受到一股极为强大的力量的打击。

　　这同样也是一个帮派，属于新兴势力，但却发展极为迅速，网罗了很多高手，帮派的名字叫作【银色星河】！

　　就在今天早上，【紫禁城】针对【朱雀城】的城战开启，无数【紫禁城】玩家在城主【天朝狂将】的带领下涌入【朱雀城】。

　　【朱雀城】的无数大号，很多有实力的帮会则是在护城军团【血色弥漫】以及城主【血溅五步】的率领下进行防御，这一次，【紫禁城】的攻击力度非常大，双方陷入焦灼，搏杀激烈，进攻方的【紫禁城】玩家，有不少牛B大号竟然是无视死亡次数，死多少次，就复活再杀回来多少次，简直是不计损失，自身经验的掉落，装备物品的掉落，以及耐久消耗的修理费等等，统统不管不顾了，就仿佛是【朱雀城】与之有杀父之仇夺妻之恨一般。

　　不过，周卧龙发过来的短信一针见血，这是一场有预谋的行动，【紫禁城】不少有名的大号都跟【银色星河】签订了协议，死多少次，就会得到多少次丰厚的补偿，这也算是另类的经验换金钱了。

　　而真正让【煌道】和【煌极】成员，甚至阳焰工作室的主要领导都一同进入游戏的关键，还是下一幕。

　　【银色星河】作为一个新兴八千人左右的大帮派，在其崛起的过程中并没有高调和张扬，相反，一直表现得相当低调，甚至从来未参加过任何【紫禁城】的城战，而且这个帮派的帮主十分神秘，似乎谁都没有见过，就连【银河星河】内部的精英成员都是知之甚少，恐怕，真正知道帮主何人的就只有领导层成员了，但是很明显，【银色星河】的领导层嘴巴都很严实，但是他们身上显出的强大信心，却是向外昭示着，他们对这个帮主极为推崇，他们的帮主，绝对是个厉害人物！

　　但是外人却不这么想，很简单，他们从【紫禁城】的可以随意查询的前五千名【人榜】高手当中，根本找不到一个ID，后缀是【银河星河】帮主称号的。


第374章 【鬼娃】在找感觉

　　这就证明，【银河星河】的帮主，应当是个实力比较挫，但是比较会管理，又比较有钱的家伙，对于这种人，很多大帮会的领导层都有些瞧不起，因为，在《霸业》这个虚拟世界里，想要得到别人的尊崇，想要竖立自己的权威，最本质的东西，就是自身的实力过硬，甚至过硬到以一挑十，乃至挑百的强悍地步，这样，才能真正具备冲刺超级大帮的凝聚力和向心力，当然，钱，必不可少，但是，钱，永远排在实力后边！

　　现在的有实力的高手，自己就能在游戏里赚不少钱，值得他们投靠的，必须是能够让他们臣服的强大存在！

　　这一点，貌似【银色星河】做得不够好，因为他们这个新兴大帮的帮主的等级，竟然连【紫禁城】【人榜】前五千名都没进，这样堆彻起来的势力，很可能就是昙花一现，用不了多久就会土崩瓦解，或者是内部矛盾瓦解，也可能是被看其不顺眼的大帮派从外部瓦解，总之，很多帮派的领导层都不看好【银河星河】的未来，因此，也就没将之作为一个有分量的对手。

　　不过，让阳焰工作室诸人想不到的是，就在今日，【紫禁城】超乎寻常实力的大部队突入【朱雀城】内城，开始杀人放火的时候，【银色星河】的几千人马却是趁机冲杀至中心广场，面对着功能NPC【帮会管理员】，直接启动了针对【煌道】的帮派毁灭模式！

　　【煌道】与【煌极】本为一体，其精英成员都是现实当中的阳焰工作室成员，所以，值此危机时刻，阳焰工作室几乎成了一座空楼，除了负责工作室安全的李宝成等人外，其余人全部进入了游戏。

　　所以，才出现了阳羽打周卧龙和陈小麦的电话均未接通的情况。

　　阳羽攥得拳头咯咯作响，若不是他现在身处京城神龙基地内，并且受到严格的人身限制，那就是CBW比赛期间，他绝对不可能踏出神龙基地地表“仁和足疗保健”为中心的五公里范围之内，并且他的主服务器游戏账号登录权利已经暂时被剥夺的话，他一定会马上冲入【朱雀城】，进入【煌道】帮派地图，将【银河】给大卸八块！

　　“【银色星河】……不就是【银河】搞出来的么！草你妈的！看来你早就算好日子了啊！要在主服务器里狙击我阳焰工作室！”

　　阳羽恨恨地自言自语，极度愤怒之中，让自己尽量更理智的来考虑问题，几秒钟之后，他再次掏出手机，迅速拨通了一个号码，号码上显示的主人名字是“鬼兄”。

　　在一处极为阴暗潮湿，甚至传出了汩汩流水声，与地下水连通的神秘地下室里，一名蓬头垢面、衣衫褴褛的青年男子，面露痛苦之色，躺在一滩不断蠕动的物体之上。

　　“嘶嘶嘶……”

　　熟悉动物，尤其是软体动物的人肯定能听得出来，这是蛇的声音，并且还不是一只，而是一群蛇，一群处于情绪剧烈波动中的毒蛇！

　　这青年男子正躺在一条大腿粗细的斑纹巨蛇之上！

　　而在他的身上，则是附着十多条粗细不一的各种花纹的毒蛇，正有滋有味地吸允着他的血液，或者说是向他注射毒素。

　　“该死……系统……”

　　“神……升【地阶】……”

　　“不能做……任务……”

　　“竟……需要……领悟……”

　　“害老子……来受苦……”

　　“不行……感觉……太弱……”

　　这青年男子的自语低喃断断续续，似乎已经精疲力尽，生命气息十分微弱，浑身上下在十多种剧烈蛇毒的冲击之下，竟然呈现了多个颜色，发出了淡淡的微光，皮肤，乃至筋肉都剧烈的颤抖着，双眸死死紧闭。

　　“再来一只……嘶嘶……”

　　青年嘴里发出了类似毒蛇吐信一般的瘆人声音，马上就从旁边烂泥潭里无数盘曲翻滚的毒蛇中，飞射出了一只拇指粗细，血红色的毒蛇，一口咬在了青年的左手腕上。

　　青年浑身又是一阵抽搐，面孔上更是神奇般的各种颜色交替，几分钟后，青年露出一个失望的神色，随即双拳一握，一咬牙，半睁开了一只眼睛，又发出了一种急迫的蛇语声。

　　“这次就玩大的……”

　　“不是死……就是突破……”

　　“我【鬼娃】……有了新的目标……”

　　“唰唰唰……”

　　从蛇潭中一连飞射出了五条各异毒蛇，扑射到【鬼娃】身上，顿时，【鬼娃】全身就如同遭受了强大的电流激射，筛糠一般狂颤了起来。

　　“叮铃铃……”

　　正在这时，一直放置在【鬼娃】耳边的破旧手机响了起来。

　　【鬼娃】在浑身狂抖，脸色五光十色中用尽全身力气，睁开一丝眼皮，看到了手机屏幕一眼，随后颓然闭上，露出一丝苦笑。

　　“【羽芒】兄弟……抱歉了……电话都接不了……”

　　“因为……感觉……来了！”

　　仰躺在巨蛇之上的【鬼娃】遭受二十种毒蛇毒液的注入，终于到了临界点，浑身的汗毛孔，竟然开始往外丝丝的渗出血滴，而他的脸上则是一片兴奋乃至疯狂之色，张开嘴巴想要说些什么，最终，却是消尽了所有力气和精神，一动不动地闭上了眼睛。

　　“您拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　阳羽缓缓合上了手机，他此刻已经是外出的兴致全无，直接又躺回了床上，戴上了国字号地图的专用头盔，直接进入了三大王者副本之一的【魔界森林】，开始疯狂地杀戮起来。

　　【煌道】帮会地图。

　　杀声震天，技能轰鸣声不绝于耳！甚至还有帮派建筑物轰然倒地的巨响！

　　【煌道】成员被分割成了多个部分，头顶着紫红色ID的【银河星河】成员则正嗷嗷直叫地展开疯狂的屠戮！

　　对，就是屠戮！

　　因为他们拥有一个无敌的帮主！拥有一个可以真正以一挑百，可以颠覆整个战局的核武器一般的存在！

　　【银河】！

　　这个可以将自身化为一柄绝世巨剑的英武男子，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，根本就没有人能够从巨剑的绞杀下生还，【煌道】和【煌极】成员组织起的一波波反攻，全部被【银河】的【人剑合一御剑绝杀术】给冲击了个稀巴烂。


第375章 凤凰出，众人惊！

　　因为【煌道】和【煌极】本是一家人，所以游戏中，【煌极】成员肯定都早被【煌道】帮主【渊小炎】给设置成贵宾了，因此是可以随时出入【煌道】地图的，这也是他们能够在危机时刻赶过来的原因。

　　但是，敌人实在太过强大，那个头顶着【银河】ID的家伙，其等级竟然达到了【人阶】八段！

　　这简直不可想象！

　　目前《霸业》主服务器中，等级最高的一批大号，清一色是【人阶】六段，他们的大名都排在各自主城的【人榜】最前面，怎么可能出现一个【人阶】八段的超人？而且这个人竟然能够不被系统探测出来，没有进入【紫禁城】的【人榜】！

　　今日的事情，处处透露着诡异和不可思议，很多【煌道】和【煌极】成员至今都是脑子里一团浆糊，完全被打蒙了，他们不仅仅不理解为何【银河星河】会骤然间向自己的组织发动损人不利己的帮派毁灭模式，更不理解，那个传言中，实力很挫，不进【紫禁城】【人榜】前5000名的【银河星河】的神秘帮主，竟然是他们隐藏的最大BOSS，已经达到了【人阶】八段！而且还掌握着很多变态技能，单单这一招化身巨剑，就让平时自诩高手的无数阳焰工作室成员束手无策！

　　“白痴小子，又来送死了！”

　　【煌道】帮会地图某一角，一个头顶着【小咸瓜】的【银河星河】长老职位的剑客玩家，一剑捅死了一名【煌道】成员，而后转身斜眼讥笑地瞥着一个面色极为不善的年轻人。

　　这个叫做【辉煌】的【煌极】枪客，已经连续来找他单挑了七八次了，每次都是铩羽而归，被自己虐杀回复活点，不过这个小子就仿佛是吃了呛药一般，屡败屡战，简直是白痴之极！

　　“我说小哥，你是不是精神不正常啊！换个人送死行不行啊！光让爷爷杀你，爷爷也杀得忒枯燥无聊了啊！”【小咸瓜】摊了摊手，作出一副不可救药的无奈表情。

　　【辉煌】紧抿着嘴唇，策马扬枪，二话不说，直接冲杀。

　　【小咸瓜】微微冷笑，毫不畏惧，挽出两个剑花，双目中深紫色光芒闪动，身体连同胯下坐骑，速度激增，仿若一道紫色流星，朝着飞奔来的【辉煌】轰杀过去。

　　“不对……我若以这个起手式，这种力道，这样的心境来打出去【鸣凤一枪】的话，还是不会成功的……”

　　“唰唰唰……”

　　极短的时间内，【辉煌】脑袋上已经冒出了三个可观的伤害值，他的血量则是掉下了三分之一。

　　【小咸瓜】哈哈大笑着：“白痴小子又开始玩不抵抗了，看来你真是专业送死户啊！”

　　【辉煌】则是在急速思量或者说是感悟着：“回忆……我得好好回忆一下老大释放【凤舞】的感觉……到底我缺少了什么……为什么就是不能打出凤凰来？”

　　“明明我这招【凤凰三道】的秘典技能【鸣凤一枪】，威力远不是如此低微的……一次次出枪之后，竟然是一个个的能量朱雀，根本就没有一丝凤凰的影子……”

　　“为什么老大随手都能打出华丽无双的【凤舞】，还有惊天地的【散凰】，我却连这练习了无数次的单体【鸣凤一枪】都无法发挥其真谛？”

　　“我比老大……到底少了什么……”

　　在【辉煌】的脑海里，出现了阳羽释放【凤舞】的一幕幕，那一道流星一般的超长火线，那仿若重锤轰击胸膛般的沉闷声响，那一声傲视天地鸟中至尊的凤凰嘶鸣！

　　威武！

　　霸气！

　　“霸气？霸气……对！我少了老大那一份舍我其谁，唯我独尊的气概！其本质，就是我对自己的信心不够！”

　　我的自信！

　　“唰唰唰……”

　　散发着紫色能量的长剑带起了道道剑芒，将【辉煌】的生命值迅速耗到了最后10％，正当【小咸瓜】以为这一次，同样会像前面几次一样，面前这个送死的白痴，会在几秒钟之内倒地的时候，异变突起。

　　【辉煌】那金色长枪的枪尖“嘭”的一声，燃烧起了金红色的火焰，仿佛是十分缓慢，又仿佛是一瞬间，枪尖已经捅在了【小咸瓜】的脖子上！

　　“又是你那招软弱无力的破秘典么？给爷爷挠痒痒还差不多！哈哈……恩！？”

　　【小咸瓜】本来放肆的大笑声硬生生戛然而止。

　　因为一道灿烂的金红色火焰身影张开双翼从他的头顶一扑而出！

　　“啁……”

　　激昂清越的凤凰嘶鸣响彻半空，随着那绚丽身影的腾空，【小咸瓜】这名血少剑客的血条一下子被打空，当即在不可置信的神情中化作尸体倒在地上。

　　“找死！”

　　不远处一名【银河星河】的精英成员看到这一幕，当即大怒，双目放出紫光，抬起手中弓箭，对着【辉煌】就是一记闪烁着紫色霹雳的秘典大招！

　　骑在【天煞狂狼】上的【辉煌】，直接启动【狼奔】，间不容发之际，躲过了射手的秘典大招，并且身形瞬息欺近，金色长枪的枪尖上再次爆出金红色火焰，将其一枪挑飞，一个金红色的凤凰随着【辉煌】的这一枪，从射手头顶飞扑而出！

　　“啁……”

　　这就相当于短短时间内，战场上响起了两声极为刺耳的凤鸣，一时之间，整个战场似乎都安静了下来。

　　【煌极】和【煌道】等人均是无可置信，还带着无比狂热，热切期盼渴望的眼神聚焦在【辉煌】身上，他们还以为，心目中的最强者在这个时候，以主角最后一个登场的模式出场来拯救战局了！

　　见到【辉煌】站在那里，很多人都是显出了惊讶之色，眼中的狂热和期盼随之消失，不过知晓【辉煌】是【凤凰三道】的【周卧龙】和【烟魂】等人，则是多出了一丝希冀之色，【辉煌】这个目前阳焰工作室最年轻，得到阳羽看好的精英成员，到底能不能掌握到足以改变今日战局的技能？

　　而对于正一剑将【人吕布马驰突】给劈成了白光的【银河】来说，这个刺耳的鸟鸣声他是永远不会忘记，心中的羞辱如同火一般瞬间让他的面色殷红！


第376章 强大！

　　见到那个与心目中的死敌骑着相同坐骑，身着相同披风和风衣，但却确定不是“他”的年轻人的那一刻，【银河】仿佛是松了一口气，不过那双眸之中却是散发出了无穷杀意。

　　“拥有这种该死的技能的人，我都要杀光！”

　　【银河】瞬间锁定【辉煌】，策马奔袭而来！

　　【辉煌】刚刚掌握了【鸣凤一枪】，正是豪情万丈之时，这个【银色星河】的帮主，也是今日发动帮派毁灭模式的罪魁祸首，绝对是死有余辜，必杀之！

　　还处于【狼奔】状态中的【辉煌】，身形更如利箭一般，对着【银河】杀来的方向迎面冲杀而上！

　　战场上所有人，似乎都受到了某种感染，纷纷停下了手中的动作，目不转睛地瞪着这一幕。

　　时间仿佛变得极为缓慢，金色的长枪，五彩色的长剑！两道身影逐渐碰撞到一起！

　　“嘭！”

　　【辉煌】的金色长枪尖上，腾起了金红色的火焰，所谓一寸长一寸强，两人既然都选择了硬碰硬，那么在急速冲杀之下，必然是长枪先攻击到目标，除非突然启动某种类似瞬移的技能，否则，想要靠身体动作躲避掉对方的攻击，那是千难万难。

　　燃烧着金红色火焰的长枪，在【辉煌】的急速挥动之下，率先刺到了【银河】的脖颈之前！

　　【辉煌】心头一喜，这一下一旦打实，他保证【银河】的生命值能至少掉一多半，甚至如果【银河】的生命值跟普通血少的剑客相差无多的话，一下秒掉也不是不可能，因为他的【鸣凤一枪】，可是带着大量忽视防御伤害的杀招！

　　“嘭！”

　　这是一个仿若某种能量被压抑到了极致的爆发和升华，又好比是动漫中超级赛亚人变身的声音和光影效果，当即惊爆了现场所有人的眼球！

　　【辉煌】的那一闪烁着金色火焰的一枪，没有造成预期的效果，因为枪尖正被一团吞吐不定，明亮耀眼的深紫色光芒给扫荡开去。

　　此刻的【银河】，浑身上下覆盖着一层绚烂刺目的紫色光膜，就如同是一副带有灵性的铠甲，忠实守护着他的主人。

　　“竟然不破防！”

　　【辉煌】眸中闪过诧异之色，当即毫不犹豫地再次一枪捅了过去！

　　“哧……”

　　能量消融，【辉煌】的这一枪被【银河】体表的那一层离身一尺长的紫色光芒给抵消湮灭了，原本闪烁着金红色火焰的枪尖，一下子就如同被捅进了水里，当即熄火。

　　“这是……”

　　【辉煌】的诧异已经变成了震惊，【银河】的这个技能，简直超出了他的认知，就算是方士的法力护盾，也经不起自己已经领悟到真谛的【鸣凤一枪】吧！而且【法力护盾】只是能削减一部分伤害，却不能达到眼前这个家伙那如同绝对防御一般的恐怖防御效果！

　　自始至终，【银河】一直是面露冷酷之极的笑意，看向【辉煌】的目光，就如同是瞥见一只蚂蚁在撕咬自己的鞋子一般。

　　【辉煌】被【银河】的目光给激怒了，不过他却是无能为力，连自己如今最强的技能都破不了对面这个家伙的防御，在这么多人的眼皮底下，自己若是大吵大闹，那真就好比小丑一样，因此，尽管面皮因愤怒和羞耻而变得通红，但【辉煌】还是死死咬着牙，怒视着【银河】，脚下更是没有退缩一步。

　　“蝼蚁……”

　　淡淡说出了这两个字的【银河】，其背后蓦然爆出了一个硕大的“圣”字，他手中的五彩色长剑就如同是幽灵一般，在瞬息之间，对着【辉煌】一斩而下！

　　“刺啦……”

　　就仿佛是刀子割破棉布一般，【辉煌】的躯体，竟然被【银河】这鬼斧神工的一剑给一分为二。

　　白光亮起，尸体还未落地便已经消失，【辉煌】出现在了地图内的帮会复活点上，他的脸色极为难看，什么话没说，骑上【天煞狂狼】就往地图中心赶。

　　一片静寂。

　　见到【银河】先是爆出覆盖全身的深紫色光芒，竟然毫不费力抵消了【辉煌】的秘典大招，而后，竟直接用出了圣阶技能，将【辉煌】一劈两半，【煌极】和【煌道】诸人只感觉一股子寒意由脚底板直透脑门，一种叫做“绝望”的感觉，刹那间涌入众人的心脏。

　　这个男人太强大了，强大到完全不可战胜！

　　很多东西，他们都是第一次在这个男人身上见到，比如，传说中的五彩色武器，比如那从未见到过的恐怖技能，比如，《霸业》中第一个【人阶】八段的级别！（阳羽直接由六段升为九段，没有经过八段。）

　　最起码，他们这些人，根本连人家的毫毛都触不到，或许……【羽芒】老大会有办法吧！或许没有……人不在，只能是空想。

　　“【银河】帮主，我想知道，我们所有人都想知道，你们【银色星河】为何会如此针对我们【煌道】，还请告知？”

　　却是【周卧龙】一挥儒袍大袖，竟然给【银河】行了个书生礼。

　　【银河】微微偏过头，扫了【周卧龙】一眼，然后，又缓缓转身，几秒钟时间内扫视了周围已经溃不成军的【煌道】和【煌极】成员，最后，才用几乎从牙缝里蹦出来的几个字凑成了一句话。

　　“因为你们都该死！”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　周围的几千【银色星河】成员纷纷整齐一致的大吼起来，凶狠暴戾的气势，就仿佛一头巨兽要将【煌道】等人吞没。

　　而【煌极】和【煌道】不少人一直都是想不通这一点，面前这个实力强大到恐怖程度的【银河】，竟然对他们这个帮派怀着滔天的怨恨，到底是帮会里哪个大神惹了这么一个变态人物，导致人家找上门来，要灭了全帮！？

　　到底是什么样的仇恨，才能让面前这个变态的家伙不惜发动损人不利己的帮派毁灭模式？

　　“先不要管帮派建筑物，大家先杀个痛快再说！”

　　【银河】这一声令下，【银河星河】诸人顿时激情高涨，彻底疯狂，刚刚他们的帮主的这一番表现，已经让他们彻底心服口服，视为偶像中的偶像，并且是比传言中的《霸业》中国区第一人【羽芒】还要强大的偶像！

　　在偶像的带领下，踩踏原本需要自己仰望的高手的帮会，简直是爽不可言！


第377章 配合搞【银河】！

　　因此，【银河星河】的成员就如同打了鸡血般，更加疯狂的屠戮起【煌道】等人。他们虽然不能在近距离复活，但是他们拥有相当强力的医生队伍，并且受到帮里由【银河】专门指定的强悍高手队伍的保护，至今都未损失一人，挂掉的成员，用不了多久肯定就会被医生给复活起来，相反，【煌道】根本无法组织起有效的进攻，医生队伍简直就是不能集合，之前的苦果还历历在目，几百人的医生队伍，直接被【银河】化身为巨剑冲进去一顿绞杀，一个不剩，外围的护医高手队全部成了摆设，根本就不能阻止【银河】一星半点，打到现在，【煌道】等人的死亡率比【银河星河】高多了，如果不是阳焰工作室规矩严格，工资福利高，而阳羽的个人威望还在的话，弄不好就有人因为承受不住自己经验和物品不断掉落的折磨和心疼而直接逃开这个地方了。

　　【银色星河】诸人都是越打越顺，堂堂【煌道】帮会地图，就如同成为【银色星河】的主场一般。而对【煌道】成员来说，原本的自己最引以为傲的帮会地图，如今却是自己最不愿意看到的修罗场。

　　“哧哧哧……”

　　【银河】化身的巨剑在满场飞舞，无论经过哪里，那里的【煌道】成员都会在瞬间化为地上的尸体。

　　不过，虽然面对着一个强大到让自己束手无策的对手，但【煌极】中却有几个家伙是坚决不会服输的，他们就是属于被踩在地上，也会用嘴巴将你家里祖宗是八代都骂上一遍的“刺头”。

　　“是不是真的？这家伙化身巨剑这招怎么冷却时间这么短？还让不让人活了？”【风影狂少】十分郁闷地哼哼着。

　　“草，再怎么短，也短不过【凤舞】，老大来这家伙绝对不是对手，叫他装B！”刚从复活点跑回来的【辉煌】一脸愤愤然。

　　“得了，别说些没用的了，咱们得想个办法，给这家伙造成点麻烦，能不能杀死是两说，但是一定得让他们看看，咱们【煌道】和【煌极】绝对不是好惹的！”却是旁边的【翩翩大仙儿】美眸中少有的露出了一副杀气腾腾的神色。

　　“说得好，我倒是有个主意，你们看看行不行得通！”大胖子【幻天弈影】一刀劈死了一个显出身影来的刺客，捏了捏肥硕的下巴，脸现神秘笑容。

　　“快说快说！”

　　……

　　见到紫色巨剑当空袭杀而来，一名【煌道】成员刚要逃走，那巨剑却是瞬间加速，支取其头颅，一击毙命。击杀这一人之后，紫色巨剑终于耗尽了时间，再次化作了【银河】，双脚踏在地上，手上的五彩色长剑，身上的五彩色上衣盔甲，同时散发出夺目的变幻光彩。

　　他的周围，根本没有一个【煌道】成员敢于靠近了，【银河】将手中的五彩色长剑轻轻往上一抛，彩色长剑立即便如同受到了磁力一般，开始围绕着【银河】缓缓旋转起来，而【银河】本人，则是负手而立，双目如鹰隼一般环视四周，开始朝着一个人多的混战区闲庭信步一般走了过去。

　　周围看到这一幕的【银色星河】成员，尤其是女成员，立即双目红心爆发，心脏狂颤，【银河】原本就长得英武帅气，加上这种她们从未见过的御剑技能，简直就是突破了女生们的冷静防线，这一刻，不知有多少【银河星河】的女成员那火辣辣的美眸直勾勾盯在【银河】身上。

　　在如此多个多情的目光的注视下，【银河】也就没有分辨出来，另有两道“多情”的目光从一处离得比较近的建筑物后面死死锁定在他的背后。

　　【武老郎】生性胆小懦弱，绝对不属于敢拼敢干的刺头行列，但是他有个逆鳞，那就是阳羽，阳羽的利益就是他的利益，【煌道】要是被毁灭了，那么阳焰工作室损失的资产估计得上亿，这还不算帮派成员的经验和物品损失，以及阳焰工作室的名声受损，这些东西金钱很难衡量。所以，如果能有办法阻止这个叫做【银河】的变态，哪怕只有十分之一的可能性，或者仅仅是能够干掉他一部分血量，却不能将之击杀，但【武老郎】还是会毫不犹豫地去做。

　　【幻天弈影】想出来了一个主意，这需要多人配合，其中，重要一环，就是他【武老郎】的配合，并且，非他不行。

　　朝着某个方向看了一眼，那里的【风影狂少】比了个V的手势，这就证明，他已经准备好了，作为后备选手，一旦【武老郎】失败，那么【风影狂少】就会瞬移过去，发动【恐惧尖嚎】。

　　不过，这是大家都不愿意看到的结果，因为【恐惧尖嚎】对于【幻天弈影】的出手，有着太大的不确定性，毕竟，一旦【银河】扎扎实实中了【恐惧尖嚎】的话，那么他的身体就会不受控制的到处乱窜，这不方便【幻天弈影】的大钩子。

　　所以，【煌极】等人都期待着，【武老郎】能够一气成功！

　　注视着这个越来越近的英武挺拔的背影，【武老郎】眼皮一眨不眨，矮小的身躯微微曲起，正积蓄最大的力量。

　　“哧……”

　　一名离得【银河】比较近的【煌道】成员，被他身旁那飞旋的五彩色长剑给一剑削死，然后那彩色长剑又重新飞回【银河】身边，有灵性一般围着他缓缓旋转。

　　“就是现在！”

　　【闪烁】！

　　【武老郎】瞅准地点，一个瞬移，到了【银河】的背后，紧接着，他就要发动禁魔技能，但是。

　　“唰——哧！”

　　【银河】的这个神剑守护技能太过灵敏，竟然提前一步，直接刺穿了【武老郎】的喉咙。

　　“哼！”【银河】那不屑的眼神刚刚流露出来，异变陡升！

　　“啊！新鲜的肉！”

　　一道血红色恐怖铁链，拽着那尖端的凶器长钩，以一种肉眼难以辨别的速度，瞬间钩在了【银河】身上！


第378章 杀不死！

　　血色钩链的速度超乎了众人想象。

　　【银河】的身形在极短时间内，被血色肉钩给扯到了【幻天弈影】的身前！

　　尽管【武老郎】没有禁住【银河】的技能就先挂掉，但他的最大作用是让【银河】在一两秒时间之内身形不动，并且注意力集中在他的身上，这得以让【幻天弈影】的钩子准确命中！

　　【幻天弈影】身上散发出了浓浓的瘟疫气息，黄白的气体将【银河】完全包裹在内，这正是【幻天弈影】的连环杀手锏，血色肉钩出去，钩回来目标之后，就跟上这种近距离释放的瘟疫之气。

　　【银河】面色一变，他也是吃了一惊，没想到还有这种远程钩人的技能，并且速度极快，让他在一时不查之下着了道，因为在【幻天奕影】的加强版瘟疫之气之中，【银河】不能使用任何技能，并且他的移动速度和攻击速度都变得极为缓慢。

　　“机会！”

　　“杀！”

　　一声呼喝，【辉煌】、【风影狂少】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【烟魂】、【夜游天】等人齐齐杀上，输出技能和削弱技能不要钱地往【银河】身上狂扔！

　　“—298！”

　　“—752！”

　　“—96！”

　　……

　　“我日！”

　　“这……”

　　“这家伙还是个剑客么？”

　　“这防御也过于变态了吧！物防和法防根本就比现阶段顶尖的肉盾刀客都强力得多！”

　　【幻天奕影】和【辉煌】等人是越打越郁闷，他们当中输出最强的枪客【辉煌】，打【银河】也才七百多滴血，还不破千！当然，这是因为【辉煌】没有发挥出破防属性强大的【鸣凤一枪】。

　　紧紧皱着眉头，【辉煌】对【幻天奕影】道：“幻天，这样下去不是办法，这家伙三万血量，而且回血速度还不慢，我们这个打法，起码得两三分钟才能干掉他，但是，用不了30秒，【银色星河】的人就杀过来了，所以，只能冒险一搏了，撤掉你的瘟疫之气，我用【鸣凤一枪】结果了他！”

　　这就是作为近战职业的【辉煌】的无奈。【幻天奕影】的瘟疫之气已经在他的领悟之下得到了强化，无论是禁魔能力还是持续时间都得到了相当大的增长，但是也产生了一点副作用，那就是，很多近战职业的技能，都可能在瘟疫之气内被打断。

　　就好比【辉煌】的【鸣凤一枪】，他那带着火焰的枪尖，一旦进入到瘟疫之气内，马上就会自动熄火，根本打不出凤凰效果，这也就代表着无法发挥出强大的破防属性和攻击力了。

　　但是远程职业就没有这个烦恼了，就好比【翩翩大仙儿】，尽情在远程用扇子将一个个技能扇出来就是，一团团的能量可以毫无阻碍穿过瘟疫之气，打在【银河】身上，但是很遗憾，【银河】的法防不是一般的高，远程法术攻击打在他身上就跟挠痒痒差不多。

　　【幻天奕影】犹豫了，他也知道这样下去根本不行，【银色星河】的人很快就会过来营救，但他不敢随便撤去瘟疫之气，他可是看到过【银河】施展【人剑合一御剑绝杀术】和【主城爆发模式】的，并且他估摸着这两个技能的冷却时间也该到了，这两大技能随便使出来一个，那么他们这些人就只有送死的份了。

　　“娘的，怎么出来了这么个变态的家伙！以前听都没听过！”

　　恨恨地抱怨了一句，【幻天奕影】知道不能再拖了，当断不断反受其乱！

　　“狂少，你现在就给他个【恐惧尖嚎】，然后我就撤掉【瘟疫之气】，【辉煌】准备【鸣凤一枪】吧！打不打得到，就看你的了！”

　　“好！”

　　众人也知道这是最好的办法了，要是【武老郎】没挂掉的话，现在正好给【银河】上禁魔，那【幻天奕影】就可以安心撤掉【瘟疫之气】了，【辉煌】也就可以顺利启动【鸣凤一枪】来斩杀【银河】，一切就没问题了，但是很可惜，【武老郎】已经在帮派地图的复活点复活，他要赶过来，起码得一分钟，根本来不及。

　　【恐惧尖嚎】！

　　一声如猫般凄厉而悠长的嚎叫，【银河】的头顶上立即多出了一个代表着恐惧状态的标示，【幻天奕影】当即撤掉【瘟疫之气】，并且紧跟着一个血色肉钩就往尽在咫尺的【银河】腰间钩了过去。其余人除去【辉煌】在准备【鸣凤一枪】之外，其余人的控制技能，尤其是群体控制技能一股脑砸向了面前的【银河】，大家都知道，这是制住【银河】的最好机会！

　　不过众人都没有料到，【银河】的普通状态下的全力速度竟然飞快如斯，【风影狂少】这【恐惧尖嚎】可以使目标遭受恐惧状态，自然是不能使用任何技能，只能以自身普通状态下的敏捷值和装备加成出来的最快速度到处乱窜。而此刻的【银河】，在遭受【恐惧尖嚎】的刹那，他的身躯直接侧身飙到了三丈开外，让众人的控制技能，包括【幻天奕影】的血腥肉钩全部打了一个空。

　　“嗖——嗖——嗖……”

　　【辉煌】一个突刺杀到了【银河】面前，【鸣凤一枪】直奔其脖颈弱点处猛刺，但是令人吃惊的一幕出现了，头顶着恐惧状态标示的【银河】，竟然在一个极小的范围内左右乱窜，恰到好处的避掉了【辉煌】的连续刺击。

　　“我操！这家伙运气也太好了吧！”

　　【夜游天】等人忍不住感慨起来，但是【烟魂】眼尖，他发现了【银河】嘴角那一抹讥讽的笑意。

　　“这家伙是故意的！他没有遭受恐惧状态！”

　　【烟魂】大喝一声，众人都是一惊。

　　“不可能，他头顶的恐惧状态的标示是不可能作假的！”【风影狂少】立即表示不信，他对于自己的这招领悟技能可是拥有着十足的信心的，自从他领悟出来之后，还从未见过目标中了这个技能还能无事的。

　　“嘿嘿！一群白痴！不懂什么叫做彩色装备的超属性吧！”


第379章 帮主下令：放弃！

　　【银河】讥笑了起来，同时双眸之中却是杀机狂涌，眼前这群人竟然让自己差点阴沟里翻船，若不是自己的彩色上衣的超属性是一定概率削减不利异常状态效果的90％的话，怕是会被那个打出凤凰来的枪客给挂掉，这是他不能接受的，这一群人，必须得死，还要一死再死，这样才能发泄自己的怒火！

　　一口灌下了潜能之源，将体力补满，“嘭！”的一声，【银河】再次启动了主城爆发模式。

　　五彩色长剑带起了凛冽的剑芒，在主城爆发模式的速度加成之下，【银河】的身形简直如同鬼魅，唰唰两剑，直接就让【辉煌】变成了尸体。【煌极】这些人中，就只有【辉煌】对他的威胁最大，干掉了【辉煌】，其余人根本打他的血量都不过千，可以无顾忌任意虐杀。

　　“今天只要你们还在这帮会地图里抵抗，那我就亲自将你们无限击杀下去！”

　　紫色的身影狂动，【银河】穿梭在【煌极】众人之间，一道道白光亮起，众人根本不是其一合之敌！

　　主城爆发模式加成出来的攻击力、攻击速度和移动速度，浑身的高等级装备尤其是手中的五彩色长剑，又让【银河】的攻击力拔高了一个档次，单凭普通攻击都能对一般的【人阶】号实现砍瓜切菜般的虐杀，更不用说动用技能了。

　　“怎么办？”

　　“还回不回去？”

　　【煌极】一行人俱都面色难看得站在帮会地图的复活点上。

　　周卧龙正在复活点区域召集帮派成员，他的大脑在急速运转，综合思量之下，决定放弃抵抗，号召所有人撤走，【煌道】可以暂时解体，等沟通了阳羽之后，再决定之后的行动方略，现在，【煌道】和【煌极】诸人根本就不是【银河】率领的【银色星河】的对手，单单一个【银河】，就强大到让所有人束手无策，现在已经不是意气之争的时候了，留下来做无谓的抵抗，那是找死的行为，纯粹吃力不讨好，白白削减自己好不容易升上来的经验以及攒出来的装备，因为现在地图中的所有【煌极】和【煌道】成员，根本不存在能够颠覆战局的强者。

　　“大家听我一言，现在的情势已经很明显了，我们再抵抗下去，也仅仅是稍微延缓帮会覆灭的时间而已，甚至【银色星河】现在的第一目标根本不是轰击咱们的建筑物了，而是无限击杀我们的成员，不要再做无谓的抵抗了，暂时放弃，等我打通了老板的电话……”周卧龙在向周围大声的解释着，面露焦急和愤怒之色，因为，有不少人，尤其是【煌极】的成员，根本就不听他的。

　　“我不管，我是一定要回去的，除非咱们的镇帮石碑被击碎，【煌道】不存，否则，我就会一直抵抗下去，打不过【银河】，我就去杀别人，反正不当逃兵！”【辉煌】二话没说，当即召唤出【天煞狂狼】就往里冲。

　　【武老郎】几乎同一时间骑上了坐骑，他严肃道：“我不在乎自己能掉多少经验和装备，我就知道【煌道】是老大创立的，【煌极】更是老大建立的精英家族，老大不是说过，咱们家族的目标，是成为整个《霸业》中国区，甚至是全球服务器中最强大的家族么？我感觉，拥有这份信念的我们，不会惧怕任何敌人！”

　　【幻天弈影】和【烟魂】等人什么话没说，很干脆的骑上【天煞狂狼】，直接往地图中心冲杀而去。【煌极】等人的动作，直接带动了一大批热血型的【煌道】成员，他们一边怒骂【银色星河】，一边骑马狂冲而去。

　　管他龙潭虎穴，被人打到家里来了，还要不抵抗，这简直就是怂货，自己都会瞧不起自己。

　　“你们给我回来！这是送死行为！没有任何好处！草！”

　　一向彬彬有礼、云淡风轻的周卧龙大军师也忍不住爆了粗口，难道他自己就甘心放弃【煌道】么？帮会地图中这些费劲千辛万苦升到高级的建筑物，每倒塌一个，都是上千万以上的损失，这还不是最主要的，关键是，【煌道】就代表着阳焰工作室的名头，代表着阳羽这个中国区最强者的脸面，就这样被人以帮派毁灭模式直接从《霸业》中国区除名，是个阳焰工作室成员都不能忍受！

　　但是！

　　必须得看清形势！

　　要是抵抗到最后，能够改变战局，将【银色星河】等人统统清理出去，那么即便是再难，死亡次数再多，也要坚持到底，而现在，明显是【银色星河】的总体实力已经超越【煌道】和【煌极】太多了，一个【银河】，就是他们的核武器。

　　当现实中两国对战，实力相差不大的情况下，谁拥有核武器，谁就直接赢了！摧枯拉朽直接将敌国毁灭！

　　“情绪支配大脑，丧失冷静判断，白白送死！”

　　周卧龙一脸沉重之色，他就抱臂站在复活点上，头顶上打出了一排字：“还有脑子的人注意，复活点集合。”

　　这个时候，【煌道】帮主【炎若轩】（删号之前的【渊小炎】，就是如今的【炎若轩】）来到了周卧龙的身旁，目光遥望地图中心，仿佛能看到那里的【银色星河】成员正在大肆破坏【煌道】建筑物。

　　帮会频道：【帮主】【炎若轩】：“所有【煌道】成员听令，放弃抵抗，复活点集合，这是命令，违者记大过，扣除以后全部工作室奖金，并开会讨论其是否辞退！”

　　身为【煌道】帮主，【炎若轩】在帮会频道里发言，必然会是高亮显示，并且有系统提示，所有帮会成员可以非常清楚的看见，【炎若轩】这一番话，让那一大批热血沸腾，愤怒不已的【煌道】成员一下子惊醒了过来。

　　他们之所以拼死抵抗是为了什么？不就是为了阳焰工作室么？如今帮主已经下令，要是继续抵抗，反而会记大过，扣奖金，甚至会直接被工作室辞退，那就只能……听从号令集合了。

　　一时之间，很多已经冲到地图深处，甚至开始跟【银色星河】成员短兵相接的【煌道】热血分子满脸不甘之色，纷纷掉头往复活点方向策马奔腾而去。


第380章 真正的恐惧！

　　“【烟魂】，你们【煌极】的人是怎么回事？”

　　看到【炎若轩】发过来的质问，【烟魂】直接通过通讯器回过去一句：“杀人！”

　　【炎若轩】紧紧皱着眉头，心中闪过一抹怒气，立即回复道：“你们都没脑子么？这根本就是螳臂当车，不要做无用功了，清醒一点吧！留得青山在，不怕没柴烧。你让你们【煌极】的人都撤回复活点这里，我们商量一下，该出图出图，该下线下线，这笔账，等我们沟通阳羽之后，一定会讨回来的！”

　　【烟魂】看到这条信息，微微一笑，然后停下马头，将这条信息共享了出来。

　　“大家暂停，这是【炎若轩】发过来的信息。”

　　一旁正策马飞奔的【煌极】成员纷纷停下，围了过来，一看之下，表情基本都没有什么变化。

　　【人吕布马驰突】忽然记起了当初在【比武岛】上阳羽大杀四方的时候，说过的一句话。

　　“需要犹豫么？”

　　【煌极】等人彼此对视，然后俱都哈哈大笑起来。

　　“需要犹豫么？”

　　“当然不需要！”

　　“杀到死！无限死！无限冲！”

　　【烟魂】直接回过去最后一句话，然后马上关闭了通讯器，并且设定为三个小时之内禁止外人对他发送消息。

　　“不好意思了，我既不是族长，又不是副族长，所以，我管不了大家，并且我自己和大家的想法是一样的，因此，没什么好谈的了。”

　　“该死！真是意气用事！”见到【烟魂】的这条信息，【炎若轩】气得猛击了空气一拳，大有种恨铁不成钢的憋闷。

　　“苦果只有自己咽！我们再等三分钟，然后集体撤出地图，下线商讨对策！”

　　【周卧龙】面无表情，扫了四周逐渐增多的【煌道】成员一眼，他已经下定决心不去管这些桀骜不驯的【煌极】成员了，保存实力才是正理。

　　“等过后我得向阳羽提意见了，目前的【煌极】，族长是阳羽自己，他正在参加CBW，最起码一个月都不会进入主服务器，而他们的两个副族长【司马无情】和【欧阳无敌】早就消失了好几个月了，如今的【煌极】，根本没有掌控全局者，所以出现这种情况，才没人说话管用，应该新提拔一个有大局观又理智的人当副族长才对。【司马无情】和【欧阳无敌】如果心思不在家族上，或者已经离开了《霸业》的话，那就干脆剥夺他们副族长的职权，甚至踢出【煌极】都行，当然，他们是阳羽的同学，这个得阳羽做决定，但是这个建议我一定会提的，毕竟，一个家族只能有两个副族长，现在位子被两个从不出现的人占据着，对【煌极】的发展很是不利。”

　　【炎若轩】目露思索之色，看着远处逐渐消失的【煌极】成员的背影，提出了自己的想法。

　　【周卧龙】没有说话，只是微微点了点头。

　　时间正好过去了三分钟。

　　“多余的话我就不说了，大家先一起撤离地图，然后下线，在会议室开个集体会议。”

　　【周卧龙】的时间观念极强，他说等三分钟，那便不会多等一秒，三分钟一到，直接就下令【煌道】成员撤离地图，彻底放弃帮会了。

　　正在这时，复活点旁边的区域上，连续亮起了多道白光，却是【幻天弈影】和【烟魂】等【煌极】成员集体被挂了回来。

　　同为一个工作室，【炎若轩】不好意思说些嘲讽的话，但是说话的语气中避免带着点尖锐的批判之意：“尝到苦果了吧！冷静点吧！别老是这么头脑一热就不计后果，自讨苦吃！”

　　【周卧龙】却是面色平静的看了【煌极】成员一眼，然后淡淡道：“一起走吧！下线再说！”

　　【煌极】成员却是一个个咬着牙，沉着脸，散发出了冲天的不甘和倔强之势，但是明眼人，却是能够看得出来，他们也已经绝望了。

　　“你们这是要走么？”

　　正当【周卧龙】准备第一个通过NPC【帮派传送使者】离开【煌道】地图的时候，一个印刻在众人脑海里的冷酷声音带着一抹讥刺，响在了众人耳边。

　　“【银河】！”

　　不少人都是纷纷惊呼出声。

　　这个浑身散发着耀眼紫色光芒的男人，竟然如同幽灵一般，在众人都毫无所觉的情况下，踏空而来，悬空立在了NPC【帮派传送使者】的头顶。

　　【紫禁封魔剑】！

　　在众人无可置信的目光中，【银河】双目爆出紫光，直接启动了秘典技能，往NPC【帮派传送使者】的头顶上，释放了封印类技能。

　　【周卧龙】心中大动，立即切换成第三者光标模式，连续点击【帮派传送使者】，得到的系统提示让他心中凉了个通透。

　　系统：NPC功能被封印，功能无法实现。

　　“哈哈哈……”

　　【银河】仰天狂笑起来，他露出一个张狂绝顶，霸气十足的神色，俯视着几千【煌道】成员，冷冷道：“想走？让你们失望了！这NPC的功能已经被我封印了，一个小时之内，你们都别想离开这里！当然……只要你们干掉我，封印便会自动解除，你们随时都可以走？怎么样？愤怒么？绝望么？来杀我啊！”

　　众多【煌道】成员顿时心中一片冰凉，一个小时不能出去，那岂不意味着，他们还要遭受一个小时的屠戮，那得继续掉多少经验，掉多少装备？而且……最恐怖的是，他们现在正处于复活点上！

　　也就是说，他们已经被【银河】和随之而来的大批【银色星河】成员给堵在了复活点上，一旦挂掉，便会直接在这个区域内复活，即便是他们依靠尸体冷却时间来拖延时间的话，那也只有每次三十秒的系统刷新时间，这么说来，他们这些人，几乎每隔三十多秒，都会被挂掉一次！

　　而且，系统有规定，在帮派毁灭模式之下，只有离开帮会地图才能实现下线功能！

　　联想到长达一个小时的“死亡时间”之后，所有【煌道】成员，都忍不住升上来一股子从心底冒出来的寒意，这一刻，他们真正恐惧了。


第381章 血！血！血！（上）

　　“草你妈的！”

　　“我杀了你！”

　　【煌极】成员率先忍不住了，远程攻击直接劈头盖脸的砸向漂浮在NPC【帮派传送使者】头顶的【银河】！

　　“不知死活！今天老子就要杀个痛快！好好发泄一下！”

　　【银河】大吼一声，身躯化为古朴巨剑，就如同那仙侠世界中的飞剑法宝一般，开始砍瓜切菜般毫无阻滞的在几千【煌道】成员头顶任意驰骋肆虐。

　　【煌道】成员如同割麦子一般纷纷倒下，化作尸体，他们已经心寒，没有人有勇气立即取消系统的尸体冷却时间，站起来疯狂战斗，几乎都沉默地选择了三十秒的最长冷却时间，如果有可能，他们甚至希望一直都不要复活，这样就不必承受没有一丝希望的死亡之路了。

　　“杀啊！杀了这一帮没种的垃圾！”

　　“他们所有人都在复活点上，正是我们的好机会，大家直接分散包围上去，不要放出来一个，让帮主在里面杀个痛快！”

　　【银色星河】的诸多高手已经赶来，他们集体将复活点包围得水泄不通，有情急之下往外逃窜的【煌道】成员，都被他们毫不费力的点杀而死。

　　一时之间，【煌道】帮会地图的复活点区域，成了名符其实的修罗屠宰场！

　　【银河】，就是来自地狱的收割生命的死神屠夫！

　　随着时间的推移，出现了两种截然不同的人。

　　【煌道】成员，基本都是被干掉之后，等待三十秒的尸体冷却时间，然后才在极度不情愿之中，被系统强制复活，随机复活在复活区域的某一处，然后等待被【银河】杀死，或者被一部分心痒难耐，得到【银河】默许而冲入场中的【银河星河】成员毫不费力的杀死。这些【煌道】成员，已经彻底失去了抵抗的信念。

　　当然，包括【煌道】帮主【炎若轩】和整个工作室的军师【周卧龙】都属于这一部分人中的一员，他们头脑很是冷静，但却心中冰凉，已经彻底绝望，但是站在领导角度，他们必须下令帮派成员都务必尽量拖延死亡时间，每个人都必须等待最长的三十秒尸体冷却时间之后被系统强制复活，这是为了保存实力，能够少死一次就多保存了一分东山再起的机会。

　　但是，另一类截然不同的做法，便是【煌极】成员的做法！

　　无论是战士型的【辉煌】和【人吕布马驰突】还是法师型的【烟魂】和【翩翩大仙儿】，无论是块头最大的【幻天弈影】还是年龄最小的【夜游天】，所有【煌极】成员，全部都是死亡之后马上复活，然后瞪着一双怒气腾腾的眼睛，杀向周围的【银色星河】成员。

　　被干掉，就马上复活！无限死，就无限复活，无限冲！完全不计后果！

　　“这群没脑子的笨蛋！”【炎若轩】在等待复活的三十秒钟期间，可以作为灵魂体观察到周围的一切，对于【煌极】成员的做法，简直就是感到可笑，他实在是搞不懂这群认不清形势的热血分子了。

　　【周卧龙】心态却是早已经趋于平和了，他的脑海中却是涌出了一丝特别的想法。

　　“老大啊！难道这就是你调教出来的战魂么？这就是所谓的一个集体的灵魂，愈挫愈勇，永不言败，倔强的永不服输么？”

　　“可是……这样有用么？这明显是送死的行为啊！”

　　“在这样一种完全没有希望的场合，这些受到你影响的【煌极】成员，竟然完全没有任何退缩之意，他们甚至都不考虑顾全大局，白白浪费经验，浪费金钱……”

　　“事到如今，你还说这种没有理由的热血，没有理由的一往无前，是正确的么？”

　　“你说年轻人需要热血……”

　　“你说我们就应该具备初生牛犊不怕虎的犟脾气……”

　　“你说无论在何种情况下，都不要低下男人的头颅，都不要放弃身为一个男人的尊严，永远不要让对手感受到自己的软弱，永远都要让对手无法忽视自己……”

　　“可是……你看看眼前这一切，如果你能看到这一切的话……【煌极】成员，顽抗到底，倒是让【银色星河】的所有人一直看到了他们的存在，但是，换来的是什么？是一次次的被挂掉！损失的是个人和集体的双重利益！”

　　“我不明白，我真的不理解……”

　　“你说，在《霸业》世界里，只要永不放弃的信念存在，只要男人愈加强烈的在乎自己的尊严，那么……奇迹就越有可能发生！可是……我只看到了一片冰冷的绝望。”

　　“我已经预测到了结果，那就是……一败涂地。【煌极】这些人，根本已经沦为了【银色星河】诸人的笑柄，甚至我们【煌道】成员，也肯定存在嘲笑他们白痴行为的人，这是正常人都会有的想法。”

　　“算了……我怎么会想这么多没用的，还是静等一个小时过去，并寄希望于【银河】的那招可以对NPC使用的封印技能冷却时间在一个小时以上吧！否则，我们怕是根本就没有未来了，死多少次，将全部取决于【银河】本人的兴致了……真是没想到会惹到这样一个强大到逆天的男人……”

　　……

　　【云体风身】！

　　【恐惧尖嚎】！

　　【风影狂少】一个瞬移到【银色星河】的人群中，然后释放了一招尖叫，让周身一圈的【银色星河】成员都在恐惧状态之下纷纷到处乱窜，但他紧接着也被从四面八方打过来的攻击技能给挂成了尸体。

　　正要继续点击立即复活的【风影狂少】忽然想到了一件事情，他马上在家族频道发言。

　　“大家静一静，别急着复活，忘记咱们身上的家族战衣的功能了么？与其这样起来杀不了人就被干掉，我们不如等待全部挂掉，然后同时复活，由我开始启动【召唤法阵】，在短时间内实现集体冲杀，然后咱们便可以多杀几个【银色星河】的砸碎了！”

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　【风影狂少】这个提议马上得到了所有【煌极】成员的赞同。

　　于是，众多【银色星河】成员和【煌道】成员都看到了目瞪口呆的一幕。


第382章 血！血！血！（中）

　　在所有人眼中，没有脑子只知道无限复活无限送死的【煌极】成员，忽然间齐齐偃旗息鼓了，他们死后，都不会立即变化为白光消失了，而是如同【煌道】成员一般，化作了尸体倒在地上，仿佛在等待三十秒的冷却时间。

　　“终于醒悟过来了么？真是不见棺材不掉泪，死了这么多次，才感到心疼啊！”【炎若轩】带着一丝嘲讽的冷笑，他实在是看不惯【煌极】成员这种没脑子的行为。

　　“总算是还有救，没有让智商更下限。”【周卧龙】心中稍微松了口气。

　　就在这时，异变陡升！让【周卧龙】几乎恨不得破口大骂的一幕出现了。

　　等到【煌极】的【夜游天】最后一个挂掉后，正好场上的【煌极】成员恰恰处于短暂的全部为尸体的状态。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“起！”

　　配合着【风影狂少】的沉声指挥，蓝芒齐齐亮起，所有【煌极】成员全部复活，被系统随机分布到了复活区域各处！

　　【召唤法阵】！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　……

　　【风影狂少】猛甩手中法杖，刹那间，光圈旋转，【辉煌】、【烟魂】、【武老郎】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【夜游天】、【幻天弈影】！

　　七道闪耀的光圈过后，七个【煌极】成员已经全部聚集在了【风影狂少】身边！

　　“九点钟方向！杀！”

　　没有半秒钟的犹豫，【风影狂少】一声大吼，八名【煌极】成员立即全部朝着左面九点钟方向冲杀！

　　因为大家都看得出来，这个方向上有五六个【银色星河】成员，离他们集合的地点只有不到二十步距离，属于周身三百六十度所有方向上的敌人中距离他们最近的了，机不可失失不再来！

　　【恐惧尖嚎】！

　　【血腥肉钩】！

　　【鸣凤一枪】！

　　【朱雀音杀枪】！

　　【召唤三界天王】！

　　……

　　【煌极】的这八人已经配合过N次，彼此之间熟悉无比，【风影狂少】瞬移过去一个尖叫之后，其余人便直接逮住各自目标快速击杀。这五六个【银色星河】成员可没有启动【主城爆发模式】后【银河】的变态速度，并且他们的大脑甚至都没反应过来，以无心对有心，几名【银色星河】成员一个没逃，短短二十秒钟不到，便已经全部化为了尸体。

　　“草！这些【煌极】的垃圾敢阴人！”

　　“MB的还敢抵抗！”

　　“大家一起上来先灭了丫的！”

　　周围的【银河星河】成员一涌而上，随便一人一个秘典砸过来，【煌极】的八人便死得不能再死，统统化作了尸体。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“起！”

　　这次的指挥官换作了【幻天弈影】，伴随着他的声音，所有【煌极】成员同一时间全部复活，在【幻天弈影】的【召唤法阵】之下，全部汇聚到他身边，立即开始了第二轮的冲杀！

　　用集体的力量成功干掉了几名【银色星河】成员之后，【煌极】成员再次被怒火中烧汹涌而来的大批【银色星河】成员疯狂干掉。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“起！”

　　第三次复活立即开始酝酿执行！

　　……

　　杀与被杀的轮回继续上演，最后，【煌道】地图中所有的【煌道】成员和【银色星河】成员都发现了这吸引眼球的一幕。注意力全部集中在不断复活、集合、冲杀又不断被轮奸的【煌极】的八人身上。

　　到后来，【银河】也饶有兴趣地关注了这一幕，并且【银色星河】的人也吸取了教训，他们自行组织起超过十人甚至二十人的队伍，每个人至少进入一个群体里，杜绝单人行动和少人小队的行动，这样以来，【煌极】的八名成员即便是集体冲杀，取得的效果也是微乎其微了，很多次都是一个人都杀不死，便陷入围困被干掉。

　　【炎若轩】气得破口大骂【煌极】的人没脑子，智商无下限，死了活该。

　　【周卧龙】已经完全不想对【煌极】的做法给予任何评论了，因为他已经认识到，【煌极】这些人的想法，跟正常人真的不一样，他们爱怎么样就怎么样吧！谁让自己没有得到阳羽老板的授权的呢？关键时刻，自己根本无法节制【煌极】的人，他们根本就只听阳羽一个人的话。

　　而大多数的【煌道】成员，甚至是很多【银色星河】成员，心中已经隐隐被触动了，【煌极】成员这种不计损失，仿佛白痴一般的做法，竟然越来越在他们心中产生了一丝丝震撼感。

　　他们很多人都想不明白，到底【煌极】这八个人是怎么了，不知道这样做纯粹是没脑子的送死行为么？到底能给你们带来什么好处？

　　但是，仍旧有相当一部分【银色星河】成员正一脸嘲讽的哈哈大笑着，他们开始遣词造句，将能构思出来的最经典的形容白痴的词组和句子，统统用大喊的方式宣泄出来，一边痛快地击杀【煌极】的人，一边冷嘲热讽着，不知道这是在发泄他们见到不可以常理测度的极限白痴的激情，还是在掩饰自己无法做到像这些“白痴”一般，死拼到底，不计后果的做法。

　　“我阳羽的家族成员，出去之后都是个顶个，是令人仰望的绝顶高手，而我们的家族，便是镇压这《霸业》诸天的存在！”

　　很早的时候，阳羽对着【煌极】成员经常提到的这句话，便早已深深烙印在了他们的心灵深处，这一刻，【煌极】八人没有一个人想到过放弃，在他们的脑海里，就只有一项行动指令：“复活，集合，杀人”！

　　“哧——哧——哧——哧……”

　　这一次，【煌极】成员复活集合的地点，离【银河】非常近，正翘着嘴角抱臂观战的【银河】很轻松地活动了一下身躯，使出了刚刚冷却完毕的【人剑合一御剑绝杀术】，两三秒种，便让八人全部化作了尸体。


第383章 血！血！血！（下）

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“起！”

　　这一次是【人吕布马驰突】的指挥官，他也是八人中最后一个有资格充当指挥官的人，因为，其余的七人，已经分别使用了一次【召集法阵】，这个家族战衣上的特殊技能，其冷却时间为12个小时，也就是说，在今日这场战斗中，每个人只有一次动用【召集法阵】的机会。

　　就在【人吕布马驰突】要启动【召集法阵】的时候，他的脑海中，忽然闪过了一个古怪的念头：【逆向召集法阵】！

　　【人吕布马驰突】瞬间扫视了一遍家族战衣的属性。

　　特殊物品：家族战衣。归属家族：【煌极】。

　　特殊属性：唯一，不可交易，不可掉落，耐久无限。

　　特殊需求：只有持有此物品者建立家族，此物品才能真正发挥作用，否则，此物品永久属于不可使用状态。

　　特殊效果：增加穿戴者10％生命值上限，增加穿戴者10％法力值上限，增加穿戴者10％全属性。穿戴者击杀任何怪物，经验均增加1％，同一队伍中有两名穿戴者，经验增加2％，依次类推。

　　特殊技能：【召集法阵】，根据家族中职位高低不同，高职位成员可以使用此技能无条件召集指定的任意一个或者多个职位在其之下的家族成员来到他的身边。职位相同的成员之间可以实现彼此召唤。耗魔500，冷却时间12小时。

　　【逆向召集法阵】：家族中低职位成员可以使用此技能有条件召集家族中任意成员降临其身边，条件是：满足家族族长设定的召集不同职位家族成员所必须花费的【家族贡献点】，而且，必须得到对方同意之后才能进行传送，若是对方拒绝，则不能传送。耗魔1000，冷却时间24小时。

　　在平常的家族活动，或者单人出去冒险需要召集家族成员来帮忙的时候，【煌极】成员早已经习惯了动用【召集法阵】，而自动忽略了【逆向召集法阵】。

　　因为【召集法阵】可以随意使用，耗魔只有500，只要是冷却时间到了，那么遇到自己解决不了的困难的时候，大可以毫无顾忌的启动【召唤法阵】，将与自己同等职位的家族成员召唤过来帮忙。

　　如今的【煌极】，共有十一个人，除去今日在场的八人之外，就剩下阳羽和欧阳海斌、司马伟二人了。这三个人的职位是跟众人不同的，一个族长，两个副族长，而其余的八人，职位层次都是一样的，精英成员。所以他们八人之间可以动用【召集法阵】实现彼此之间的相互召唤。

　　大家轻易之间根本就不会动用【逆向召集法阵】，即便是遇到了重大事件，自己无法代表家族做出某些决定的时候，也会先联系一下阳羽，然后听从阳羽的安排，是否动用【逆向召集法阵】将阳羽召唤到现场来解决问题。

　　一旦这种情况发生，通常阳羽都会先将家族成员启动【逆向召集法阵】所需的家族贡献度调整到系统规则中的最低水平，以方便家族成员在不耗费过量家族贡献点的前提下实现召集自己的目的，从而解决问题。

　　但是平常情况下，阳羽会将【逆向召集法阵】启动所需的家族贡献点调的很高，这并非是他不相信家族成员，担心大家胡乱动用【逆向召集法阵】，浪费他的时间和精力，而是他十分抵触在自己思考问题，尤其是领悟技能的关键时刻，忽然眼前跳出来系统提示框，让自己迅速决定是否响应家族成员的召集。最好是家族成员事先沟通一下自己，当然，每到总结经验和领悟技能的关键时刻，阳羽都会主动屏蔽掉通讯器，而【煌极】成员也养成了习惯，只要在沟通阳羽的时候，发现对方已经禁用通讯器了，那么就表明阳羽现在无法分神，因此，他们也会将眼前的事情推迟，更不会启动【逆向召集法阵】来干扰阳羽了。

　　还有重要的一点，《霸业》是脑电波控制人物角色的游戏，在平时大家玩闹的时候，经常会出现某个家族成员想要启动【召集法阵】，却在注意力不够集中的情况下，错启动为【逆向召集法阵】的郁闷情况，不但耗魔翻倍，而且还一下子削减了自己相当一部分珍贵的家族贡献点，简直是让人欲哭无泪，因此，【煌极】的成员主动强烈要求，阳羽这个族长将启动【逆向召集法阵】所需的家族贡献点一升再升，让大家在用错了时，都感到肉疼，这样以来，便硬生生地改掉了众人在启动【召集法阵】时注意力不集中的情况了。

　　总之，【煌极】众人已经习惯了在平时动用【召集法阵】，【逆向召集法阵】一向都是被忽略的，遇到今日这种突发事件，他们都想到了利用【召集法阵】来实现集合杀人，潜意识中已经将【逆向召集法阵】给抛到一边了，他们虽然是受到阳羽的感染，决不后退，绝不认输，但不代表他们当真没脑子，这两个法阵无论动用哪一个，那么都会至少12个小时之内失去启动这两个法阵的资格，因为它们的冷却时间是共有的，无论启动【召集法阵】还是【逆向召集法阵】，都会导致另外一个法阵共同陷入冷却当中，区别就是需要12个小时还是24小时冷却完毕了。

　　再加上【逆向召集法阵】启动所需要的法力值比【召集法阵】多上一倍，而且还要消耗珍贵的家族贡献点，因此，在今日这种危机情势下，大家自然而然都选择了【召集法阵】。

　　但是【人吕布马驰突】忽然之间生出了一个奇异的想法，他尽管和其余的【煌极】成员在阳羽精神的指示之下，一次次的复活，一次次的冲杀，表现得顽强倔强，但是心中着实憋了一肚子的火，毕竟，无论是谁，一次次连续被杀也不会好受，尤其是周围都是冷嘲热讽，这也导致【人吕布马驰突】去情绪十分反常，轮到他启动【召集法阵】的时候，他很干脆的一咬牙，直接启动了【逆向召集法阵】！

　　这就跟喝醉了酒的人去买彩票一样，本来喝酒之前想的是去买一两张玩玩就好，但是借着酒兴，他会毫不吝啬的挥霍金钱，买上上百张都不稀奇。

　　【逆向召集法阵】！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　【煌极】成员一瞬间被拉到了【人吕布马驰突】的身边，只不过所有人看向【人吕布马驰突】的眼神中都透着一丝惊奇。

　　跟他最熟的【翩翩大仙儿】率先一瞪眼，没好气道：“用不着这样吧！你被打击疯了啊！这么浪费家族贡献点！”

　　【辉煌】则是哈哈大笑道：“吕布哥，有魄力，我喜欢！”

　　众人也都知道这是【人吕布马驰突】头脑一热的发泄行为，肚子里的邪火被烧得很旺了，他们相信，如果【召集法阵】和【逆向召集法阵】的冷却时间不是共有的话，那么他们肯定也会立即开始新一轮的指挥官之路的，每人都会启动一次【逆向召集法阵】，多杀一个【银色星河】的人，他们就会多舒服一点。

　　“哈哈哈哈！渣滓们，继续受死来！”

　　长笑声中，一柄古朴巨剑当空袭至！正是【银河】！

　　众人这才吃了一惊，一看周围形势，顿时苦笑，原来，上一波众人被化身巨剑的【银河】干净利落地干掉后，【人吕布马驰突】正好复活在【银河】的周围，而这次又轮到他来启动法阵，众人都被召集到了他的身边，当真是倒霉之极了。

　　“这次挂掉，我肯定是掉到【人阶】四段了。”【翩翩大仙儿】有些郁闷的说道，但是美眸中却有一股子火焰在烧！

　　“我本来就是【人阶】四段经验快满了，这半天的连续死，已经到了【人阶】四段的边缘了，再死一次，那就是【人阶】三段了。”【辉煌】仿佛在说一件微不足道的小事，但是看向周围【银色星河】成员的目光中，却是杀机暴涌。

　　几个【煌极】成员竟然在这一刻相互印证自己经验的削减，对于那即将杀到头顶的古朴巨剑，看都没看一眼。

　　看到【煌极】成员对自己视若无睹的样子，【银河】肚子里涌上来一股子暴虐之气，这些蝼蚁一般的垃圾，竟敢无视自己，简直是不得好死！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　周围的【银色星河】成员齐齐大吼起来，为他们这变态实力的帮主呐喊助威，更因为即将看到【人剑合一御剑绝杀术】秒杀【煌极】成员的激情画面而心生快意。

　　【周卧龙】、【炎若轩】和不少【煌道】成员已经复活了，只不过，现在没人管他们，【银色星河】成员的注意力都被化身巨剑的【银河】给吸引了过去，因为巨剑已经驾临【煌极】成员头顶，即将大开杀戒！

　　【炎若轩】也目不转睛地瞪着这一幕，只不过他的脸上阴沉的仿佛要滴出水来。

　　【周卧龙】面色平淡，眸中却是闪烁着复杂的神色，既震撼于【银河】那超凡的恐怖实力，又头疼这八个桀骜不驯，认死理不懂变通的【煌极】刺头。

　　“一群废物，给老子死来！”【银河】大吼一声，巨剑已经瞄上了那站在最边缘的【夜游天】的脑袋！

　　正在这一刻！

　　“嘭！”

　　光圈旋转，一个身着鲜亮殷红色铠甲的魁梧青年，如同幽灵一般，刹那间出现在了【夜游天】的身前，原本是刺向【夜游天】的巨剑，此时，则是刺向了这红甲青年的胸膛！


第384章 神！【欧阳无敌】！

　　“恩？”

　　“这是……”

　　看到这比较熟悉的背影，【人吕布马驰突】和【武老郎】等【煌极】成员忽然记起了一个人，只是一时之间有些不敢相信，大脑一下子陷入空白状态。

　　【夜游天】本来已经做好了立即变成尸体了准备了，视线中却一下子被一个红色魁梧的身影填满，只是他的小脑瓜反应极快，竟然眼前一亮，立即大叫了出来。

　　“无敌哥！”

　　周围的【银色星河】和【煌道】诸人也是齐齐一愣，但是心中却没有多大震惊，尤其是【银色星河】成员，甚至还隐隐浮上来一丝快意，因为这个来人无论是谁，都即将被【银河】化身的巨剑斩中，免不了瞬死当场的命运。

　　化身巨剑的【银河】见到原本袭击的目标【夜游天】之前，忽然降下了这么一个浑身红色铠甲的青年男子，心中只是微微一动，根本来不及转出其余的念头，因为巨剑的剑尖，已经刺到了红甲青年的胸口了，【银河】的潜意识中已经准备好感受一穿而过，酣畅淋漓的击杀了。

　　“铮……”

　　一声沉重的金铁交击声响彻全场！

　　所有人，在场的所有人，除去被魁梧的红色身影给挡得严严实实的小孩【夜游天】之外，全部瞪大了眼睛，那种第一次见到【羽芒】释放【凤舞】的如同一只有力的铁手瞬间死死抓住心脏，让呼吸都停顿的震撼感觉一下子充溢了全身！

　　一把刀！

　　血一样的，足有半人高的红色斩马刀，已经悄无声息地竖立在了红甲青年的身前，血色刀面正将【银河】化身的巨剑剑尖给阻滞不前！

　　“恩？你是找死！？”

　　【银河】顿时大怒，他自然是将这个用刀面抵挡住自己巨剑冲杀的红甲青年，当成了狗屎运，正常玩家，哪里可能用武器阻挡住自己这快若子弹的飞剑！？

　　“唰！”

　　巨剑飞退，在半空中稍一盘旋，便又聚集了比之前更为狂暴的力量，以一个更加恐怖的速度。几乎是光芒一闪，便斩杀到了红甲青年的脸前！

　　“咔！”

　　全场寂静，死一般的寂静。

　　【夜游天】呆不住了，刚刚他就是因为被红甲青年那宽阔的背影挡住了视线，所以没看清发生了什么情况，但他却扫视全场，被周围很多人那仿佛看见妖怪一般瞪大的眼珠子给惊到了，心中痒不可耐，恨不得时光倒流，能让自己窥视刚刚的一幕。

　　这一次，他说什么都不会错过了，几乎【银河】化身的巨剑一冲杀过来，他便已经回过神来，从红甲青年背后探了脑袋，瞬间，那嘴巴扩张到了极限。

　　散发着浓厚紫色光芒的巨剑，那噼里啪啦冒出雷霆火花的剑尖，此刻，正如同一只待宰的鸭子一般，死死握在了那红甲青年的右手之中！

　　“奇耻大辱！我要杀了你！”

　　紫色巨剑急剧颤动挣扎起来，紫色的光芒大盛，代表着力量的不断提升。

　　但是任凭巨剑挣扎的再剧烈，却也无法逃出那红甲青年的五指山，这红甲青年的右手之上，腾出了一尺长的血红色光辉，就如同手上燃烧起了血色的火焰，让人望之心惊，简直是不可思议，这燃烧着血色火焰的右手，就如同那抓捏之力超强的铁钳一般，将那紫色巨剑死死抓住，任凭【银河】如何挣扎都难以挣脱一丝！

　　盛怒之下的【银河】在挣脱无果之下，才获得了一丝丝冷静，终于分出心神来瞪了一眼这个红甲青年的头顶。

　　ID：【欧阳无敌】。

　　职业：刀客。

　　归属城市：【朱雀城】。

　　归属家族：【煌极】。

　　家族职位：副族长。

　　“恩？这家伙竟然没有显示出阶位段位？这是怎么回事？难道他也是从国家队出来的？不对，我从未在国家队听说过这么一号人物。这无法理解，如果没有使用过国家队的特殊账号，是不可能在主服务器里隐藏等级的，莫非《霸业》主服务器中，出现了能够让玩家隐藏等级的技能或者物品么……”

　　【银河】的脑中急速思量着，一时之间也忘记了挣扎。

　　而周围的【银色星河】和【煌道】甚至【煌极】成员，全部都是一副见了鬼的震惊表情，包括智商超越普通人太多的【周卧龙】，此刻也是大脑一片空白，根本无法形成有意识的推理。

　　因为所有人都被震住了，他们完全无法想象，竟然有人能够单凭一只手，就阻挡了【银河】这个【人阶】八段强者发挥出来的超级强悍的领悟技能！

　　难道刀客职业竟然可以用手来战斗么？

　　这样还会有攻击力？《霸业》中什么时候出现了不用职业武器，单凭一只手就启动起来的技能？

　　所有人都懵住了！

　　如果这一刻，阳羽见到了眼前这一幕的话，肯定会瞬间分析出来：【欧阳无敌】，已经成神！《霸业》中的所有正常玩家，每次施放技能的时候，除了意识之中要有启动技能的想法之外，还必须要做出相应的技能动作，对于法系职业施放大招来说，还会配合着不停的吟唱。

　　系统有着十分严格的规定，玩家动作施放不到位，那么技能就会有很大几率启动失败，甚至会遭受反噬。就比如刀客的自由技能【旋风斩】，玩家若想启动这个技能，那必须得率先有一个双手握刀、平伸、横切、旋转的动作，然后系统会在极短时间内辨识这一系列动作的标准程度，从而判断出这一次释放【旋风斩】是成功还是失败，成功后能发挥出最大威力的百分比，以及失败后遭受哪一种或几种负面状态，血量削减多少等等。

　　所有玩家都知道，《霸业》中释放技能离不开职业武器和准备动作。

　　所以，身为刀客的【欧阳无敌】一把抓住巨剑【银河】的这一幕，才会让所有人大脑反应不过来，陷入呆滞当中。

　　当然，除去阳羽之外，但凡觉醒成为神的绝世高手，或者是经常跟神在一起，或者见到很多神战斗场面的普通玩家，见到了眼前这一幕的话，都会直接作出决定，【欧阳无敌】，已经成神！


第385章 恐怖血神！

　　“帮派毁灭模式？！”

　　“【银色星河】针对【煌道】！”

　　“【煌极】前来援助！”

　　【欧阳无敌】目光扫视全场，喃喃自语，双眸之中竟然不是【朱雀城】那独有的金红色焰芒，而是透射出了一抹血色的精芒，这让他的两个瞳孔都变成了浓浓的血色瞳孔，就如同是从地狱里驾临人间的浴血魔神！

　　“你这砸碎！我会让你生不如死！”

　　化身巨剑的【银河】连连挣扎都无济于事，感觉自己在帮众面前颜面大失，这让他羞怒之极，直接用极低的声音开始威胁【欧阳无敌】。

　　“小赤佬！我说的生不如死，是现实中，我会查到你的居住地，让你后悔活在这个世上！”

　　“我要让你知道，有些人，不是你能惹得起的！你竟敢这样对我，今日我一定会让你的【人阶】经验全部清零！”

　　【银河】也是怒极了，心气高傲，实力强大的他，本来进入主服务器之后，就把自己当成《霸业》第一人来看待，当然是心中最恨的阳羽不在这个服务器的时候，所以，他来消灭阳羽的帮会，这是理所当然，凭着他的实力，根本不可能出现与之比肩的高手大能，事实上也正是如此，无论是【煌道】还是【煌极】的人，根本都不是其一合之敌，这让他的自信心正极度膨胀，他正沉浸在【银色星河】等人的狂热崇拜和【煌道】成员的绝望震撼的眼神当中享受的时候，却是突然间出现了这样一幕，让他下不来台，在这么多人面前颜面大失，怒火几乎瞬间就烧毁了他的理智，如果是人形状态下，那么此时的【银河】眼睛一定已经变红了，他会变成那个极度狂暴凶狠的【银河】。

　　现在虽然在巨剑状态下，但是【银河】的胸中此刻已经被怒气填满，这也让他丧失了冷静推理的能力，从而，丧失了辨识出【欧阳无敌】真正实力的机会。

　　“哦？你不但会在游戏里让我【人阶】经验清零，还会在现实中让我生不如死？你的身份，难道是……”

　　【欧阳无敌】面色忽然大变，作出一副十分惊恐的表情。

　　【银河】的怒气似乎找到了一丝宣泄的出口，声音更加阴狠而低沉道：“你算个什么东西？我的身份，你连听都没有资格听，我看你能有什么狗屁能力，可以对付化身成巨剑的我，我的这个技能，是无敌的，根本没有人能够将我从巨剑状态下剥离出来，我看你能够坚持到几时？胆敢用手来抓，你的体力肯定在飞速下降吧！而我的巨剑状态还有一分多钟，你玩得起么？！小瘪三，你就等死吧！”

　　【欧阳无敌】的脸上显出了恐惧的表情，并且随着【银河】的威胁话语而愈加害怕，他几乎用一种颤抖的语调，缓声说了一句话。

　　“好……好恐怖的小……小贱货啊！你……你要吓死你欧阳爷爷了……我……我想……草……草死你个狗日的行么？”

　　“恩？你说什么？”

　　【银河】愣了一下，一时之间没有反应过来，因为【欧阳无敌】的表情和他说出来的话，简直是两大极端，让【银河】有种突兀之下难以理解的感觉。

　　“我说……你真是活腻了！”

　　【欧阳无敌】原本惊恐的表情，骤然一变，无尽的张狂和霸气散发开来，他的双眸直视【银河】化身的剑尖，杀机暴涌的目光似乎是直接穿透至【银河】的心灵深处。

　　“草……”

　　“轰！轰！轰！”

　　【银河】刚刚怒极说出了一个字，便被这连续的轰鸣爆炸给刺激到了，因为这爆炸，是从他化身的巨剑剑身上响起的！

　　在【欧阳无敌】毫不掩饰的必杀目光中，他那燃烧着血红色诡秘能量的右手，似乎向着剑身传输了某种玄奥的具有爆破力量的能量，血雾弥漫，每一次爆炸，都仿佛是用鲜血制造的炸弹漫天爆开，带走了【银河】一大截的生命值。

　　“你……等着……”

　　爆炸声连续响起了七八次，然后所有人便看到那不可一世的巨剑【银河】骤然间化形，重新变成了人类的形态，然后，直接化作尸体栽倒在地。

　　死一般的静寂。

　　所有人都傻眼了，见过猛的，没见过这么猛的，刚刚还在众人心目中绝对不可战胜的逆天的一般的人物【银河】，在这个红色铠甲的【欧阳无敌】面前，竟然如此不堪一击？！

　　【人吕布马驰突】这个“始作俑者”完全张大嘴巴合不拢了，他真是没想到会出现这么个神迹，刚刚他那念头一动启动了【逆向召集法阵】，纯粹是邪火剧烈之下的发泄，根本没有抱任何的期望，而且，在他的心底，只有阳羽或许才可能与眼前这个强大到没边的【银河】来斗上一斗，至于【欧阳无敌】和【司马无情】这两个多日都不出现，被人认为是消失在《霸业》中的两个副族长，他压根想都没想到过。

　　【起死回生】的绿色光芒亮起，【银色星河】的医生队伍中瞬间有好几人对着【银河】的尸体施展复活技能。【银河】瞬间选择了接受复活，在很多人还未从他死亡的震惊中回过神来的情况下，他已经从地上一跃而起！

　　“嘭！”

　　面孔几乎扭曲的【银河】瞬间启动了主城爆发模式，在紫芒闪耀中，如同炮弹一般轰然朝着【欧阳无敌】的后背砸了过去！

　　“轰！”

　　这一次，乃是【欧阳无敌】的整个身体发生了剧烈的爆炸，血红色的能量简直要凝结成粘稠的血液，如同炸弹的弹片一般四下飞溅，那迸射开来的血色的冲击波，直接让砸过来的紫色【银河】以更加激烈的速度，倒飞而回！

　　“嗖……”

　　没有人可以形容这一刻的速度，【欧阳无敌】忽然化作了血红色的影子，以超越众人肉眼分辨的极限速度，轰然冲到了【银河】身边，在他倒飞倒地的前一个刹那，一把，攥住了他的脖子！

　　“我要杀……唔……咳咳咳……”

　　【欧阳无敌】身材魁梧，红色铠甲更是造型狰狞，那燃烧着血色能量的右手，掐住脖子将【银河】高高举起，就如同是一尊来自远古的巨熊凶兽，正试图扼杀一条毫无反抗能力的脆弱的人类生命。


第386章 爆发！血腥割裂领域！

　　“我喜欢听到，这血色的轰鸣……”

　　“轰轰轰轰……”

　　“啊啊啊啊……”

　　【银河】的全身，从脑袋开始，发生了恐怖的爆炸，脑袋、脖子、胸膛、双臂、小腹、双腿，每一次爆炸，都迸射出一片骇人的血雾，伴随着【银河】终于忍受不住的痛嚎，那毫不费力的将其攥住脖子擎起来的【欧阳无敌】，当真就如同那沐浴在鲜血中的远古魔神一般。

　　血雾弥漫的爆炸过后，【银河】已经浑身血色，红色的血液从体内渗出来流淌全身，如同雨水一般掉落在地上。他歪着脑袋，闭着眼睛，已经完全奄奄一息。

　　“啪！”

　　【欧阳无敌】将【银河】像死狗一般扔在地上，然后……

　　对准他的脑袋一脚踩了上去，就如同踩爆一个气球，刹那间，本已血量见底的【银河】流失了最后一点生命力，彻底变成了尸体。

　　在他变成尸体之后，身体上便自动生成了一层淡淡的光膜，这是系统对玩家尸体的规则保护，不允许出现鞭尸的邪恶行为。

　　“【起死回生】！”

　　“【回生术】！”

　　“【灵魂苏醒】！”

　　又有几名反应快的【银色星河】成员从震惊中恢复过来，对着【银河】的尸体连连启动复活技能。

　　而【银河】也是不负众望，根本就没有等待哪怕半秒的尸体冷却时间，从眼前跳出的多个复活提示中，随便挑了一个直接选择了接受复活。

　　不过，复活后的【银河】没有任何的行动，而是用那仿佛要择人而噬的眼神，狠狠地上上下下剜在【欧阳无敌】身上，几秒钟之后，咬牙吐出了三个字。

　　“杀了他！”

　　听到【银河】这个命令的时候，【银色星河】成员心思是多种多样的。有的还沉浸在【银河】被连续干掉两次的震撼中没有恢复过来；有人却已经立即开始执行了，这部分人属于【银河】的绝对崇拜者，根本没有任何其余的心思，【银河】让杀谁，他们就直接上前杀，至于目标的实力，则不在他们的考虑范围之内；还有一小部分人则是心中对【欧阳无敌】警兆大生，挥手之间就能干翻【银河】，这绝对不是一般人，要知道，【银河】可是能够以一挑百的绝对高手啊！

　　不过，无论【银色星河】的人心思如何，有【银河】的绝对威严摆在那里，几秒钟之后，除【银河】之外的全部【银色星河】成员在疯狂的喊杀声中，全军压上，如同闻到腥味的猫群一般，蜂拥而至，目标：【欧阳无敌】！

　　时间仿佛变得极为缓慢。

　　“即便已经成神，但是……这么几千个混合职业的【人阶】号冲杀，我……打不了……”

　　【欧阳无敌】忽然间喃喃自语起来，双目变得茫然，毫无焦距，仿佛是透过了重重狰狞面孔杀意十足的【银色星河】成员的面孔，直接投射到遥远的星空深处，似乎那里有指引人类进化到更高层次的大道法则。

　　“事实上，并不是毫无办法，有一招……只有神才能领悟的那一招……最巅峰的神之技巧……领域……”

　　“我的领域……我的领域是哪个……我的领域……在哪里……我的领域……应该是何种状态……”

　　“当我成神的那一瞬间，系统已经收回了所有的正统技能……现在我掌握的技能，都是自行领悟衍生出来……其本源……便是我对血液技能的理解……而血液类的技能……继续追溯的话……应该是……”

　　【欧阳无敌】的脑海中忽然间出现了一个画面，那是他在收到阳羽的传信时，所看到的内容。

　　“海斌，你已经掌握了【超级血爆】、【血之感应】、【鲜血沐浴】、【血液静默】，这四大技能相配合，几乎可以让你在面对任何职业的时候，都可以从容击杀，随着你对这四大血液技能的领悟加深，你便逐渐拥有了可以和真正的高手一决高下的资本。”

　　“这四个技能，感应类、攻击类、辅助类、控制类，已经全部包括，但是，你还缺少一类技能，那就是……大招！据我所知，血液类技能中，唯一可称得上大招的，就是我现在给你邮寄的这一本——【血腥割裂】！”

　　“只有掌握了真正可以一锤定音，杀伤力无穷的大招技能，你的血液技能的掌握才算是圆满。你才拥有了成长为一代血神的基石！我一直认定，你绝对拥有深刻理解并运用血液类这种偏门技能的天赋，我绝对相信，假以时日，你会成为《霸业》中国区，甚至是《霸业》全球都可以站在巅峰的真正绝世高手！”

　　“加油！我们一起加油！《霸业》的未来，必然有我们三兄弟的一席之地！记住我们的誓言，男人的心，无所畏惧！男人尊严，不可侵犯！”

　　“【血腥割裂】……【血腥割裂】……【血腥割裂】……”

　　一道冥冥中肉眼不可见的巨大血色光柱，从宇宙深处投射而来，直接灌注在【欧阳无敌】的头顶上，仿佛是【欧阳无敌】正在与天沟通，接受了上天赐予的伟大力量！

　　这一刻，【欧阳无敌】的整双眸子，全部变成了浓厚到极点的血液之色，散发出浴血魔神一般的冰冷而邪恶的光辉。

　　“血……血液啊！原来这就是血液的真谛！”

　　“领域啊！血腥割裂领域！”

　　血红色的光柱笼罩【欧阳无敌】，然后笔直通向天际，这道光柱所有人都可以看到。

　　“杀啊！”

　　“杀了这个装神弄鬼的孙子！”

　　“他的技能貌似可以克制剑客职业，但是绝对不可能克制所有职业！大家尽管上！”

　　“无所谓，即便他真的能够打败【银河】帮主，他也不可能以一挑千，即便是【银河】帮主，最多也就是单挑几百人，只要是被打上禁魔技能，神仙也难逃！咱们可是几千人一起上，即便是他再厉害十倍也是必死！”

　　【银色星河】成员的狂吼声震耳欲聋，冲得最靠前的一个刀客已经启动了【冲锋】，猛然撞击在了那红色光柱上，与此同时，很多远程职业的攻击技能也纷纷砸了过来。


第387章 灭绝！

　　【欧阳无敌】仰头看天，血红色光柱中，他的血色眸子明显散发出比光柱都要鲜艳明亮的色彩，似乎不含任何感情，冰冷而邪恶的仰望天际，对四周狂攻过来的【银色星河】成员全部无视。

　　“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”……

　　结果却让【银色星河】成员大吃一惊，因为他们的攻击，无论是普通攻击还是威力强大的秘典技能，甚至还有极少数领悟技能，全部被笼罩着【欧阳无敌】的红色光柱地挡在外。

　　“轰！”

　　【银色星河】成员还来不及转换念头，便见到那道直通天际的血色光柱轰然扩散开来，几乎眨眼的功夫，便已经笼罩全场，所有【银河星河】成员，包括【煌道】和【煌极】成员，甚至连站在远处没有参与进攻的【银河】也笼罩在了血红色的光柱之中。

　　所有人，都仿佛闻到了一股子浓浓的血腥气息！

　　“天呐！我……”

　　“这是……”

　　“要死了！”

　　这个时候，【银色星河】的成员发现了一个恐怖的事实。

　　“哧哧哧……”

　　“哧哧哧……”

　　“哧哧哧……”

　　他们的身体上，或者是额头，或者是脸庞，或者是脖子，甚至是胸口、小腹、后背等部位，开始出现了裂纹！

　　每个人至少都会出现一个部位个裂纹，就仿佛是有人拿着小刀在皮肤上割了一刀，然后就出现了一道细细的血线，再然后……这道细细的血线成了杀死他们的最恐怖利器！

　　“血！”

　　“这么多的血！”

　　“怎么会这样！《霸业》里竟然会允许出现这样血淋淋的场景！”

　　“这是什么技能！这是【欧阳无敌】用出来的么？这还算是技能么？简直就是神力！”

　　“怎么制止！怎么制止？谁有办法！？”

　　“医生呢？给我驱除这个该死的状态啊！快给老子驱除啊！”

　　……

　　血色光柱笼罩四野，所有的【银色星河】成员，都发出了恐惧而绝望的哀嚎。

　　因为他们身上那道细细的裂纹，那一道不起眼的细细血线，开始往外飙出了鲜红的血液！

　　伴随着的，则是他们生命值的狂降！

　　从血少防低的布衣职业开始，一个个的【银色星河】成员开始化作尸体倒地，整个场地上，竟然是遍地鲜血，血液飞溅，倒地的尸体周围，都是汇成了汩汩溪流般的血流。

　　这是一片血色的地狱！

　　“啊！死之前我也要拉你垫背！”

　　“杀了你！我一定要杀了你！”

　　“我绝对不相信这个家伙无法被攻击！现在我们就去干掉他！”

　　很多【银色星河】成员在恐惧和绝望中爆发出了野兽般的疯狂，仍旧骑马加速往【欧阳无敌】所在处狂奔，尤其是掌握了加速技能玩家，为了自己能够在血液流淌完毕生命值，死亡之前，可以攻击到【欧阳无敌】哪怕一招，将可以叠加的加速技能全部加持在身上，有的医师玩家更是群放辅助加速技能，就是为了让队友们能够将这个沐浴在血光中的可怕男人给干掉！

　　他们，亦是被激发起了凶性！

　　“一群白痴！知道这血腥割裂领域的本源技能，【血腥割裂】的技能效果么？那是专门用来‘跑死人’的……”

　　【欧阳无敌】嘴角微微上翘，显出一个凛冽的弧度，身躯笔直而立，没有后退哪怕半步，更没有做出任何多余的准备动作，只是冷眼抱臂而立，那把血色的大刀，燃烧着血色的火焰，在他的头顶上竖立向天，如同拥有灵性一般微微抖动着。

　　“啊！怎么回事？”

　　“生命值掉得更快了！”

　　“我草！挂了！”

　　飞速冲杀而来的【银色星河】成员，他们身上的细微割裂伤口位置，或腮部，或脖颈，或胸膛，或后背，刹那间飙出了巨量的鲜血！并且随着他们移动速度的加快，这伤口的裂开程度也越大，一道道原本不起眼的血线，在几个呼吸之间已经长成了触目惊心的巨大豁口，如果说之前的伤口就像是被小刀轻轻抹了一下，很不明显的话，那么现在，那伤口就仿佛是身体被铡刀给狠狠劈了一下！血流如注，并且受到了某种神秘的吸引力而往身体外狂飙而出！

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　成片的【银色星河】成员化成尸体倒地，或者是取消了系统的尸体冷却时间而直接化为白光消失走人了。

　　越是跑得越快，跑动得距离越远的【银色星河】成员，伤口就豁开得越大，血液就飙射的越快，他就死得越快！

　　而站立在原地不动的【银色星河】成员，则是成为了死亡速度越慢的那一批，那是从伤口里仍然会不断的飞溅出鲜血，他们只能亲眼看着自己生命值的下降而无能为力，医生职业现在都是自身难保，他们本来就血少防低，浑身的生命值根本就不够几秒钟掉的，只能全力给自己刷血，哪里还顾得着别人，即便是这样，医生也是在不断的死去，因为只要他们还处于这个恐怖而巨大的血红色光柱之内，那么他们的身上就会无限往外飙血，直到死亡！

　　“该死！该死！该死！该死！该死！该死……我要你死！我要你死！我要你死！我要你死……”

　　【银河】仰天狂吼了起来，这一刻，他竟然突破了自身，那原本处于冷却时间中的【人剑合一御剑绝杀术】刹那间冷却完毕，而他化成的巨剑，比以前更为巨大而锋利，整个剑身上都闪烁着紫色银蛇般的电弧，很多神秘而古老的符号仿佛心脏搏动一般一闪一灭。

　　“啊啊啊！”

　　在疯狂的嘶吼声中，【银河】化身的紫色霹雳巨剑，当空一划，肉眼根本难以捕捉其路线，只见紫光闪了一闪，便已经冲杀到了【银河】身前三步远处，但是，也仅止于此了。

　　那紫色巨剑之上，仿佛是突然间产生了无数的裂纹，然后从无数裂纹中，飙出了鲜红的血液！冲杀到【银河】面前的紫色巨剑，已经完全变成了血红色，这个时候如果有心人注意观察紫色巨剑的飞行路线的话，便会惊恐的发觉，在其飞行路线的正对应地面上，洒下了一条血液构成的溪流！


第388章 化凡为神的种子！

　　化身巨剑的【银河】那被愤怒和羞辱烧红的眸子，死死盯着眼前这个嘴角带出一抹讥讽之色的青年。

　　“【欧阳无敌】……”

　　从牙缝里蹦出了这么几个字，紫色巨剑轰然解体，【银河】的尸体几乎刚一出现便直接化作了白光。

　　在【煌道】的帮会地图中，非【煌道】以及被其设置成贵宾的如同【煌极】等人的其余任何势力任何玩家，一旦死亡，如果没有医生及时进行复活的话，那么就回到其所在主城的复活点复活。

　　而【银河】取消了尸体冷却时间，直接化作白光消失的行为，就证明，他，放弃了。

　　不知过了多久，等【周卧龙】和【炎若轩】以及所有的【煌极】和【煌道】成员清醒过来的时候，周围已经空无一人，就连【欧阳无敌】都已经消失不见，只有地上那逐渐开始被系统刷新的血液，还记载着刚刚那一场让他们一辈子都忘不了的血腥战斗。

　　【欧阳无敌】，一个人，屠了【银色星河】全帮几千人！

　　“我要变强！”

　　“我必须变强！”

　　“我一定能够变强！”

　　【煌极】的八名成员，突然间齐齐大吼了起来，他们的目光炙热无比，浑身上下，充满了一种疯狂而歇斯底里的诡异气势！

　　因为他们忽然间感应到了《霸业》中成为真正强者的心态和意志力，那正是他们的老大阳羽经常跟他们提起来的：永不言败！永不放弃！面对任何对手，没有胆怯，只有死命抗争到底！

　　“对！”

　　“就是这种心态！”

　　“我感受到了，似乎有几个威力绝强的技能等着我去领悟！”

　　“我有两个宗师阶基础，全部升为了圣阶！”

　　一时之间，八名【煌极】成员进入了一种神奇的状态之中，他们终于突破了那一道横亘在《霸业》所有玩家之前的平凡光膜，绝世高手的种子已经彻底在他们心灵之中生根发芽！突破不了，即便再厉害，也只能成为一般高手，一旦突破，就拥有了化凡为神的气势和气质！

　　现在他们所需要的，仅仅只是时间和磨练！

　　……

　　心情比较烦躁的阳羽，好不容易沉下心来刷了半天的副本，然后一把摘下游戏头盔，直接打开手机，随机面色一动，他看到了【周卧龙】等人的留言信息。信息很简略，阳羽立即一个电话打了过去。

　　他用的是多方通话模式，【周卧龙】、【炎若轩】、【陈小麦】等阳焰工作室高层进行相互补充汇报，通过【周卧龙】等人的描述，阳羽算是大体了解了事情的始末，心中充满了一种很是复杂的意味。

　　既有对欧阳海斌能够觉醒成为神的兴奋，又有对【银河】带人差点毁了自己的帮会而愤怒。

　　这一次【银色星河】成员的一场帮派毁灭模式，直接让【煌道】帮会地图中的建筑物损失了十一座，直接经济损失已经超过了一亿元，这还不算帮众的个人损失，经验和装备的掉落，这些都需要帮里给予一定补偿的，如果算上这些，那么没有两亿RMB绝对拿不下来。

　　而这两亿RMB，恰好就是阳羽现在的存款数字，几个月之前他和欧阳无敌、司马无情卖给【诸天生死轮】等人的【潜能之源】、【生命之源】以及【法力之源】，给他们赚了五亿，这么多天下来，又是现实中创建工作室，又是游戏中发展家族和帮派，已经花去了三亿，还余下两亿左右。

　　阳羽直接将两亿资金打到了阳焰工作室的账户上，周卧龙和陈小麦等人都有提取使用的权利，当然，必须要走过一定的程序，需要在阳焰工作室新成立的财务部的监督之下进行。这倒不是说阳羽对周卧龙和陈小麦的信任发生了问题，而是一家正规的游戏工作室，必须要有正规而合理有序的运作模式，否则，将会出现管理混乱，很不利于发展。

　　通话的最后，周卧龙询问阳羽，以后【煌道】和【煌极】要怎么发展，还是这样自己干自己的，基本不参与国战和势力战，人不犯我我不犯人，还是大张旗鼓，高调崛起，抑或是更加低调，默默恢复和发展实力。

　　阳羽没有立即给出答案，他需要思考一下。

　　只不过，答案来得很快，他在三个小时之后，便郑重给阳焰工作室高层发过去了信息：继续低调，以开荒新副本为主，多多聚集一切资源，实现最疯狂的积累，直到帮派成员出现一百个【地阶】传奇高手的那一天！

　　原因阳羽没有解释，周卧龙等人也不会问，他们知道阳羽之所以这么说必有深意。

　　看了看自己的手机，阳羽露出了一抹追忆之色，他已经多天没有跟司马伟和欧阳海斌两个好哥们联系了，当然，他知道二人的脾气，不愿意活在自己的光芒之下，他们也渴望拥有属于自己的光芒，尤其是，可以被别人承认的光芒。

　　这就是阳羽的兄弟。

　　阳羽这个人的交友准则，也许他自己都没有发现，那就是被他认可的朋友，都拥有着毫不掩饰的争强好胜的决心。不甘沉寂，甚至有一种哪怕只为了刹那间的光辉也会拼尽全力的倔强。

　　而很多跟阳羽走得很近的人，原本没有这些性格因素，也会在阳羽这个具备强大气场的年轻人的影响下，不知不觉中逐渐成为了跟他极为相似的一种人。

　　阳羽没有主动联系司马伟和欧阳海斌，他很清楚，如果两个好哥们认为时机到了，他们会主动出现，跟自己一起，拼出他们三兄弟的大时代来。

　　现在看来，欧阳海斌已经觉醒成神，血液技能正愈加运用得出神入化，并且，阳羽从周卧龙等人描述的战斗场景中推理出来，欧阳海斌应该是也掌握了神的最高技巧，领域的运用法门，拥有这种实力的欧阳海斌，其实已经可以称为目前《霸业》中最上层的那一批绝世高手之一了。

　　欧阳海斌竟然能够觉醒成为神，这绝对是阳羽没有料到的。

　　经过了前世的经验，阳羽综合推理，发觉了一些东西，凡是能够觉醒成为神的玩家，都是性格非常人的家伙。


第389章 阳羽……不是神！

　　神之所以为“神”，那就是因为他们从本质上跟“凡人”是不同的，当然，大家现实中同属于人类，身体构造方面没有任何差异，这里的本质，更多指的是性格方面的因素，智商都要在性格之下，有句名言说得很好：性格决定命运，这不仅仅映射现实中的成功人士的心态，也更适应《霸业》这款虚拟游戏的玩家实力。

　　当然，这也凸现了《霸业》这个具有划时代意义的虚拟世界的非凡之处与独特之处。

　　并非像其余的网游一样，玩家的装备决定玩家的实力，谁的钱多谁就能纵横一方。在《霸业》里，技能绝对要领先于装备，甚至于自身的各项属性值之上，如果有个玩家掌握了一招比较强力的攻击技能，破防伤害高，或者总体伤害极高的话，那么即便对手的装备比他高级很多，防御力再高，也是浮云。

　　而决定玩家是否能够掌握强大技能的因素，则是在于玩家本身对技能的领悟和运用，而要想领悟出比较高品质的技能，或者对现有技能进行更好的完善和发挥其真正威力，则必须是性格中含有某种契合该技能的性格因子。《霸业》中的所有技能可以发挥出来的效果都是因人而异，并非人人都能发挥出同一个技能的最大威力来。基础技能就如同刀客的【冲锋】，对这个技能理解深刻，并且操作好的玩家，绝对能够将【冲锋】演绎的出神入化，堪比大招的作用。

　　系统对每个技能都有一套严格的综合评量套路，除了技能的级别等数字方面不可更改的东西之外，还有个人发挥的因素在内，比如运用技能的前置动作，使用技能的场合，以及前后技能的搭配等等，这些都决定着该技能最终发挥出来的效果如何。

　　还有最关键的一点，类似阳羽的【凤舞】、【散凰】、【凤凰本能】等强悍主城秘典技能的发挥，除去上述影响因素之外，还有心态和性格。

　　这是一种非常玄妙的东西，不具备与该超强技能相契合的性格，没有那种对于该技能舍我其谁的心态，那就绝对不可能发挥出该技能的最大威力。

　　就好比之前【辉煌】的【鸣凤一枪】。【辉煌】得到【朱雀城】【凤凰三道】的传承，属于天之骄子的行列，中国区十二大主城，每个主城的上三进化道的人数最多为九人，除非有人删号，否则，永远不可能超过九人。当然，目前《霸业》的玩家绝大多数是不知道这么一条隐藏的巨大系统秘密的，阳羽属于重生者，经历了前世那多国逼迫中国公布核心永固数据的事件，自然是对此深知。

　　刚学到【鸣凤一枪】的【辉煌】，根本无法发挥出其真正威力，他可是看过N次技能介绍，上边清清楚楚的标明着，该技能可以造成多少多少的破防效果，多少多少的总伤害，但是，【辉煌】用出来的时候，根本就是远远未达到那个数字。

　　后来他万般不解之下，认真询问了阳羽，阳羽的回复很简单，只有一句话：等你的【鸣凤一枪】打出来的技能效果是凤凰，而不是朱雀的时候，你的这招技能，才算是学会了。

　　得到阳羽指点的【辉煌】，曾经埋头苦干，花费大量时间和精力来使用和研究【鸣凤一枪】，但是效果寥寥，差别不大，但是在跟【银色星河】成员的对阵之中，一次次的被挂掉，又一次次的冲上去，在这个别人眼中傻了吧唧的送死行为过程当中，灵光一闪，联想到了自己的性格和心态问题，跟他心目中的偶像阳羽一对比，互相参照之下，才恍然大悟，最终如愿以偿，得以发挥出令【银河】都忌惮的实力。

　　这就是性格和心态对强悍秘典大招技能的领悟和运用的促进和突破作用！

　　【煌极】八人，面对着【银色星河】成员，一次次被杀，又一次次复活战斗，当全部【煌道】成员都放弃，不抵抗的时候，他们仍旧“白痴”一般我行我素，心里提着一口气，就是输阵不输人，别想让我退缩，别想让我害怕，明知必死也要尽可能多的拉人头来垫背。

　　具备了这种性格的【煌极】八人，其实已经走在了成为高手的大路上，他们以后肯定会比别人更快更有质量的运用自己所学的技能，甚至比别人领悟出属于自己的独有技能的几率要大得多。

　　这还不算，如果事情的发展是，【人吕布马驰突】启动的是【召集法阵】，没有神奇的发泄一般的随便动用【逆向召集法阵】，而【欧阳无敌】也没有出现的话，那么最终的结果是，【煌极】的八人仅止于此，他们这种性格和心态，可以帮助他们成为高手，但却无法成为神一般的绝世高手。

　　因为他们还缺少一种真正巅峰高手的那种深入到骨髓深处的自信和傲然。

　　而【欧阳无敌】的出现，让他们看到了奇迹，看到了绝世高手的蜕变，看到了自己的坚持终于是开花结果，心中的对于自己这种在别人眼里白痴一般的执拗和倔强立即上升到了至高的认同点上，所以，他们心目中获得了别人穷其一生也无法感触到的一枚“化凡为神的种子”！

　　真正的绝顶高手，必然有性格上的超凡脱俗之处，这是支撑他们成为绝顶高手的本源力量。

　　欧阳海斌的成神，让阳羽感慨不已，现在，司马伟的情况他还不知道，而他自己的情况他却很清楚，他阳羽……可不是神！

　　虽然在CBW开幕式上，阳羽很风骚的释放出【尊凤凰】，在漫天的金红色光辉中，宣布自己说的话就是神的旨意，并且，他的【尊凤凰】甚至跟他所知的神的领域十分相似，但他却不敢肯定这就是领域。

　　因为他知道领域是只有觉醒成为神的玩家才能领悟出来的至高游戏法则，打破一切系统规则和约束，杀人于无形之间，但是他自己明显没有觉醒成为神，这从他身上的系统技能，尤其是主城秘典技能还牢牢刻印在技能面板上就能看得出来，他的技能树，这个所有凡人玩家都拥有的东西，一直存在着。


第390章  第二项赛事！

　　【凤舞】、【散凰】、【凤凰本能】、【凤舞霸王箭】这四个他目前掌握的【凤凰二道】秘典技能还是经常用着，更不用说什么【猛虎之心】、【雄狮之心】、【箭之锋锐】等被动技能一直都发挥着作用了。

　　这些，可都是系统赐予阳羽的技能。

　　而可被成为神的玩家与普通玩家最明显的一点区别就是：神是不存在系统技能的，在玩家觉醒成为神的瞬间，他身上原本的系统技能都会统统删除或者说是被系统收回。神所掌握的任何一个技能，都是他们自行领悟出来的。

　　所以普通玩家在跟神战斗的时候，才会显得极为无所适从，惊爆眼球，震撼到死，因为神所用出来的技能，完全没有系统技能那生硬的痕迹，就仿佛是顺手拈来，让人觉得这个技能就该这个人用出来才对，才好看，才厉害，而全世界也只有这个人才能用出这个技能。

　　阳羽现在自己都不清楚自己到底是处于一个什么样的位置和角色上，就好比他跟【鬼娃】的那一场战斗，自己倾尽全力，自以为将【鬼娃】逼得山穷水尽，却没想到跟自己打的是人家的一个幻影，随后他在领悟出【尊凤凰】之后，却是直接将【鬼娃】这个真正的神，给逼得没办法，很干脆的承认，如果不动用自己的领域，那么他就不会是掌握了【尊凤凰】的阳羽的对手。

　　这就证明了，最起码阳羽的实力，已经超过了“普通神”的层次，而是否可以凭借【尊凤凰】与“领域神”一较高下，他自己也不知道，因为他没找人试过，当初【鬼娃】在改变了对阳羽的态度，认可了阳羽之后，可是郑重其事地说过，一旦他动用领域，那么除非他被阳羽打败，接受死亡一次，普通经验和掉装备概率的惩罚，否则的话，阳羽被开启了领域的【鬼娃】干掉，那么惩罚力度就会十倍百倍的提升，所以【鬼娃】制止之后，阳羽也没主动去找不自在，非要试试二人的领域哪个厉害，如果【尊凤凰】也被成为是领域的话。

　　无论阳羽的实力属于那个层次，反正他深知一点，他可绝对不是神。他早就已经有了一种神秘的感应，凡是得到归属主城上三进化道传承的玩家，便永远失去了觉醒成为神的机会，并且，还会在以后，站了神的对立面，似乎系统在酝酿着一场巨大而无可遏制的战争风暴，战争的双方，正是人，和神！

　　这么说来，欧阳海斌已经成了他们三兄弟当中第一个觉醒成为神的人。

　　如果此时的司马伟也觉醒成为神的话……

　　阳羽突然间自嘲地笑了一下，狠狠甩了甩脑袋，神哪有这么容易觉醒的，等以后欧阳海斌归来，他是一定会老虎凳辣椒水让他给解释清楚，在重生的记忆中，在某个特定的时间段以后，已经消失了欧阳海斌和司马伟的影子，这个前世不知为何不被自己永久记忆的好兄弟，怎么摇身一变在今世竟然觉醒成为神了。

　　要是以后出现在自己面前的司马为亦觉醒成为神的话，那阳羽可真不知道该哭还是该笑了，三兄弟中两个人成为了《霸业》中绝对高手的神，这无论是对于个人情感和是工作室的利益，都是无比刺激和正面的影响。但是从另一个角度来说，莫非在之后的某一天，《霸业》中他阳羽要站在两个兄弟的对立面，三个人分属两大阵营，来上一场惊天动地的较量么！？

　　太遥远了！

　　不过，阳羽心中却是产生了一种难以释怀的感觉，抛不开，散不掉……

　　CBW专用服务器！

　　今天将要进行的，是CBW第二项赛事！

　　仍然是开幕式的巨大广场，所有参赛国家按照昨天的位置分配了区域。

　　东亚五国自然还是站在了一起。

　　从左至右分别是朝鲜、韩国、日本、中国、蒙古。

　　五个国家的国旗插在参赛队伍的前方，五个国家的队员身着各自国家队的作战服，迎风而立。

　　只不过，中国队所在的区域，显然成了东亚其余四国的焦点，尤其是身为队长站在队伍最前方的阳羽，更是承受了无数道各异的目光的扫视。

　　尤其是日本队的【武田佐佐木】，瞪向阳羽的目光中充满了羞恼和怨毒之色，昨天阳羽在众目睽睽之下将他打到天上，飞进韩国队阵营当中，然后又被韩国人给打回来，仿佛沙包一般在天上飞舞，简直就是丢脸丢到家了，最初的试炼完成，下线之后，他可是被负责官员给骂了个狗血淋头，要不是最初的试炼，日本队得分相当高，居于全球二百多个国家中的前三甲的话，估计【武田佐佐木】能享受到实质性的惩罚。

　　所以，【武田佐佐木】绝对是对【羽芒】这个罪魁祸首怨恨不已，但是他却绝对不敢轻举妄动了，昨日的教训可是历历在目，阳羽的一个无伤害【尊凤凰】前奏可是绝度震住了一大部分选手，当然也包括【武田佐佐木】，阳羽那沐浴在金红色光辉中，高声宣布自己说的话就是神的旨意的冲天气势，已经深深印在了【武田佐佐木】的心灵深处，让他升起一种难以与之相抗衡的恐怖感觉。

　　同样有这种感觉的还有很多选手，他们不时的对阳羽投过去几道惊惧的目光，但是却又颇为复杂，指指点点在互相讨论着什么。

　　因为中国队在完成第一项赛事之后，仅以7.64分排名CBW各国排行榜的第一百零八名，这似乎又显示出这个叫作【羽芒】的家伙有点名不副实，或者说，【羽芒】真的只是属于那种金玉其外败絮其中的典型？空有一套装B吓人的本事，却是没点有用的东西，整个中国队的实力其实并不怎么样么？

　　这也正是很多人心中纠结的地方，他们中的一部分激进分子都很想在这第二项赛中，试探一下【羽芒】的真实水平。因为今日即将举行的这第二项赛事，在昨天的第一项赛事“最初的试炼”完成之后，已经公布在CBW官网上了。这一项赛事，各国就拥有了互相攻击的可能性。

　　这个时候，系统那合成的电子女声响彻半空。

　　“今日进行第二项赛事——【魔幻迷宫】，规则如下……”


第391章 【魔幻迷宫】！

　　【魔幻迷宫】的规则其实很简单，比赛开始之后，全球各国所有参赛队员，将会被传送至一个巨大的迷宫副本当中，整个迷宫共有九十九层，每一层的面积都十分巨大，设置有三个功能NPC【迷宫传送者】，当然，每一层这三个【迷宫传送者】带给你的目的地肯定是完全迥异的，一个点错就是地狱天堂。

　　参赛选手必须从迷宫一层开始，寻到【迷宫传送者】，逐渐往上升，系统将会按照各国选手到达迷宫九十九层的“价值速度”来综合评判出最终分数。

　　所谓“价值速度”，跟“平均速度”完全不同，如果系统要计算平均速度，那么会将某国家所有参赛选手到达九十九层所需要的时间相加，然后除以参赛选手的人数，也就是十四人，得出来的数值就是平均速度了。

　　但是价值速度却不一样，全世界第一个通过九十九层迷宫的选手，含有的价值绝对大得惊人，往后计算，第二名、第三名、第四名……这些名次的含金量，都会比后面的名次大很多。绝对不是间隔相等的数值之间的对等相加和相除的计算方式。

　　举个例子，两个国家的参赛选手，每个国家各有两人通过了九十九层，A国是第一名和第四名，B国是第二名和第三名，如果按照平均速度来计算，那么这两国的成绩应该是一样的，用数字来衡量都是5。但是用价值速度来衡量的话，A国的价值可能高达10，远远超出了B国的5，这就是有个靠前的名次的巨大好处。

　　【魔幻迷宫】根本就没有时间限制，如果非要说有的话，那就是等到全球二百多个国家中，最后一个国家的最后一名选手，通过九十九层的瞬间，那么就是【魔幻迷宫】自动结束，系统计算分数的时候。这个时间也许仅仅是几个小时，也许可以长达几天甚至十几天，因为谁也不知道【魔幻迷宫】内有多大凶险，每一层的【迷宫传送者】有多么难找，在NPC的周围，有多少怪物守护。

　　每个国家都可以派出一队和二队全员参加，但是，所有人只能单独行动，不过有一点，系统允许参赛选手之间互发信息，也就是说，每个人身上的通讯器，是可以使用的。

　　还有最重要的一点，那就是：【魔幻迷宫】内，不同国家的参赛选手之间，自动被系统设定成了敌对状态，是可以随意相互攻击的，一旦死亡，那么无论身在那一层，都会直接掉落至第一层，重新开始。

　　总之，打从昨天CBW官网上列出了这第二项赛事的规则之后，很多选手，包括关注CBW的无数玩家都产生了一种十分新奇而残酷的感觉。对这个【魔幻迷宫】都是充满了一种颤栗的期待。

　　阳羽前世可不是CBW国家队成员，更不可能参加过【魔幻迷宫】，甚至是，即便他前世也在视频中观看过这一场比赛，也不可能时隔六七年，还能记住这一场【魔幻迷宫】的最终通过方案，更何况，如今的历史，自从他重生的那一刻，便已经偏离了原来的轨道，蝴蝶翅膀的扇动之下，这一场【魔幻迷宫】的最终通过方案，怕是只有系统自己知晓了。

　　“丁冲，靠你了。”阳羽微笑着拍了拍丁冲的肩膀。

　　“都知道你小子脑袋瓜好使，这次大家可是指望你给我们发消息了。”【龙山小米】这个副队长也是不忘来鼓励一下丁冲。

　　颇有点不好意思地摸了摸后脑勺，丁冲双目中却是爆出了一股子自信之光，道：“如果我把这个迷宫看做是，普通的一张迷宫地图塔楼，分九十九层，每层有三个门户，走对了，就会上到上面一层，一旦走错，那么便会必然下降，至于下降到那一层，那就不得而知了，在这样的状态下，我可以在三分钟之内，全部通关。但是……”

　　丁冲显得忧心忡忡：“这【魔幻迷宫】的地图肯定很大，寻找每一个【迷宫传送者】都要花费相当的功夫，而且每一个【迷宫传送者】周围都有怪物守护，最关键的是，不同国家参赛选手之间是可以相互攻击的，这样以来，变数就太大了，我有个感觉，智力其实只是决定获得通过【魔幻迷宫】比较可观的价值速度的必要非充分条件，还有一个必要非充分条件，便是强大的实力。”

　　阳羽点了点头，沉声道：“为了抢时间，我把队伍分成两组，我跟丁冲一组，我为组长，其余人一组，【龙山小米】是组长，当进入第一层之后，务必第一时间首先汇合，然后共同行动。我跟丁冲就是箭头了，我会保护他，在最快的时间内获得升到二层的准确NPC【迷宫传送者】的信息，然后告知你们，你们再行动，期间，大家一定要尽量保证不要走散，不要死亡。”

　　郑重看了【龙山小米】一眼，阳羽道：“尽量避免冲突，但是……一旦出现侮辱我中华民族尊严的外国选手，务必一战！别忘了咱们的一举一动都看在电视和电脑前的观众眼里，甚至国家领导人都在关注着这一届CBW的最终成绩，所以，面对侮辱我国格和人格的情况，必须重视，当场击杀。”

　　“如果对方实力太强，那么可以暂缓退却，不要与之硬碰，但是千万不能放弃驳斥和反击的机会，因为这是国家的面子，必要的时候……【半神】可以出手。”

　　面对着阳羽那深沉而锐利的目光，队员们情不自禁升腾起一股子冲天豪情，纷纷用力点头。

　　【半神】和阳羽互相交换了个眼色，微不可查地眯了眯眼睛。

　　系统：CBW第二项赛事，【魔幻迷宫】，正式开始，下面开始传送。

　　这一次的传送跟最初的试炼可是完全不同了，整个广场上，几千选手，全部在一片蓝芒之下消失一空，下一刻，便集体驾临到【魔幻迷宫】第一层！


第392章 【迷宫一层守护者之王】！

　　“坐标（15642，42118）！”

　　“坐标（23152，33476）！”

　　落地的瞬间，阳羽先将自己的坐标发给了丁冲，而他也马上收到了来自丁冲的坐标汇报。

　　“向中间方向冲刺集合！”

　　阳羽打开了系统小地图，丁冲所在的方位已经显示了出来，他们二人已经组队，自然可以从小地图上查看彼此位置，不过系统却不会提供给你他人的坐标数值，这就需要玩家自主交流了，同时也反应出玩家的计算能力和方向感。

　　通过两个坐标的对比，以及小地图上的位置对应，阳羽的脑海中已经在几个呼吸的时间将周围的方向和坐标数值对应了起来。

　　小地图呈现圆形，谁也不知道那三个NPC【迷宫传送者】被系统安排在何处，但阳羽必须第一时间跟丁冲汇合，然后二人一起寻找，只要找到一个NPC，就有33.3％的几率可以直接升上二层，当然，剩下的66.6％就是被再次随机传送至一层的其余方位了，不可能出现负数层来传送。

　　这也是参赛选手们的唯一福利，只有第一层才能拥有，一旦上了二层以上的话，传送错误，就很可能直接掉落一个、几个、甚至几十个层次都不稀奇了。

　　阳羽在两人位置的中间偏丁冲的小地图上点了一点，那里立即开始荡漾起一波波的水纹，这是系统小地图的功能之一，玩家可以在上面设定集结地点，同一队伍中的队员都可以看到。

　　骑在【天煞狂狼】上的阳羽速度飞快，周围时不时的出现单个或群体的外国选手正按照自己认定的方向向着四面八方行进，偶尔有一点小冲突，大多是言语上的相对，很少直接真刀真枪的拼命，大家都清楚，这只是第一层的迷宫，即便是挂掉，也会在这同一层的范围内复活，对于各自利益起不了多大影响，因此都是比较克制，大动作没有，小摩擦不断。

　　国外选手比较关注阳羽，是因为他那一番自称神的表演，却不是因为他胯下的【天煞狂狼】，这里可是有二百多个国家的选手，坐骑种类简直是不下上千种，眼花缭乱，根本没人在意别人骑的是什么东西。

　　走了十多分钟，阳羽猛然发现远处人堆聚集，周围的选手都向着那一处疯跑，并且有技能的轰响和光晕传达了出来。

　　微微点了点头，阳羽当然认定这就是三处NPC【迷宫传送者】之一了，他迅速记下坐标，然后在小地图上做好标记。

　　本来阳羽想直接跨越这里，先跟丁冲集合再说，结果刚走没几步，便听得一声巨吼，几乎要震破耳膜，随即便看到肉眼可见的声波以环形冲击波的形态向着四周猛烈扩散，那源头正是刚刚的NPC【迷宫传送者】的方位，凡是触碰到声波的各国选手，身形立即被击飞，并且有很多人直接在半空中化作了白光消失。

　　强力大怪！？

　　阳羽心中一动，瞬间启动了【圣·幻影迷踪】。

　　声波猛烈穿透了阳羽的身体，但却如同冲击在一团五行无质的影子上一般，没有丝毫阻碍地继续向外狂飙而去。

　　借着20秒的完全躲避，阳羽迅速接近声波的源头。

　　地上有不少怪物的尸体，怪物的名字叫作【迷宫守护者】，这种怪物是人形怪，体格雄健得惊人，基本都在一丈二以上，而且它们的脑袋各异，是各种变异野兽的脑袋，有狮子脑袋、老虎脑袋、豹子脑袋、狼脑袋等等。如今这一位【迷宫传送者】周围，已经躺下了成片的【迷宫守护者】，很明显是被刚才的选手们围攻击杀了，但有一尊青毛獠牙，双目放出血光的怪物挡在了【迷宫传送者】的身前，一手握住狼牙棒，一手捶胸，仰天怒嚎。

　　【天空之眼】启动，怪物的信息立即展现在阳羽脑海里。

　　【迷宫一层守护者之王】：魔幻迷宫一层三大BOSS之一，【人阶】一段。血：100000000，蓝50000000，物防：？法防：？技能：？弱点：？

　　我靠！这还是人一BOSS的属性？

　　阳羽砸吧了一下嘴，对一层守护者之王的设定实在无语，从物防开始，自己的【天空之眼】就侦测不出半点信息来了，在这之前，哪里有人一的BOSS是他测不全的？就连人九的怪物都能探测出个八九不离十来。

　　守护者之王看到了阳羽，立即目露凶光，挥舞着狼牙棒朝着阳羽猛砸了过来，带起了一阵狂风。

　　阳羽皱了皱眉头，没有动作。

　　“呯！”

　　狼牙棒砸在古色古香的大理石地板上，立即引发了局部的爆炸，不过却没有给阳羽带来半分伤害。

　　微微转过头，阳羽面色不善地扫了一眼缓缓靠过来的六七位选手，冷哼了一声，直接驾驭【天煞狂狼】掉头便走，而那守护者之王，追了几十步之后便立即回撤，它的使命是保护【迷宫传送者】，不可能离开NPC的周围一定距离。

　　“既然各位如此有心，那这个BOSS就让给你们了。”

　　阳羽注意到，这些靠过来的选手，分属六七个不同的国家，都是身怀异术，在刚才的BOSS的声波攻击中活下来的强者，都想行那渔翁得利之事，阳羽岂会当冤大头。

　　就如同第一场比赛的系统设定，在【魔幻迷宫】里，同样不允许使用任何补给药品，所以阳羽肯定会保存自己的体力和法力，迷宫有九十九层，除非是跟【玲珑羽】等一二队的队员汇合，接受辅助的增益补充，否则，阳羽的法力值和体力值就只能原地打坐来缓慢恢复。

　　所以，面对着眼前的形势，阳羽没有直接怒而杀人，而是正大光明地后退一步，当起了旁观者。

　　“你直接来我这里集合，尽量低调，不要跟人起冲突，争取安全过来，如果不行我再去接你，这里发现了一个NPC。”

　　阳羽迅速给丁冲发过去了信息，丁冲立即回复明白。

　　“哼！那我就不客气了！”

　　一位保加利亚选手冷哼一声，竟然视他人如无物，手中魔杖光芒大盛，一道弯弯曲曲能量光线幽然划破空气，贯穿进了守护者之王的胸膛中。


第393章 各施手段！

　　“吼吼吼！”

　　守护者之王发出了一声震天的怒吼，身上冒出了青色的能量暴流，似乎一下子聚集起了强大的力量，准备最猛烈的一击。

　　不过，那保加利亚选手却是脸现冷笑，法杖上光芒流转，那一道弯曲的能量光线忽然间闪烁起来，而那猛烈启动起来的守护者之王，动作一下子变得极为缓慢起来，就仿佛一个耄耋之年的老人，走不动路的样子，只能发出更加震耳的干嚎，那手中的狼牙棒却是别想砸在保加利亚选手的身上了。

　　阳羽面无表情地站在一旁，不说话也没有任何动作，但是旁边的六名选手却是脸现难看之色，目光闪烁，却是有些忍不住了。

　　因为守护者之王在保加利亚选手的控制下，生命值正在稳定的下降中，并且中了一个类似衰老的状态，动作变得尤为迟缓，被保加利亚选手仿佛猴子戏猪一般拉扯在身后，永远都别想追上他，而照这个生命值流逝速度，怕是不出两分钟，守护者之王就得玩完。

　　而他们这几个人，刚刚都是消灭掉这些普通的迷宫守护者的围攻者，很清楚普通迷宫守护者的秘密，每杀死一个，都会带给他们难以想象的高额经验，而且，还有大量的钱财直接转入各自的包裹里，系统会根据每个人的输出效率，来确定最终的收益分配，当然，最后一击干掉守护者的玩家，会直接得到守护者50％的收益。

　　普通守护者的经验和金钱就已经让这些来自世界各地的国家队选手都欣喜不已了，更何况是BOSS级的守护者之王！几乎没有人见到它还能把持得住。

　　感受到周围的几道不怀好意的目光那保加利亚选手脸上现出浓浓地不屑之色，却是没有多说废话，仍旧是维持着那招类似于衰老一般吸取生命力的技能，让那守护者之王的生命值持续而稳定的往下降着。

　　“哼！这个BOSS你不配拥有！”

　　一名塞内加尔选手终于忍不住了，一招手，光芒闪耀中，一杆黑色的长矛已经被他牢牢握住，随着他大喝一声，连同胯下的奇异坐骑一同猛然加速，撞向了正在施法中的保加利亚选手。

　　“就知道你们这些废物不会安分！”

　　保加利亚选手面露讥讽之色，身形不动，那正在维持弯曲光线的法杖上，竟然再次一闪，出现了一个类似于气泡的东西，并且气泡急速扩大，将保加利亚选手完全包裹。

　　“嘭！”

　　塞内加尔选手启动的这个类似与冲锋的技能，猛烈撞击在包裹保加利亚选手的透明气泡上，就如同撞击在一张弹力十足的皮筋大网上一般，连同脚下坐骑一起被弹飞出去。不过这塞内加尔选手毕竟是国家队的精英，整个塞内加尔共和国最强悍的一批大学生之一，人在空中也能瞬间启动辅助类技能，身形在空中出现了一个短暂的静滞，就仿佛时间定格了一个呼吸一般，然后飘然落地，只不过脸色却不怎么好看，狠狠盯着气泡中的保加利亚选手，不知在想些什么。

　　“废物，你能破掉老子的【原力护盾】，老子跟你姓！”

　　保加利亚选手毫不掩饰地大声讥讽着塞内加尔选手。

　　“小子哪有你猖狂的份！”

　　一名人高马大的白俄罗斯选手，手握一人高的长柄巨锤，原地飞腾上天，以泰山压顶的姿态朝着保加利亚选手的脑门轰然砸下！

　　“嘭！”

　　白俄罗斯选手面色一变，手中巨锤竟然被反震地脱手而飞，而他本人则是一屁股坐在地上，一脸的羞怒。

　　“杀了你！”

　　狂吼一声，白俄罗斯选手身上猛然爆出了一道刺目的白光，白光之中，传出了一声惊天的野兽怒吼，熟悉野兽的猎人肯定能瞬间反应过来，这是熊的吼声。

　　光芒散去，白俄罗斯选手已经变成了一头长度三米，高度一米五的棕色巨熊，这巨熊双目闪烁着暗金色的凶芒，忽然间咆哮一声，人立而起，蒲扇一般的恐怖熊掌带起了一阵狂风，扇在了那包裹保加利亚选手的原力护盾上。

　　“嘭！”

　　气泡抖了一下，却还是丝毫没有破裂的迹象，保加利亚选手仍旧大声地讥讽着白俄罗斯选手，但是眼眸深处却透出了一丝微微的急迫。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　白俄罗斯选手化身的巨熊却是怒吼连连，根本不顾自己被反震疼痛的熊掌，双掌齐飞，连续不断轰扇在保加利亚选手的原力护盾上。

　　“嗖！”

　　另外几名各怀鬼胎的各国选手微微一惊，猛然转头看去，却见那刚刚吃了瘪的塞内加尔选手竟然再度出手，不过他出手的目标不是保加利亚选手，而是移动速度变得极为缓慢的守护者之王。

　　“该死！”

　　“BOOS是我的！”

　　另外四名选手立马急了，他们自然知晓系统的计算规则，无论是经验分配还是独有的金钱分配，都是按照输出价值来分配的，在自己不能快速干掉保加利亚选手的前提下，当务之急是速度输出，确保自己能够在大餐中分一杯羹。

　　“轰！”

　　伴随着仿佛是炸弹响在耳边的巨大轰鸣，一声惨叫，那塞内加尔选手直接被守护者之王给一棒子砸成了肉泥。

　　众人猛然醒悟，惊出了一身冷汗，赶紧刹车。

　　站在他们面前的可是CBW上第二项赛事的BOSS！单单血量就有一亿！攻击力直接无法被查探，想想之前这个BOSS释放的群杀音波攻击的大招，那可是一下子秒了几十个各国的精英选手啊！况且这BOSS如今被保加利亚选手控制住，脚下移动缓慢，满腔怒意正没地方发泄，这个时候，谁要是靠近它身边，简直是老寿星玩蹦极，自我度化了。

　　“嘿嘿！在下可就不客气了！”

　　一名手握弓箭远程攻击的巴基斯坦选手得意地一笑，身上红光一闪，就开始一箭一箭射出了连续不断的火焰箭，他很有得意的本钱，因为他是远程输出职业，面对眼前这个情况正合适。


第394章 时机到，动手灭杀！

　　另外三名选手互相对视一眼，各自点了一下头，竟然齐齐朝着保加利亚选手扑了过去，他们虽然不属于同一国家，但是眼光还是有的，身为三个近战，上前跟BOSS硬拼是别想了，如果他们想分得一部分利益的话，那最好的办法就是一起打破保加利亚选手的原力护盾，干掉他。

　　这样一来，保加利亚选手原本大大超过众人的输出价值，就会瞬间清零，剩下的人便能够分得更大的利益。

　　技能的轰鸣不断响起，原力护盾中的保加利亚选手在多种技能光线的急速闪烁之下，几乎看不清面容了，不过这家伙却在气泡中传出了一阵高似一阵的狂笑，完全是一副视所有攻击为无物的形象。

　　“我就不信这家伙的皮这么硬！”

　　“他的这个类似魔法盾一般的东西，肯定有个生命值上限，这家伙这么大声的笑，其实是在虚张声势而已，这个盾就快破掉了！”

　　几个围攻保加利亚选手的各国精英纷纷大吼，互相鼓劲，技能不要钱的往原力护盾上招呼。

　　不怪他们不拼命，眼前这可是魔幻迷宫的BOSS，通过杀死小怪已经了解到了这个迷宫中的怪物，价值极大，绝好的机会就在眼前，正好此时周围没有其余选手，尤其是大批精英的窥视，即便是这个BOSS最终被五个人瓜分，那也是一笔很大的财富了，没有放过的道理。

　　转而围攻保加利亚选手的三人，包括那化身为巨熊的白俄罗斯选手，此刻都是将彼此算进了最终的分配名额里，当然还有那个正在攻击BOSS的巴基斯坦选手，所以他们得出来的人数是五人，至于保加利亚选手，则被他们当成了死人，而开始就低调无比，甘心后退让出BOSS站在一旁看戏的阳羽，很明显被人家华丽丽的忽略了。

　　在连续不断的技能光影当中看不清面容的保加利亚选手，表面上嘲讽一般的狂笑，但内心之中却是在急速的运转着。

　　“现在唯一能够对我造成威胁的就是这化为巨熊的白俄罗斯选手，这新加入攻击的三个废物的攻击技能中，都没有破防属性，所以根本就不能降低我原力护盾的耐久度，就只有这白俄罗斯选手，每一次攻击中，大约带有三百到四百的忽视防御伤害，而我的原力护盾耐久度为三万，如果综合计算原力护盾的削减速度以及我的【衰老之触】对BOSS生命削减速度的话……在原力护盾破裂之前，BOSS恰好会挂掉！如果算上那个正在输出的巴基斯坦SB的话……那么，这个守护者之王的大头，老子是拿定了！嘿嘿！也多亏了这魔幻迷宫内的系统规则竟然是死亡无惩罚，根本不会有经验削减和金钱掉落，顶多是一点时间的复活时间而已，老子绝对是稳赚不赔！”

　　保加利亚选手心中大定，更多的垃圾话便是喷了出来，不断问候着围攻他的四个选手的祖宗十八代。

　　随着时间的推移，围攻保加利亚选手的四人，包括其中的包俄罗斯选手，脸色都变得不好看起来，因为BOSS的血量已经逐渐逼近了警戒线，而包裹保加利亚选手的气泡还丝毫没有破裂的气象，这让几人无可避免地对自己的推理产生了怀疑。

　　莫非，这个乌龟壳是不计生命值，而是计算持续时间的么？在几分钟之内，就相当于无限生命值的护盾？这么说来，这个保加利亚贱人竟然会拥有长达几分钟的绝对防御状态？！

　　就连白俄罗斯选手都已经打起了退堂鼓，因为他根本无法看见原力护盾的耐久度损耗，所以也跟另外三个衰哥一样，认为自己的攻击没有起到半点作用，这样一来，打到最后，一旦守护者之王挂掉，那么好处岂不是都被这个保加利亚贱人给占去了？哦不，顶多还有一个巴基斯坦的酱油党喝到点汤，自己这个出力最多的人，反而是一口汤都喝不到，这……

　　产生了窝囊想法的白俄罗斯选手和另外三名选手，忍不住各自瞄了那仿若龟爬一般的守护者之王，想想被一棍子砸成肉酱的塞内加尔衰哥，心头叹气，用更加凶恶的眼神狠狠瞪了气泡中一脸阴笑的保加利亚贱人，正准备收手，却是冷不丁听到一个急怒攻心的嘶哑嗓音。

　　“操……”

　　就蹦出了一个字，然后就没声了，因为变身为熊而耳朵灵光的白俄罗斯选手，瞬间便分析出了声音的方向，转头一看，立即瞪大了眼睛。

　　那名刚刚还对着BOSS激爽不已地发射着火焰箭的巴基斯坦酱油党，此刻已经化作了尸体倒在地上。

　　“恩？这是……”

　　白俄罗斯选手不禁愣住，瞪大眼睛一时之间没想出个所以然来，事实上，刚才他的第一个想法是，难道这个守护者之王有远程大招，一下把巴基斯坦人给秒了？

　　“—34378！”

　　“—33894！”

　　大脑还未正常思考的白俄罗斯选手，猛然发觉自己的头顶上连续冒出两个让他毛骨悚然的伤害值，心中顿时咯噔一下，终于想明白问题出在哪里了，看着那个不远处正抬起一把紫雾蒸腾的长弓的中国青年，这个白俄罗斯巨熊选手也只来得及说出了一个字，便戛然而止化作了尸体倒在地上。

　　“操……”

　　“恩？”

　　“这家伙死了？”

　　“怎么回事？”

　　另外三人均被这突然冒出一个“操”字然后便悠然赴死的白俄罗斯巨熊选手给震住了，面面相觑，攻击都缓上了一缓。

　　“操！你们三个白痴！是那个中国人！”

　　在透明的原力护盾里将这一切都看得清清楚楚的保加利亚选手一下子指着阳羽的方向狂叫了起来。

　　此刻，保加利亚选手一直保持的淡定而不屑的面孔终于涌上来一抹焦躁之色，因为他本能地感觉到，眼前这个叫作【羽芒】的中国人，很可能会让自己阴沟里翻船！


第395章 保加利亚选手的自信！

　　三名选手随着保加利亚选手的指头猛然瞪向了阳羽！

　　“—41246！”

　　“爆—80918！”

　　“操……”

　　三名围攻保加利亚选手当中的一名手握环状兵器的丹麦选手被阳羽连续两箭直接干掉。

　　现在的阳羽，单单本身的物理攻击就已经破了五万，这当然是他身上的四件五彩色装备的关系，经历了一个多月的国字号副本，尤其是三大王者副本的挑战，阳羽身上已经集齐了四件五彩色装备，而这在一队成员中，算是最少的了，最多的是【玲珑羽】，浑身上下除了饰品和披风，全部都是彩色装备，估计攻击力偏低的CBW选手，连她这个医生布衣的防御都破不了。

　　如果单凭普通攻击就能要人命的话，阳羽不会白痴到释放【凤舞】，迷宫可是有九十九层，在系统禁止补充药剂的前提下，他的法力值比金子还珍贵。

　　“这个家伙刚刚躲在一边，现在跑出来捡便宜了！”

　　“阴险的中国人，就会搞偷袭！给我去死！”

　　剩余的两名选手有一种被阳羽耍了的感觉，无比愤怒，就想立即将阳羽撕烂！

　　“嗖！”

　　“爆—85543！”

　　左边的利比亚选手比较倒霉，刚冲了没几步路就被阳羽一箭暴死，倒地之前是双目大睁，一副不可置信的神色，倒是没来得及说“操”。

　　“难道……难道这个中国人……”

　　只剩单人往上冲的几内亚选手突然间想到了什么可怕的事情，骤然间感觉浑身发寒，竟然直接调转马头，头也不回死命往外跑。

　　“嗖！”

　　“—46734！”

　　这名几内亚选手血量比较低，不到四万，被阳羽普通攻击直接灭杀。

　　“唰！”

　　【天煞狂狼】一个跳跃，冒火的四爪在空中划出了四道矫健的轨迹，幽然落在了保加利亚选手面前。

　　冷酷！霸气！

　　这就是保加利亚选手刹那间对阳羽的感觉，面对着阳羽那双锐利无比，冷漠而幽深的眸子，保加利亚选手心底的不妙感觉越来越盛，不过他对自己的原力护盾又相当有自信，心中突然一动，保加利亚选手立即换上了一副和气的笑脸。

　　“这位朋友，真英雄！如果我没有记错的话，你应该是中国队的队长【羽芒】吧！”

　　脸上显出了敬佩的神情，保加利亚选手感叹道：“昨天的开幕式上，【羽芒】兄可真是光芒万道啊！”

　　“‘我说的话就是神的旨意……’啧啧……牛B！单凭这一句话，就能看出【羽芒】兄绝顶的实力和无量的胸襟了，在下佩服！”

　　说着，保加利亚选手对着阳羽鞠了个躬，面色真诚而带着十足的敬意。

　　“【羽芒】兄，不知你……”

　　保加利亚选手还待微笑着继续说话，却是冷不丁被阳羽一句淡淡的话而惊得眼角一跳。

　　“再有40秒钟左右，BOSS挂掉。”

　　“你……”

　　面色蓦然变得阴沉起来，保加利亚选手明白自己耍的伎俩早已经被面前的中国人识破了，顿时撇了撇嘴，嘿嘿冷笑。

　　“好啊！不愧是能当上大国的国家队队长的人，还是有两把刷子的，没错，在我的【衰老之触】下，BOSS已经坚持不了20秒钟了，怎么？你还想来分一杯羹？也不是不可以啊！刚刚你已经展示了你的攻击能力，貌似都可以秒人了，那你完全可以凭着这一点，来跟老子抢最后一下，这可是百分之五十的经验和金钱啊！看看你能不能从老子手里抢夺了去！”

　　说到这里，保加利亚选手又露出了讥讽之色，因为他突然间感觉自己应该胜券在握了，刚刚他的拖延时间，还是起到了相当的作用的，那就是耽误了眼前这个绝对强力的输出的中国人的杀BOSS时间！

　　按照保加利亚选手的估计，面前这个叫【羽芒】的家伙，攻击力应该突破了五万！这是个让他不敢相信的恐怖数字，甚至他怀疑【羽芒】已经动用了某种十分隐蔽的技能，给自己的攻击力带来了大幅度的加成，这样才能做到一两箭便能秒掉一个CBW国家队的精英选手。而刚刚那一段时间，如果这个【羽芒】在击杀掉几个选手之后，直接开始杀BOSS，那么凭着这一手恐怖的攻击力，还真可能分走不少的利益，尤其是，在保加利亚选手“充能”还不足的情况下，那么干掉BOSS的最后一下的巨大功劳，还真是不好说。

　　但是现在，一切都重新掌握在了保加利亚选手的手中，他的【衰老之触】已经得到了足够的能量，即便是现在开始，【羽芒】动手攻击BOSS，那么最后一下，也肯定会是他保加利亚人的了！

　　【衰老之触】的一大特性就是：在其持续时间内，将会积攒从目标身上偷取的生命值，然后按照一定比例转化为伤害值，在施术者决心停止技能的一瞬间爆发在目标身上。

　　经过了刚刚的拖延时间，保加利亚选手终于将【衰老之触】最终的爆发伤害积累到了十万点！这个中国人拿什么跟自己争BOSS的最后一下！自己完全可以在BOSS剩余十万滴血的时候直接强制停止技能，将BOSS击杀，这样一来，对于这一头利益极大的守护者之王，从头至尾的输出价值全部都是自己一个人的！

　　想到这里保加利亚选手就忍不住兴奋地发颤，这应该还得谢谢面前的中国人了，因为若不是他将对着BOSS输出的塞内加尔选手给击杀的话，自己还不能得到全额的利益，而且围攻自己的几个人估计当时也准备放弃，转而去攻击BOSS分一杯羹，还是多亏了这个中国人的击杀啊！

　　“呵呵呵……”想到这里，保加利亚选手已经得意地笑了起来，他感觉自己马上就要一鸣惊人了，这可是全球同步直播的比赛，一旦BOSS挂掉，那么自己肯定会在保加利亚国内一举成名，而且自己在国家队内的地位肯定会上升，因为BOSS的背后，便是关键NPC【迷宫传送者】啊！这么快便能找到一个NPC坐标，并且还是已经将周围的怪物清理干净的无害NPC的坐标，自己的这一份功劳是绝对跑不了的。

　　“中国人，你的能耐呢！哈哈哈！知道差距了吧！”


第396章 日本队的手段！

　　保加利亚选手肆无忌惮地大笑了起来，守护者之王的血量已经快要逼近十万点了，自己的成功就在眼前，只不过在他不经意的扫过阳羽的眼睛时，心中又没来由地一突，那种让他很不爽的感觉又诡异的涌上了他的心头。

　　“装模作样！这是你绝望的样子吧！”

　　保加利亚选手大吼了起来，似乎这样就能让他心中有底一点，因为他面前的中国人，自始至终一动不动，面色平静的盯着自己，或者说是，盯着自己的身后，因为这家伙的瞳孔貌似没有焦点的样子。

　　“差不多了。”

　　阳羽忽然轻轻吐出了一口气，抬手就是一箭！

　　保加利亚选手被阳羽这突如其来的一箭给吓了一跳，心脏都停止了跳动，但是看到箭矢接触到自己的原力护盾，然后不作为的被系统刷新之后，瞬间心中大定，面露狂喜之色，指着阳羽大声嘲讽起来。

　　“操你个白痴中国佬，想破老子的护盾，回去再练一百年吧！我……”

　　“嗵！”

　　就仿佛是有人拿着一柄重锤轰然砸在了胸膛上，保加利亚选手只感觉到这个沉闷的声音让他十分难受，但是耀亮他瞳孔的长长金红色火线，却让他一瞬间忘记了呼吸。

　　“啁……”

　　嘹亮的凤鸣几乎要震破保加利亚选手的耳鼓，伴随着华丽无双的凤凰腾空，一个小小的“啵”的声音，让保加利亚选手的瞳孔瞬间放大到了极致。

　　他那引以为傲的原力护盾，在面前中国人的一击之下，破裂了。

　　“不可能！我的护盾还有一万多耐久，难道这个中国人刚才的攻击技能，竟然拥有超过一万的忽视防御伤害？！怎么可能？哪里会有这么霸道的技能！？”

　　“嗖！”

　　“爆—90355！”

　　保加利亚选手在无比的震惊和不可置信中化作尸体倒在地上。

　　阳羽却是低声自语了一句。

　　“看来到哪里都一样，射手面对着法系职业，暴击率就是格外的高。”

　　在原地等了大约三分钟，丁冲已经拍马赶到，阳羽选择队伍模式，直接在【迷宫传送者】前启动了传送。

　　系统：传送成功，恭喜你到达了迷宫二层！

　　“yes！”

　　丁冲狠狠挥舞了下拳头，他知道这很不容易，现在绝大多数选手肯定还在第一层迷宫那广阔的地域里徘徊，根本连NPC【迷宫传送者】在毛都没看到一根，更不用说找到NPC，并且直接找准，传送成功了。

　　CBW官网上在昨日第一场比赛后便已经明确列了出来：对于第二项赛事来说，每一层迷宫都有三个NPC，其中只有一个NPC是正确的，可以将你传送至往上一层，其余两个NPC，都会随机将你传送至本层或者本层往下的其余层。

　　“我已经跟【龙山小米】他们发去了坐标，事不宜迟，速度搜寻第二层的传送者。”

　　言毕，阳羽和丁冲二人认准一个方向疾驰而去。

　　丁冲给阳羽提供的搜寻方式是“圆弧法”，即将整个迷宫二层地图看作是一个巨大的圆形，他们二人便从圆形的最外围开始按照圆弧的路程来搜寻NPC，行完一圈后，再继续往圆形内部深入，开始划出第二个圆弧道路。这个方法绝对是细致准确，效率高，又不容易走错或者出现重复走问题的好方法了。

　　二人骑在【天煞狂狼】上走了十多分钟，便是遇到了不下五次战斗，这给了丁冲一个强烈的感觉，似乎能这么早进入这第二层的选手们都凶横了许多，并不在乎时间的消耗，仿佛杀人比寻找【迷宫传送者】都有吸引力似的，很多选手都是看不顺眼直接开杀。

　　转头看了眼旁边并行疾驰的阳羽，丁冲那不安的情绪瞬间平复下来，因为他从阳羽那面无表情有透露出火焰一般炙热的眼眸中感受到了无比的自信和掌控感，仿佛周围的一切都不能阻挡这个男人前进的脚步。

　　“缓速！”

　　丁冲听到阳羽的指示，赶紧放慢速度，继续保持在跟阳羽齐头并进的势头上，然后便注意起周围的情况。

　　这一看，却是让丁冲吓了一跳，因为不知何时，周围竟然聚集了不下二三十个各国选手，只不过他们却没有理采阳羽二人，而是在不断的咒骂声中向着同一个方向奔走。

　　耳朵一动，丁冲终于明白了这么多各国选手奔向同一处的原因。

　　“我日他娘的日本人，竟然搞出了这么一出，这不是跟全世界的选手作对么！”

　　“草，这个日本人到底怎么想的，这样耽误时间对他也没有好处。”

　　“你们真是没脑子，他这么做肯定是跟他的队伍商量好了的，如果我没猜错的话，他们日本队的其余人，肯定已经传入三层去了，他是专门留下来阻止咱们这些‘外国人’传送的。”

　　“坏了坏了，刚刚我上台被挂掉之前，专门试了试NPC的反应，结果真如那个叫【神奈川】的家伙说的，这唯一一个可以传送进入第三层的【迷宫传送者】已经被他施加了某种规则，三个小时之内，必须得单挑中胜过他才能使用，真该死！”

　　“长眼了，长见识了！没想到《霸业》中还有这种可以施加在NPC上的特殊规则啊！【神奈川】那个日本人简直不是人，他的技能根本就是为了单挑而生的，如果没人在单挑中胜过他的话，那么三个小时，怕是他的队友们早不知冲到迷宫多少层之上了，甚至到顶了也不一定，毕竟，他们根本没有来自于玩家的阻力啊！唯一的障碍就是【迷宫传送者】周围的怪物了，不过这对他们日本队来说，怕是跟送经验的差不多，单单从这个【神奈川】身上就看出日本队的实力了，总之我们队是拍马都赶不上了，娘的，郁闷！”

　　“真可恨！要是没有那个覆盖NPC周围的一定区域的特殊单挑规则的话，咱们尽可以一涌而上，一人随便一招，也将那个【神奈川】放倒了，现在……唉……”

　　……

　　听到周围这些选手交流和咒骂的阳羽，直接改变了路线，随着这些玩家一路行到了一处雕刻着黑色勾玉的巨大的擂台之前。


第397章 我草，写轮眼？！

　　周围已经没有了任何怪物的影子，看来是早已被人消灭殆尽了，阳羽不禁暗自感叹可惜，这笔巨大的经验财富已经消失了。他现在已经萌生了一个无可遏制的念头，那就是：多杀怪！多杀人！

　　因为就在他干掉保加利亚选手之后，自然是顺手击毙了那已经只剩血皮的守护者之王，又是因为所有对守护者之王造成伤害的选手都死掉了，所以全部的输出价值都成了阳羽自己一个人的，结果他的经验条硬生生提升了1％！

　　这可是【人阶】九段的经验条，普通玩家半年时间不间断做任务和刷怪都无法将之充满的无底洞！就这样在一个守护者之王倒下的瞬间，而硬生生高出了1％的经验值！

　　迷宫总共有九十九层，每层都会存在三个守护者之王！而且根据官网的提示，越高的层数的守护者之王实力会呈现梯度递增，自然经验也会递增！

　　所以阳羽无可遏制地生出了这样一个猛烈的念头：就在这CBW第二场赛事里，就在这【魔幻迷宫】里，将【人阶】九段经验灌满！直接引来【地阶】传奇进阶任务！

　　有了这个目标的阳羽，浑身的细胞都仿佛一下子浇上了汽油般熊熊燃烧了起来！这种堪称不可能完成的难度，这种逆天的挑战性，刺激得他几近疯狂！

　　而阳羽的第二个目标就是杀人！

　　在迷宫第一层，他杀掉每一个选手，便会得到100点功勋值！

　　来到第二层之后，在路上碰到的找茬的选手，灭掉一个，系统便会给他200点功勋值！

　　如果依次类推的话，阳羽在迷宫九十九层每干掉一名外国选手，便会得到9900点功勋值！

　　等待CBW结束之后，他进入主服务器中，将这些累积起来的恐怖功勋值兑换经验的话……他的等级会达到一个什么程度？【地阶】几段？

　　无尽的狂热中透着极度的冷静，阳羽迅速将周围的形势印入脑海。

　　这个擂台显得十分突兀，因为周围都是平整而古朴的大理石地面，丝丝雾气弥漫，显得很是空旷，这也是整个迷宫二层的基本地势条件，而这个半径不下十丈的巨大擂台，无论其材质、色泽还是纹理，均与周围的地面格格不入，心中一动，阳羽瞬间就明白，这个突兀出现个擂台，应该是日本选手的某种能力，或者说是使用了某种道具。

　　二层的一位【迷宫传送者】正覆盖在一层淡淡的光膜中，站在擂台的一角，而一个头顶着【神奈川】的板寸头日本男子，则是盘膝闭目端坐在擂台正中央！他的周围则是三道巨大的蝌蚪状黑色勾玉，散发出某种神秘的能量波动。

　　一百多个来自各国的男女选手们围在擂台周围，神色或愤怒或憋闷，不少性急的选手已经指着【神奈川】的鼻子破口大骂起来，说话难听又恶毒，但那【神奈川】仿佛是老僧入定一般，对此不闻不问，双目低垂，面无表情，双手掐一个奇怪的手印捏在胸前，似乎跟这个巨大的诡异擂台融为了一体。

　　“日本人，给老子下来！”

　　一个铁塔般的尼日利亚黑人大汉，大吼一声，双脚一蹬，猛然跃上擂台，被他蹬过的地方的大理石地板竟然直接破裂飞散。

　　“队长，就是这个叫【神奈川】的家伙，刚刚接连击杀了我们一队的三个人，你一定要给我们报仇，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　擂台旁边竟然有六名尼日利亚选手，正满脸愤怒而又激狂地呐喊起来，周围的选手倒也能够估计出来，无非就是他们想通过这个【迷宫传送者】，结果被【神奈川】杀了，或者是擂台已经摆好了之后，他们上去挑战，结果失败，总之，他们现在是推出了他们尼日利亚国家队的最强者，他们的队长，来给他们出气！

　　尼日利亚黑人巨汉没说废话，上去后便直接得到系统提示，是否接受单挑，他自然是毫不犹豫地选了是，擂台上空瞬间出现了一个巨大的“VS”，黑人巨汉和【神奈川】的ID分列两侧，随后出现了巨大的读秒数字，为0的时候，决斗开始！

　　“嗬啊！”

　　一声狂吼，黑人巨汉身上闪烁起了暗金色的光辉，尤其是他那带着手套的双手，暗金色的光芒几乎汇成了实质，化作了遍布手套的暗金色能量尖刺。

　　“受死吧！”

　　黑人巨汉大踏步往擂台中心奔杀而去，他的脚底下，不断出现爆炸一般的能量流，导致这神秘诡异的擂台地面，竟然出现了一个个深深的脚印！

　　周围的声音马上静了下来，几乎所有人的目光都紧盯住擂台中央的【神奈川】！

　　此刻的【神奈川】，竟然依旧盘膝端坐，双目似闭非闭，仿佛冲向他的不是一个实力高强的黑人巨汉，而是一只毫无威胁的蚊子苍蝇！

　　黑人巨汉眸中怒意大闪，身形在离【神奈川】十米左右猛然跃起，在最高点处呈现倒立姿势，那闪耀着暗金色能量光刺的手套双手并拢呈锤状朝下，然后便如炮弹一般轰然砸下！

　　就在这时，【神奈川】幽然抬头，睁开了眼睛！

　　一对血红色的眸子，瞳孔中是六道黑色的蝌蚪状勾玉，每只眼睛三道，跟擂台上的图案一模一样，如同三页风扇一般缓缓旋转着。

　　刹那间，一股子诡秘邪异，仿佛被穿透，被血淹没的恐怖感觉袭遍了各国选手的全身！

　　“我草！写轮眼？”

　　丁冲瞪大眼睛裂开了嘴巴，几乎被惊死过去了。

　　不仅仅是丁冲，全场围观的百多号各国选手，瞬间一片哗然，就如同营地里士兵炸营！

　　这年头《火影忍者》谁没看过，日本漫画风靡全球，在这个虚拟世界崛起的脑电波网络时代，火影虽然已经成了过去式，但是经典的东西总是吸引着一批又一批的年轻人前赴后继地观看。

　　所以，几乎在【神奈川】这种血色背景黑色勾玉的眼睛一出现，人群中刹那间齐齐爆出了上百个“写轮眼”的吼叫。

　　当然，他们是用几十种语言吼出来的，不过听在每一个选手耳朵里的，自然是系统自动翻译过来的本国语言了。

　　瞳孔微微一缩，阳羽心中叹息，还是来了，有过前世七年游戏经验的他，怎么会不知道《霸业》日本区的职业构成和一些超有名气的技能？！


第398章 美国高手【崔斯特】！

　　忍者、武士、阴阳师、通灵者！

　　这便是日本区的四大职业，其中每一种职业，都有其各自的转职种类和转职方向，综合下来，日本区的职业系统可谓是精彩纷呈，不下几十个。

　　至于技能，在忍者体系里，不断有写轮眼，就连轮回眼都存在！这就是《霸业》程序员，当年在编写日本区的游戏技能系统的时候，大量参考《火影忍者》这部经典漫画的缘故。

　　当然，《霸业》主服务器有其平衡性存在，每个国家都会有强大至极的技能存在，就看有没有真正的游戏天才去发掘和掌握了。

　　但是，估计在场的围观观众，也就阳羽对此坦然接受，其余的各国选手，包括丁冲在内，简直要被骇疯了。

　　这到底是《霸业》虚拟游戏世界还是《火影忍者》漫画世界？

　　难不成我穿越了？

　　这是这一刻，很多选手脑海中共同冒出来的想法。

　　镜头回到擂台。

　　只有阳羽觉察到了这一点，【神奈川】的写轮眼中的三勾玉缓缓旋转，擂台上那个黑色三勾玉的巨大图案以相同的速度和方向，同时缓缓旋转起来。

　　三个黑色勾玉上骤然腾出了三道勾玉的虚影，在半空中集结成一个黑色的能量球，与炮弹一般轰砸下来的尼日利亚队长撞击在了一起。

　　没有巨大的轰响和耀眼的技能效果。

　　时间仿佛静止了一秒钟，那黑色的能量球竟然如同虚影一般，穿透黑色巨汉那闪烁着暗金色能量的手套，直接进入到了黑色巨汉的身体当中。

　　下一刻，黑色巨汉凭空消失，而半空中那巨大的黑色巨汉“VS”【神奈川】的字体，则是变成了【神奈川】KO黑色巨汉。

　　周围一片寂静，半晌才回过神来的各国选手们几乎齐齐瞪着那擂台中央的板寸头，此刻的【神奈川】，又恢复了那种垂头闭目的形象。

　　周围的选手们面面相觑，均从各自的瞳孔中看到了一抹掩饰不住的震撼与惊惧，同时还有郁闷。

　　这个叫【神奈川】的日本人竟然掌握了写轮眼，而且这个擂台上已经被种下了特殊规则，每次只能上来一个人，必须单挑中战胜他才能获得使用【迷宫传送者】的权利，这还怎么打？

　　就在众人陷入纠结当中的时候，一个胖乎乎的朝鲜青年一跃上了擂台！

　　“我还不信了！你这写轮眼要是有漫画中的三勾玉水平，那就不用打了，你们日本队直接一统全世界得了！《霸业》系统肯定是平衡的，你这写轮眼，也仅仅是一个技能而已，只不过是属性比较奇特，看我破了你！”

　　听到朝鲜选手的这一番开场白，不少人都是露出了恍然大悟的神色。

　　对呀！这里是《霸业》虚拟世界，系统自有其平衡性，写轮眼再厉害也仅仅是一个技能，是技能就有弱点，绝对不可能出现火影漫画中的写轮眼的功能。

　　想通了这些的选手们又重新获得了一些信心，不少人已经露出了跃跃欲试的神色，他们很想上台去会会这种经典漫画中的经典能力。

　　“KO！”

　　半空中那耀眼的巨大字体将抱有幻想的某些人又拉回了现实，一招，就跟刚刚干掉尼日利亚队长一模一样的招式，睁眼，勾玉虚影，黑色能量球，【神奈川】一招击杀了刚刚跳上台去的朝鲜胖子。

　　人群又出现了短暂的缄默。

　　微不可查地皱了皱眉头，阳羽直接抬步便要往擂台上走，时间可不允许他耽误了，他的目标已经不在局限为尽早通关，而是多杀怪，多杀人。在这里多耽误一分钟，那迷宫三层，甚至三层往上的迷宫守护者和守护者之王，肯定会被日本队消灭掉相当一部分，这些东西，阳羽必须要争取。

　　“收手吧！【神奈川】！”

　　心中一动，阳羽停下了脚步，气势瞬间收敛，淹没与众人之中，人群不自觉的分开一条路，三名美国选手风一般走过阳羽身边，甚至还拖拽出了点点残像。

　　当先一位，身材高大，眉毛和头发都是金黄色，深眸幽蓝，散发出一种极强的逼人气息。

　　听到这个美国人的声音，【神奈川】睁开了眼睛，已经不见了血眸勾玉，重新变为了黑白分明。

　　“【崔斯特】，我的任务就是阻挡所有选手三个小时……”【神奈川】微微顿了顿，随即沉声一字一句道，“你来也不行！”

　　“很好！”

　　当先的美国选手【崔斯特】眸中冷芒迸射，没有多余废话，单脚重踏地面，如巨鸟一般飞跃上擂台。

　　巨大的“VS”重新显现，【崔斯特】双手平抓，一把电光缭绕的蓝色巨剑已经被他稳稳当当地握在了手里，待倒计时为零的时候，身躯直接化作残影，携带着“噼里啪啦”的电光霹雳，瞬间斩杀到了【神奈川】身前！

　　眼睛一闭一睁，【神奈川】再次进入写轮眼状态，眸中黑色三勾玉缓缓转动，与此同时，擂台上的巨大勾玉图案开始同步转动，三道黑色勾玉虚影飞出擂台，交叠成一面黑色盾牌，幽然挡在了自己面前。

　　“噼——咔……”

　　那黑色盾牌直接被【崔斯特】一剑斩破，顷刻间，电光大作，银白色的电流猛然间爆发开来，坐在地上的【神奈川】目中露出一抹惊色，身形被狂暴的电流直接击飞。

　　擂台上的巨大三勾玉图案再次转动，飞出的勾玉虚影化成了一团云彩状的能量流，将【神奈川】稳稳接住。

　　“噼啪！”

　　【崔斯特】继续雷厉风行，根本没有说一句话，双手握剑，猛力往下狠劈！

　　一道银白色的电光耀花了所有人的眼睛，就如同一条雷电银蛇一般贯穿空气，轰然击向了刚从黑色能量云彩上下来，脚步还未站稳的【神奈川】。

　　【神奈川】终于展开了双手，交叉握拳，挡在胸口，同时，浑身上下，立即涌出了一层淡淡的红色光膜。

　　“噼——咔……”

　　电光爆射，【神奈川】的身形再次被击飞，如果按照这个猛烈的速度，那么他会直接被击出擂台，不过就在他的身体掠到擂台边缘的时候，那黑色的能量云彩再次成型，将他挡了回来。


第399章 谁提供体力回复道具？我来杀他！

　　“唰——噼啪！”

　　金发【崔斯特】的高大身影轰然落在了半跪在地上还未起身的【神奈川】身前，深蓝的眼眸透出浓浓杀机，双手握住电光缭绕的蓝色巨剑，当空举起，宛若一尊天界下凡的雷霆战神！下一刻，便会携着雷霆万钧的威势将【神奈川】一劈两半！

　　血色眸子圆睁，黑色三勾玉，同步擂台上的巨大三勾玉，仿若风扇扇叶加速一般，开始了急速的转动！

　　“嗬啊！”

　　刺目的电光当头劈下，在围观众人瞪大的眼睛中，【神奈川】化作一蓬白雾消失，原地留下了一截断木，被【崔斯特】的雷霆巨剑一斩而断。

　　替身术？

　　很多围观选手见到这一幕，自然而然想到了火影中木叶忍者几乎人人都会的替身术。

　　既然替身成功，那么……【神奈川】的真神在哪里？

　　“身后！”

　　随同【崔斯特】一同来的一男一女中的女玩家尖叫了起来。

　　【崔斯特】瞳孔骤然一缩，其实在他发现自己劈中木头的一瞬间，便已经直觉【神奈川】会出现在自己的身后，但是此刻他一剑劈空，旧力用尽，新力还未生，而且技能刚刚释放，意识都来不及启动躲闪和防御类技能，便感觉到了一抹冰冷的杀意自后向前穿透了自己的喉咙。

　　这绝对是一个恐怖的伤害值，因为擂台下那两名美国选手俱都面色大变，而擂台上的【崔斯特】则是心性沉稳，面色微微一变，便是狂吼一声，双手握剑猛插于地上，刹那间，一圈雷电形成的旋风围绕着他的身形疯狂旋转起来，【神奈川】被直接逼退。

　　“结束！”

　　【崔斯特】冷冷地吐出了两个字，然后在闪电风暴中高举巨剑向天，似乎在启动一个大招。

　　“是结束了！”

　　对面的【神奈川】冷笑着回应，然后轻声吐出了一个字。

　　“爆！”

　　【崔斯特】猛然间想到了什么东西，作出了一个往后看的动作。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸让整个擂台都陷入了白色的烟雾当中，猛烈的冲击波让几个意识不太行的围观选手颇为狼狈地被吹出去好几丈，而多数选手还是反应迅速，瞬间给自己套上防御或躲闪类技能，避免被冲击波吹飞。

　　阳羽和丁冲连技能都没有启动，直接凭靠胯下的【天煞狂狼】的力量，硬是在冲击波中没有后退一丝。

　　“KO！”

　　擂台上的【崔斯特】已经消失，【神奈川】因为战胜了一个强大的对手，而变得炽烈而狂傲的血色眸子扫视了一遍擂台周围的各国选手，做出了一个邀请的手势，然后重新端坐在擂台中央，闭上了眼睛，从擂台上散发出一阵阵的诡异能量波动，似乎正在给【神奈川】补充血蓝和体力。

　　剩余的那一男一女两名美国选手，在【崔斯特】挂掉后，俱都大怒，但还未有其余的动作，便齐齐一愣，看了眼通讯器后，对视一眼，二话不说，骑上坐骑直接离开了。

　　众人面面相觑，俱都充满了一种无奈的情绪，看向擂台的目光中多了一层深深的敬畏，甚至已经有人在叹息中开始召唤坐骑，准备离开了。

　　他们虽然猜测这个【迷宫传送者】肯定就是通往三层的唯一正确的一个，但是无奈人家日本队手段太狠，直接凭借一人就让这里实现“此路不通”，并且时间还长达三个小时。不想在这里耽误三个小时时间的人，就打算先寻找到另外两个【迷宫传送者】，扫荡一番NPC周围的怪物，这也能获得相当的好处了。三个小时之后再回来就是。

　　就在越来越多的选手面露不甘之色地叹息着准备走人的时候，阳羽忽然站了出来，他猛然一夹【天煞狂狼】的腰腹，感受到主人的心意，【天煞狂狼】四肢猛地收缩，然后骤然弹起，直接在原地发动了它的【高级跳跃】，四爪踏火的【天煞狂狼】在半空尖锐嘶吼，周围的选手纷纷驻足，惊讶地望了过来，就连擂台上的【神奈川】亦是微微睁开了眼睛。

　　重新落回地上的阳羽，对着众人一抱拳，朗声道：“我不想耽误大家时间，长话短说，我能干掉这个日本人，但前提是必须有足够的体力支持我发动技能，所以，如果在场的各位，希望尽快通往三层的话，那么，请支持我有关的体力道具。”

　　阳羽说的是“体力道具”而不是“体力药剂”，那是因为在【魔幻迷宫】这项赛事中，系统禁绝服用任何恢复类药剂，但是却不禁止有关的卷轴和其它的道具，重生来的阳羽，自然是知晓，《霸业》中存在某些恢复体力的道具，只不过是非常稀有而已，但是，对一个国区的游戏开发进度来说，是稀有的，这里有这么多国家的选手，都是国家队的精英，拥有体力恢复道具的概率就大大增加了。

　　其实阳羽这是临时起意。

　　他完全可以直接启动【尊凤凰】的第一阶段，打破这个日本人构建的“单挑规则擂台”的系统规则，让众人一拥而上，将【神奈川】灭杀；甚至自己可以出手将之击杀；如果这个【神奈川】的实力超乎想象，普通技能难以击杀的话，那么阳羽会毫无保留连上【尊凤凰】的第二阶段，不过，一旦他这样做的话，估计体力值会立即削减到警戒线以下，而为了不让体力值白白浪费，阳羽会毫不犹豫将周围的上百名各国选手统统干掉。

　　但阳羽还不想过早的暴露【尊凤凰】的第二阶段，这是他准备在关键时刻用来一举灭杀多位超级高手甚至是外国神的秘密武器！

　　说到底，阳羽就怕没有体力，这个东西一旦用光了，作为国家队第一医师的【玲珑羽】都帮不了他，他也只能找个偏僻的地方安静打坐，并且在期间还千万不能有人打扰，这样打坐一个小时，就能恢复总体力值的10％。

　　阳羽当然不想要这种情况发生，所以，才有了现在的一幕，他用大义凛然的语气，来向各国选手讨要极为珍稀和珍贵的体力道具。

　　“你谁呀！？我们凭什么相信你啊？”

　　“中国人，你在说大话么？我看你是没有打倒【神奈川】的实力。”

　　“还想白要极为稀有的体力恢复类道具？你这打的好算盘啊！以为我们都是白痴么？交易给你道具，你立马开溜了谁负责？这可是全球直播，你让我们回国后遭受国民的嘲笑和指责么？”


第400章 干掉【神奈川】！

　　阳羽只是静静的看着，神色冷漠而淡然，似乎无论别人什么反应，无论得没得到体力道具，都不能影响他的半点情绪。

　　“咦？我怎么看这个中国人有些面熟啊！”

　　“哎？你这一说，我也有这个感觉，好像在哪里见过。”

　　“啊！我记起来了，这不就是在开幕式上宣称自己说的话就是神的旨意的中国队队长么？”

　　“对！就是他！这人不简单啊！敢在全世界高手面前说自己是神！这份胆量就不是普通人能够拥有的！”

　　“他要是真有干掉【神奈川】的实力的话……为了尽快赶到三层，我看……”

　　……

　　就在众人窃窃私语，看向阳羽的目光犹疑不定的时候，一个南非黑人选手大步流星地走了过来，他从储物空间里掏出了一张淡金色的卷轴，然后一把递到了阳羽手里，直视着阳羽冷静道：“希望你不是骗我！”

　　阳羽亦是淡淡地看着他的眼睛，微微点了点头，沉声道：“一定，你就站在这里看着。”

　　黑人皱了皱眉头，然后果真站在了阳羽身边没有离开。

　　而阳羽却没有立即动手的意思，而是沉声对着周围的选手道：“不瞒大家，我这技能所需体力值极为庞大，乃是自身体力值的几倍，否则，一旦在释放过程中出现体力不足，那么便会出现技能效果大大减弱，甚至是中途自动打断的现象，所以，希望在场的朋友，谁还有能在这个迷宫中使用的体力道具，请贡献出来，一切，为了我们的共同利益，我在这里，面对着全球直播，向大家保证，如果大家给我足够的体力恢复道具，而我却没能干掉这个日本人的话，那么，请在全球范围内，让我【羽芒】……身败名裂！”

　　这个堪称是誓言的话一出来，周围的一部分犹豫不定的选手顿时心里一松，看向阳羽的眼神也是多了一丝信任之意，陆陆续续，又有八人交易给了阳羽形态各异的体力恢复类道具。

　　见到周围的百多选手确实再也没人站出来的时候，阳羽微微点了点头，然后皱着眉头作出一副认真查探九个道具的属性，以及综合推算的样子。在众人全部聚焦在他脸上的忐忑目光中，阳羽最终呼出了一口气。

　　“我有83.7％的把握，技能发动成功，有53.2％的把握，技能发挥出全部威力！”

　　然后阳羽神色严肃地注视着各国选手道：“现在我给大家一个选择，刚刚跟我交易的九名选手，我已经据实报出了我的技能发动概率，由你们来决定是要回自己的道具，还是相信我，让我承载着大家的意志，干掉这个让人恶心的小日本？！”

　　“如果你们担心技能发动失败或者无法如大家期望那般爆发出干掉这个让人恶心的小日本的威力，那么刚刚的九位朋友，可以现在就站出来，要回道具，在下自当立即归还。”

　　说完这话，阳羽双眸中显出了毫不掩饰的傲然之色扫视全场，其实他刚刚说的话里，用上了一点心理暗示。

　　一口一个“让人恶心的小日本”，肯定会惹得其余选手想到日本队如此做法的霸道蛮横，竟然要试图阻挡全球各国的参赛选手三个小时，三个小时后，怕是黄花菜都凉了，不敢说日本人能通关，但是绝对能够防反相当一部分各层的守护者之王BOSS了，这可是一块诱人之极的巨大利益。

　　在阳羽的心理暗示之下，那九名选手心中对日本人的愤恨压倒了对未来不确定性的犹豫，最终，没有一个人站出来要回珍贵的体力道具。

　　“好！既然大家都相信我，那么请做好准备，围杀小日本！”

　　“啥？”

　　“什么意思？”

　　“围杀？”

　　“系统规则，这个擂台上只能单挑……”

　　“啊……”

　　众人被还未从阳羽这“无厘头”的话里反应出来，便被眼前的景象给吓了一跳。

　　此刻的阳羽，双臂平伸，微举向天，身上骤然爆发出了万丈光芒！

　　光芒呈现金红色，以阳羽为中心，向着四周猛烈扩散开来！

　　许多选手连忙用手挡住眼睛，因为此刻的阳羽，就如同一个人形小太阳，耀得众人都无法直视。

　　擂台上的【神奈川】从地上一跃而起，浑身沐浴在金红色光芒中的他，冰冷的眸子直视在阳羽脸上。

　　“中国人，你算个什么东西！”

　　“咔咔……”

　　【神奈川】的脸色骤然一变，猛然看向擂台的一角。

　　在那里，出现了一道清晰可见的裂纹！

　　“你！”

　　【神奈川】的仿若凶兽一般的目光再次盯在阳羽脸上，恨不能将之生吞活剥。

　　“裂……裂了……”

　　“擂台出现裂纹了……”

　　“这就代表着，系统的规则，开始出现松动了！”

　　“看来这个中国人真的有本事……”

　　“哦！我明白【羽芒】所说的让我们准备是什么意思了！他的技能可以让日本人建立的单挑规则擂台破碎，而我们就可以不受单挑规则的限制，上去群殴【神奈川】了！”

　　“太对了！该死的日本人，我早就想狠K他一顿了！”

　　面无表情，阳羽收拢住了自己的杀心，强压下自己要释放出【尊凤凰】第二阶段，将周围所有人一举灭杀的冲动，意识猛烈一震！

　　“咔咔咔咔！”

　　“轰！”

　　无数皲裂蔓延在擂台各处，然后轰然爆响，整座诡异擂台爆碎为一地石头。

　　“杀！”

　　“上！”

　　“杀了这该死的日本人！”

　　百多位选手一拥而上！技能轰鸣爆响不断。

　　【神奈川】可不是神，也没有阳羽这般堪比神的能力，而他面对的，却是一百多位各国的参赛精英，能代表国家征战CBW的，谁没点强力招数？因此，几秒钟之内，【神奈川】便被急于发泄的众人轰得渣子都不剩。

　　阳羽也恰到好处地散去了【尊凤凰】的光芒，并且单手抚胸，大口喘气，作出一副极度疲劳，脸色痛苦的样子。

　　“羽哥，你没事吧！？”

　　一旁的丁冲不知道阳羽底细，被阳羽的表情给吓了一跳，连忙上来扶住阳羽。


第401章 后招！

　　“【羽芒】兄弟，没事吧！”

　　“【羽芒】兄弟受累了！”

　　“后会有期，我先走一步了！”

　　这个时候，有人还比较好心的上前来问候一下阳羽，但更多的人则是连话都没说，就直接通过【迷宫传送者】走人了，在他们眼里，时间就是金钱，就是让人疯狂的海量经验！

　　“谢谢大家好意，体力道具已经全部用完，我怕是得虚弱半天了……”阳羽有气无力道。

　　“那我先走了！”

　　“再见！”

　　越来越多的人打过招呼之后直接走人，一分钟后，【迷宫传送者】周围已经只剩余了阳羽和急得不行的丁冲。

　　“我没事，别忘了这是全球直播，你快随便往我身上打上几个辅助技能，越冷门越好，最好那技能光影是从未出现过的。”

　　听到低头弯腰的阳羽，压低声音来了这么一句，以丁冲的智商哪里还会不明白，连忙大声让阳羽站好，然后故意作出一副胸有成竹的样子来，召唤出自己的法杖，对着阳羽连续使用了多个辅助技能。

　　被花花绿绿的光芒笼罩着，阳羽也很配合地呼吸均匀，脸色逐渐变好，很快便直立起了身躯，并对着丁冲点点头，说了几句夸奖的话，而后两人同时召唤出【天煞狂狼】，阳羽选择队伍传送模式，传送启动！

　　二人直接来到了三层，阳羽的判断很对，或者说聚集在此处的百多号各国精英眼光都是不错的，【神奈川】所在的日本队确实是动作迅速，又或者是使用了某种便于搜寻的秘法，抢在大多数选手之前找到了准确的NPC，并实施堵截行动。只不过，他们的队长或许没有料到，建立的这个拥有三个小时长度的规则擂台，连半个小时都没到就被人破了。

　　【魔幻迷宫】第十一层。

　　六名日本选手正骑在坐骑上飞奔，忽然间那一头紫色长发的性感美女【妖狐】眉头一皱，对着最前方的【丰臣秀吉】道：“队长，擂台破了。”

　　一头乌黑的长发在风中飞扬，【丰臣秀吉】原本黑白分明的瞳孔，此刻已经完全消失了黑色的部分，变成了两只只剩眼白的眼球，而且他的眼角青筋狰狞，明显是动用了某种瞳术技能，他面色淡然头也不回地开口。

　　“意料之中，开幕式上【羽芒】的出现，让我知晓了，世界各国都有可能诞生我这般觉醒成神的选手，【神奈川】的‘规则擂台’，遇到普通选手通常不会有任何问题，但是遇到【羽芒】那一类神的话，就没戏了，不过，已经为我们争取到了足够的时间，算是完成了他的使命，咱们六人目前的进度，已经领先于其余选手至少八层，依靠我白眼的能力，其余选手只能被我们越拉越远。”

　　“让所有选手见识一下我们大和民族的厉害！”【武田佐佐木】狠狠咬了咬牙，似乎想到了某个让他极为愤恨的人。

　　“恩？找到八层的第一个NPC了，大家速度！【妖狐】再补一次加速！”【丰臣秀吉】一双白色瞳孔中光芒微微一闪。

　　“忍法·风推之术！”

　　【妖狐】急速在胸前连续结印，然后一口气吹了出来，立即便生成了一股强大的气流，在六人背后猛力推进，六人胯下坐骑的速度瞬间便加快了几分。

　　……

　　“七层的传送者坐标应该是……（85674，12389）！”

　　阳羽脸上闪过了一抹阴霾，刚刚他和丁冲花费了近两个小时，好不容易冲到了迷宫第十三层，结果就如同之前的多次传送失败一样，他们找到的第一个【迷宫传送者】是个陷阱，直接将二人由十三层传回了第七层。

　　之所以心中阴郁，是因为他们一直跑到迷宫十三层，都没有发现哪怕一只还活着的【迷宫守护者】怪物，更别提【X层守护者之王】了，每一个【迷宫传送者】周围就跟被人用推土机犁了一遍一样，地上尽是坑坑洼洼的战斗痕迹，所有怪物统统消失不见。

　　再次花费了二十多分钟，二人又重新来到了十三层，并寻找到了第二个周围一片精光，地上坑坑洼洼的【迷宫传送者】位置，不过阳羽却没急着传送，而是对着丁冲沉声说道：

　　“这是同一个人的手段，如果我没猜错的话，日本队的那个神正在全力以赴，咱们这样赶，永远都没戏，连口汤都喝不上，所有的怪物将全部被日本队的那个神给结果，我估计他们肯定拥有某种超级强力的远程探测技能，神的力量再加上超级探测技能，日本队会将所有的怪物在短时间内给碾压个遍……”

　　仿佛下定了某个决心一般，阳羽一边打开通讯器一边道：“不能再这样无作为的继续下去了，咱们两个的速度，依靠我的【天空之眼】，算是可以比较快的寻找到每一层的【迷宫传送者】，但却永远别想追赶上日本队，只能动用特殊手段了。”

　　“特殊手段……难道是！”丁冲面色一变，“这样以来，他的体力值会不会……”

　　阳羽通过通讯器发送出一条信息，然后微微一笑，低声道：“你忘了我身上的九个体力恢复道具了么！”

　　丁冲顿时大喜，连连点头道：“太好了！太好了！一旦成功，咱们就成了迷宫中绝对的第一梯队了！”

　　阳羽点点头，对丁冲道：“你先隐身吧！”

　　言毕便直接在【迷宫传送者】身旁盘膝坐下，按照系统规定的动作开始进行缓慢的体力恢复，不到关键时刻，他肯定不会使用那极为宝贵的体力恢复道具，就这样在这里等待“他”的到来吧！顺便还可以……

　　五分钟后。

　　八名蒙古国选手骑在高大的马型坐骑上奔腾而来，见到闭目盘膝坐在【迷宫传送者】身旁的阳羽，齐齐一愣，而后不怀好意地对视一眼，凶相毕露，最前面的两个战士模样的选手直接启动了类似冲锋的加速技能，手中大刀上光芒闪烁，奔着阳羽的脑门就劈了过去。


第402章 轮回之枪！

　　【圣·幻影迷踪】！

　　盘膝在地的阳羽身上，骤然爆出了一个金色的“圣”字，同时，他懒洋洋地直立起了身躯。

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　两个蒙古国战士愣了一下，他们是不认识那个“圣”字的，也不懂中国区玩家的技能等级和技能效果代表着什么，出于本能，二人几乎同时对着阳羽进行了二次攻击，并且启动了技能。

　　“未命中！”

　　“未命中！”

　　“—40356！”

　　“爆—73568！”

　　两个蒙古国战士又是一愣，不单单是他们的二次攻击又没奏效，更是因为他们面前的中国人连续发了两箭，却没有一箭打在他们身上。

　　“近在咫尺都打不到，看来这个中国人被我们吓破胆了！”

　　“这个家伙很可能只会躲避，攻击差劲！”

　　两个蒙古国战士想到此处，顿时充满了无尽的国家自豪感，哈哈大笑中举刀往阳羽头顶上猛砍，并且炫耀一般挥洒着自己的技能。这导致阳羽的身影被二人的技能光影给掩盖住，只能看见一个模糊的影子。

　　“—35678！”

　　“—38798！”

　　“爆—65496！”

　　正疯狂围杀阳羽的两个蒙古国战士还沉浸在将敌人吓破胆的豪情当中，竟没注意到几秒钟之内，队友已经挂掉一多半了。

　　这个时候，原本在外围看戏的六名蒙古国选手已经有五个化作了尸体倒在了地上，剩下一名女选手机械一般缓缓转头，呆呆地注视着地上包括队长在内的五具尸体，喉咙涌动，却是什么话都说不出来，用力扭过脑袋，看着在两个队友的技能中岿然不动的身影，女选手只感觉背后的寒毛都竖了起来。

　　“爆—81256！”

　　女选手一头栽倒在地。

　　“哎？不太对劲啊！”

　　左边那名蒙古国战士忽然感到有点不太对劲，就好像周围少了点什么东西，除了自己和旁边哥们的技能响声之外，显得太安静了！

　　“你小子别疑神疑鬼的，没得让队长他们看咱们笑话！对吧，队长！”

　　右边的蒙古国选手一脸笑意地一回头，六具还未刷新的尸体，却是让他一下子瞪大了眼睛，大脑一片空白。

　　“爆—78452！”

　　“—40909！”

　　两箭结束了两个蒙古国战士的命，阳羽看了看身上的【圣·幻影迷踪】状态，才刚过去一半。

　　继续盘膝坐倒在地，在那个人到来之前，阳羽会抓紧时间恢复体力。

　　“老大威武啊！八箭普通攻击灭掉八个参赛选手，真不愧是咱们国家队物理攻击第一啊！呵呵……”

　　却是NPC【迷宫传送者】身后空气一阵波动，显出了丁冲的身形，虽然他是方士，但却是比较稀有的土系方士，肯定会掌握到具备隐身效果的土遁术一类的技能，隐藏身形对他来说是不成问题的。

　　不过阳羽却似乎没有听到他的话，目视无尽的远处，眉头微皱，陷入了沉思当中，因为他忽然之间对身上的某一个技能，产生了一丝新的感悟……

　　大约四十分钟，在阳羽干掉了三波外国选手之后，一个骑在【天煞狂狼】上的身影，在狼奔状态下，由远及近，快速接近。

　　“来了！”丁冲面带喜色地显出了身形。

　　微微吐了口气，阳羽从冥思中回过神来，站起了身躯，对着那个从【天煞狂狼】上跳下来的矫健身影笑道：

　　“你终于来了……【半神】！”

　　……

　　“事情就是这样……现在我们追上日本队的唯一方式，便是你的轮回之枪了。”

　　【半神】点点头：“你下定决心了就好，只不过一旦我动用了这一招，那么二十四小时之内，便不能再次使用了。”

　　阳羽微微一笑，伸手一招，直接从储物空间中掏出了一个暗紫色的小球。

　　“你看这是什么？”

　　面上闪过一丝诧色，【半神】接过暗紫色小球一看，却是神色猛然一变，失声道：“可以使用的体力恢复道具？！”

　　阳羽点点头笑道：“这个【回溯之球】，可以将玩家的状态恢复到三十分钟之前，所以，你根本不需要有后顾之忧了，而且……见识到了这【魔幻迷宫】的巨大利益之后，我决定改变计划……”

　　三人商毕之后，阳羽便是用【天空之眼】仔细观察了一番，确认四周无人之后，【半神】脸色猛然变得极为严肃，他召唤出了自己的彩色长枪，身上开始散发出一波一波如同水中涟漪一般的深青色能量波动。

　　阳羽骤然间感到自己的头顶上空，多出了一个神秘而强大至极的威压！

　　“喝！”

　　【半神】暴喝一声，双手举枪向天，枪尖上蓦然传出了无穷的吸力，周围的光线和空气纷纷被枪尖吸入，四周顿时阴暗了下来，以枪尖为中心，一个让人窒息的恐怖能量漩涡缓缓凝聚而成。

　　此刻的【半神】，头发根根竖立，浑身上下青芒闪耀，尤其是他的双瞳，竟然是如同幻灯片一般演化出了无尽的宇宙星空、天地玄黄，一种擎天立地的气势自他身上散发出来，似乎他掌握着这个时间最为可怕的力量。

　　“天道！”

　　一团永远无法被人看轻的极为模糊的巨大影子，在那个恐怖的能量漩涡的一角幽然成形！

　　“人道！”

　　阳羽心中一动，因为他感受到了第二个让人窒息的巨大威压，抬头一看，恐怖能量漩涡旁边，再次出现了一团巨大的暗影。

　　“畜生道！”

　　“地狱道！”

　　“饿鬼道！”

　　“修罗道！”

　　周围空间陷入了一片黑暗，阳羽竟然第一次在游戏中感受到了无法呼吸到氧气而产生的窒息感觉，无尽的能量风暴在恐怖漩涡中酝酿，六个足以让人的灵魂都崩溃的至强威压占据能量漩涡的六个方位。

　　【半神】仿若掌控冥界的神灵，发出了大道至理一般的呐喊！

　　“轮回之枪！轮回六道！为我开启……轮回之门！”


第403章 摧枯拉朽！（上）

　　灰暗的恐怖能量漩涡最中心的风眼位置，诞生了一个莫名的光点，光点在几秒钟之内便长成了一座丈二宽度，三丈高下的巨大门户。

　　“冲杀在第一梯队的日本选手的ID！”

　　【半神】看向了阳羽急声吼道，而阳羽眸中神光一闪，却是想到了前世的记忆，这一届的日本队的唯一神，应该就是那个人。

　　“【丰臣秀吉】！”阳羽大声道。

　　“轮回之门，为我指引通向【丰臣秀吉】所在的位置！”

　　伴随着【半神】的暴喝，那半空的巨大门户中传出了层层光晕，无数景物和玩家如同幻灯片一般在门户内急速闪烁，最终，画面定格在了六名正在合力绞杀一片【迷宫守护者】怪物的日本选手身上，最前方一个身在怪群中挥掌杀怪的白色瞳孔的长发日本男选手头顶，赫然显出了【丰臣秀吉】的ID！同时，几个汉字也在门户中显现了出来：“【魔幻迷宫】，第二十七层，坐标（37896，54358）”。

　　“轮回之门，轮回的力量，回溯！”

　　得到【半神】的指挥，那轮回之门再次光芒一闪，就如同电影按了快退键一般，【丰臣秀吉】所在的日本小队身影开始了急速的倒退。迷宫二十六层……迷宫二十五层……

　　最后，定格在了阳羽三人所在的迷宫第十三层。

　　“机会只有这一次，我现在的能力，不足以发动两次‘回溯’，看清楚了么？”

　　这次，是【半神】对着一旁一直在默默记忆的丁冲说的。

　　“OK！”丁冲一脸自信地竖起了大拇指。

　　“轮回之门，启动传送的力量，传送目标：【羽芒】，【丁家小冲】，传送目的地：【丰臣秀吉】所在！”

　　轮回之门上投射下了两道灰白的光柱，阳羽和丁冲则是被一股无可抵御的吸力给拉扯进了轮回之门当中。

　　此刻的【半神】却是已经浑身颤抖，汗如雨下，终于坚持不住，一下子跪伏在地。

　　……

　　迷宫二十七层某处。

　　成片的【迷宫守护者】被以【妖狐】为首的五名日本选手用类似土遁忍术的技能给圈在了一起，然后，一个个群体范围伤害的技能在怪群中炸开，尽管越往高层，【迷宫守护者】的血量就越多，但日本队这五人的攻击效率相当高，在连续群杀的叠加轰击之下，平均八九秒钟，就有一个怪挂掉。

　　而【二十七层守护者之王】，则被【丰臣秀吉】一个人挡了下来。

　　眼角的狰狞青筋，银白色的瞳孔，【丰臣秀吉】周身环绕着一圈圈带有旋转力道的能量激流，他不用任何武器，单凭翻飞的双掌，便将巨大的守护者之王打得连连后退，发出一声声不甘的怒吼。

　　身为通灵者的【武田佐佐木】正控制着他的八只式鬼游荡在怪群里卡位和输出，脸上却是显出了郁闷之色，他有点抱怨道：“这个该死的系统，就是不让咱们使用体力药剂，导致咱们的大招都憋着不敢放，否则，咱们现在早已经杀到五十层往上了！”

　　【妖狐】撇了撇嘴，不屑道：“别站着说话不腰疼，咱们能够以如此快捷的速度杀到二十七层，是谁的功劳？还不是队长身为神的能力！如果靠你，靠咱们几个的话，即便是体力无限又怎么样？单单每一层的守护者之王都够我们受的了，而且这BOSS的能力是逐层递增的，十层往上的BOSS，都不是短时间内能够干掉的，如果没有队长的话，估计我们现在还在十五层以下杀BOSS呢！”

　　【武田佐佐木】脸现尴尬之色道：“我只是说说嘛！当然是队长的实力最重要，但如果系统允许咱们使用体力药剂的话，抛开二十四小时一次的绝对疲劳时间段不提，那么队长岂不是拥有接近无限的体力了么？这样一来，什么守护者之王，即便是九十九层的最终BOSS也得被队长的无敌领域给轻松玩死！”

　　正在攻击守护者之王的【丰臣秀吉】面无表情道：“在这个特殊的【魔幻迷宫】里，体力值确实是制约我们的唯一要素了，如果我们不是第一梯队还好说，但是既然攫取了这一块利益，那么就必须全力以赴，不惜体力值，任何事情都是有因有果的，国家队中唯一的两张体力恢复卷轴我已经全部都使用了，所以，才有了我们短时间内冲击到二十七层的成绩，现在，我们要做的，就是尽自己最大的努力，在尽量节约体力值的前提下，更有效率地杀怪。”

　　“队长说得太好了！”【武田佐佐木】忍不住拍马屁道：“不是我小看主服务器中的大众玩家，在CBW结束后，咱们队长要是进入主服务器的话，那么整个日本区，《霸业》第一人便是非队长莫属了！什么【一刀流】、【甲贺忍宗】、【山口组】、【樱花葬】……这所谓的四大行会顶尖高手们，统统都得在队长的神之领域下俯首称臣！”

　　“不。”

　　五名日本队员都是一愣，纷纷不由自主看向了【丰臣秀吉】，因为这个“不”字，正是他说的。【丰臣秀吉】正凭借依次递增的柔性能量带动起来的气流风暴，将守护者之王给掀翻在地，趁着这个空档，他并没有继续进攻，而是背对着众人，头也不回，沉声道：“你所说的这四大行会，每一个，都拥有我无法战胜的存在。”

　　言毕，【丰臣秀吉】一跃而起，呈现倒立姿势，将闪烁着白色光华的双掌，狠狠印在了刚刚爬起来一半的守护者之王头顶上，一截恐怖的伤害值冒了出来，守护者之王被打得震天惨嚎，竟然是双腿一软，进入了重伤状态。

　　而其余的包括【妖狐】和【武田佐佐木】在内的五名日本选手则是面带惊疑之色，他们被【丰臣秀吉】刚刚的话给震住了，难道说，日本区主服务器中，还存在着起码四尊实力不下于队长的神么？

　　正在这时，一股子无法言语的诡异氛围降临全场，【丰臣秀吉】身形猛地一震，双目半怒半惊地转过身来，因为在这一刹那，他竟然产生了一种极为清晰的被人窥视的感觉。

　　“所有人注意戒备！”【丰臣秀吉】大喝一声，倒是把【武田佐佐木】等人吓了一跳。

　　而就在转过身的【丰臣秀吉】面前三丈远处，空间一阵扭曲，伴随着灰白色能量的溢出，两道身影幽然降临！


第404章 摧枯拉朽！（中）

　　能量消散，阳羽和丁冲也已经踏在了迷宫第二十七层的地板上，只不过，情形貌似不太对，因为他们的眼前，站着的是【丰臣秀吉】，背后，则是【妖狐】和【武田佐佐木】等另外五名日本一队选手，也就是说，他们恰好被传送进了日本队的包围圈中。

　　“中国人？”【丰臣秀吉】那银白色的瞳孔微微一缩，心中在急速思量，刚刚自己那种被窥视的感觉，这两个中国人的神秘降临……

　　“是你！怎么能够到达这里？”【妖狐】美眸一闪，瞬间就把阳羽给认了出来，她的脑筋一下子转不过弯来，因为阳羽出现的太过突然，太过不可思议。

　　“【羽芒】！是那个该死的中国队队长【羽芒】！草！竟敢找上门来送死！新仇旧恨一起算！你给我死在这里！”【武田佐佐木】见到阳羽的瞬间便是血液急冲头皮，顿时暴跳如雷地掏出了一个散发着漆黑色泽的黑色圆球，口中念念有词，瞪向阳羽的目光恨不得喷出火来，随着他的吟唱，一个巨大的召唤法阵在他面前缓缓成形。

　　【妖狐】一看【武田佐佐木】急怒攻心的神态，忍不住尖叫道：“武田你疯了么！刚说的节省体力，你马上就要动用那一招！？”

　　“我不管！”【武田佐佐木】已经彻底红了眼：“这小子竟然在开幕式上当众羞辱了我，让我几乎沦为国内舆论的笑柄，如果我不能找回场子，那还不如立即退出国家队！”

　　在【武田佐佐木】的控制之下，巨大的召唤法阵上猛然腾起了一道灰色的能量光柱，一个黑暗的巨大身影在光柱中若隐若现。

　　“杀意！”

　　一直注视着阳羽的【丰臣秀吉】，瞬间感受到了从阳羽身上传来的滔天杀机，银白色瞳孔，立即将阳羽全身上下的重要穴位和最容易出暴击甚至是致命一击的弱点给映射到了他的脑海里，身形猛动，骤然暴起，如同猎豹一般幽然扑向了阳羽，果断而狠辣！

　　镜头仿佛变得极为缓慢，在丁冲还在张大嘴巴吃惊的时候，阳羽早已经向天举起了双手，一道通天的金红色光柱以他的身体为中心，轰然成形，贯通天地！

　　“嘭！”

　　攻杀过来的【丰臣秀吉】仿佛撞到了一面钢铁墙壁上，身形顿时静滞，头顶上还冒出了一个不菲的反震伤害值。

　　“哼！”

　　【丰臣秀吉】那银白的瞳孔中散发出神秘的能量波动，浑身上下“嘭”的一声，燃烧起了白色耀眼的熊熊火焰！

　　这正是他动用了小范围的领域之力！

　　“给我破！”

　　“哧哧哧……”

　　金红色的能量光柱，竟然在【丰臣秀吉】的白色火焰之下，出现了截截的消融！

　　双眸之中冷芒迸射，阳羽那原本黑白分明的眸子，刹那间亮起了金红色的微光，并且这微光就如同加大电压的灯泡，开始急遽闪亮起来！

　　“恩？”

　　【丰臣秀吉】骤然感受到，自己那轰进金红色光柱中的右手，遭遇的阻力越来越大，直到阳羽鼻尖前一尺处，竟硬生生地停止了下来，任凭他如何鼓动那白色火焰，都不能前进一丝一毫！

　　“你果然也修成了领域！”

　　【丰臣秀吉】那银白色的瞳孔，直视着近在咫尺的阳羽的金红色双眸，语气如同万年寒冰。

　　就在这一瞬，阳羽的双眸幽然变得毫无焦距，茫然而空洞。

　　“我为凤凰……”

　　“以！”

　　“我！”

　　“为！”

　　“尊！”

　　这是……领域爆发？！这个家伙！

　　【丰臣秀吉】眸中闪过一抹惊色，浑身的白色火焰骤然间暴涨起一丈多高！

　　“轰！”

　　那一道包裹住阳羽的原本方圆一丈左右的金红色光柱，突然间轰然爆发，向外无限扩散！

　　“啊！这是……”

　　“不好！”

　　“不行了！”

　　刹那间，除了【丰臣秀吉】仍旧站在原地，稳住身形之外，其余的包括【妖狐】和【武田佐佐木】这五名日本选手，甚至【武田佐佐木】刚刚召唤出来的巨型式鬼，全部被轰然击飞，然后在无尽的金红色光芒中，开始发出了痛苦而惊恐的嚎叫！

　　“大家看！【羽芒】又使出了这个神秘的技能！这是【羽芒】第二次使用这个范围超大的技能。我们知道，他在开幕式上曾经用过一次，发表了他那说出的话就是神的旨意的宣言，震惊了世界，但是从当时的情况看，这个神秘的技能，是没有展现出任何杀伤力的……”

　　CBW帅哥主持沙寅那略带一丝疑惑的声音响在千家万户的电视机里和电脑里，无数正在观看这一场战斗的中国民众心中也冒起了相同的疑问。

　　另外一名CBW美女主持周玲立即接口道：

　　“也许是【羽芒】当时故意将这个大招控制在一定威力之内，那么这个神秘的大招到底威力如何？让我们拭目以待！”

　　因为系统是屏蔽了强度在一定范围内的声音的，所以，玩家交流，以及响度比较小的声音，观众们都是无法从媒体上听见的，而在比较刺目的金红色光辉的覆盖之中，观众的视觉也受到了较大的影响，所以，鲜有人能够分辨出除【丰臣秀吉】之外的另外五名日本选手那惊恐若死的脸孔和无法克制的惨嚎。

　　这也就导致了，当那一声声嘹亮的凤啼从媒体中清晰地传出来，五名日本选手的胸部部位急速胀大，轰然爆碎，五只炫目无比的金红色凤凰直冲天际当空嘶鸣的瞬间，所有人都傻了，包括主持人沙寅和周玲都是在解说室里目瞪口呆，仿佛一下子失去了语言能力。

　　“你……也不例外！”

　　这句仿佛是来自地狱的判决，让【丰臣秀吉】原本那坚若磐石的心理素质都出现了一丝松动，刚刚他的五名队员惨死的一幕，确实让他吃惊不已，甚至隐隐产生了一丝害怕的情绪，不过却被他利用教官教授的方法，及时调整情绪，迅速排除了，因为这种针对某个人的害怕的心理一旦产生，那么以后在面对这个人的时候，就无法达到最佳状态来迎敌，这还不算，如果不及时排除这种消极的情绪，还会对技能的领悟产生极大的抑制作用，【丰臣秀吉】作为凌驾于诸多玩家之上的天之骄子，自然绝对不允许此种情况出现。

　　只不过，随着阳羽与【丰臣秀吉】之间的区域内金红色光芒愈加密集和耀目，【丰臣秀吉】的心中逐渐冷了下去。


第405章 摧枯拉朽！（下）

　　“这家伙的领域等级，不在我之下，可惜我的体力值早就不足了，否则，我必然要如他一般启动领域的全面爆发，与这个来自中国的神真正决出高下！”

　　银白色瞳孔中散发着无尽的阴冷，【丰臣秀吉】缓慢却又铿锵有力地吐出了几个字。

　　“第三场的混合战，你，我！”

　　言毕，【丰臣秀吉】身上的白色火焰猛然收缩，全部吸收入身体之中，下一刻，他的身体开始散发出了一阵红一阵白的光雾，很明显是他不允许自己接受五名队员一般的死亡方式，他用自己的神之领域，击碎和束缚阳羽的【尊凤凰】所制定的死亡方式，几秒钟之后，【丰臣秀吉】的身体在一红一白的闪烁光雾中，逐渐解体，化作了点点星芒，最终消失不见。

　　丁冲原本一出现就进入了隐身状态，此刻心情激动，显出身形道：“成功了队长！太棒了！现在我们成了全球所有参赛选手的绝对第一梯队了！”

　　阳羽却是没有回应，茫然空洞的瞳孔直直望向前方，却能清晰地感受到周围所有的怪物，包括那重伤的守护者之王对自己发出的强烈恶意。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”……

　　胸膛爆碎，凤凰扑出，不到一分钟，所有的怪物已经全部化为尸体。

　　消去了【尊凤凰】，阳羽惊喜的发现，自己的经验值，又上涨了大约2％，如果按照每层的怪物实力递增，所给经验也递增的话，那么阳羽绝对相信，不用到九十九层，他的【人阶】九段经验就会达到满额，而且，刚刚他干掉了【丰臣秀吉】等六名日本选手，在二十七层，每干掉一名外国玩家，功勋值会+2700，六名就是16200点功勋，这是个恐怖的数字，如果让阳羽在主服务器中靠击杀敌城玩家来获得的话，因为他目前身为【人阶】九段，因此是整个中国区等级第一人，所以，他所击杀的任何中国玩家都会是比他等级低的存在，按照系统的计算规则，击杀比自己等级高的玩家，会得到30点功勋值，而击杀一个比自己等级低的玩家，阳羽只能得到10点功勋值，所以，这16200点功勋值，需要阳羽杀掉整整1620个玩家！

　　微微舔了舔嘴唇，阳羽感到自己下定的多杀人，多杀怪的决心是正确的，等自己用最快的速度清理掉路上的怪物，第一个赶到九十九层之后，他一定先克制自己不要找最终的NPC【九十九层迷宫传送者】将自己传送出【魔幻迷宫】副本，而是要立即返回，击杀外国选手！这样以来，他积攒的功勋值，足够他在成为【地阶】传奇高手之后，立即再升上几个段位去！

　　“选择队伍模式，传送！”

　　系统：抱歉，你们来到了迷宫第十九层。

　　丁冲眼睛微微一眯，瞬间脱口而出道：“十九层的准确NPC坐标是（77641，23490）！”

　　阳羽点点头，二人飞驰而去。

　　就这样，在中国观众那堪比疯狂的兴奋和目瞪口呆当中，阳羽和丁冲经过层层波折，传送失败和传送成功，花费五个小时零十七分钟，整整三个体力恢复道具，最终杀上了迷宫第七十三层！

　　却是在清光了七十三层一处【迷宫传送者】周围的所有怪物之后，停住了。

　　“队长，满了么？”丁冲一脸热切地问道。

　　阳羽缓缓点了点头，浑身上下竟然出现了短暂的僵硬。

　　前世，自己从未达到过如此成就，无论是系统设定中的何种带有或不带有奖励的第一，还是《霸业》中的各项赛事，自己都从未取得过第一名，但是如今，自己即将成为《霸业》中国区第一个踏入【地阶】传奇高手的巅峰强者！

　　呼吸略微急促了起来，阳羽尽量控制自己先不要考虑第一个踏入【地阶】传奇后的巨大利益，而是用尽量沉稳的语调，背对着丁冲道：

　　“继续把这一层的坐标发给【半神】和【龙山小米】他们，我会很快回来！”

　　“放心吧队长！”

　　阳羽深吸了一口气，调出了任务界面中因为【人阶】九段经验满额，而自动出现的【地阶】传奇秘境任务。

　　系统：【人阶】射手【羽芒】，经过了无穷的磨难和不懈的努力，你已经攀登上了【人阶】境界的最巅峰，但是，修炼的道路却是远远未到尽头，一个神秘而强大的更高境界在等着你的突破，成功的路，只有两条，你可选择其一：

　　一，去【朱雀城】城主府密室找到【护城大将】，他会给你接下来的线索。

　　二，申请挑战来自大地深处的恶魔——【地之反抗者】！

　　注：你有三十天的时间来完成你所选择的任务，如若三十天后还未完成其一的话，那么在接下来的三个月内，将失去再次接受【地阶】秘境任务的资格。

　　阳羽毫不犹豫地选择了第二项！

　　前世的他，跟几乎所有的到达【人阶】九段满经验的中国玩家一样，选择的是第一项，所以他很清楚第一项的一系列【地阶】任务是什么样子的，大体跟【人阶】秘境任务十分相像，亦是要经过找人，给钱，杀怪，【九方命格】等等的任务步骤。

　　而且他还知道，一旦觉醒为神，那么便无需选择这两个任务来晋升【地阶】，他们有着特殊的晋升方式，当然，系统也不会将成为神的玩家给计算在冲刺【地阶】前十名的全国公告和奖励名单当中。

　　是的，前十名冲刺【地阶】传奇高手成功的玩家，都会得到系统的中国区公告扬名和丰厚奖励，而以后冲刺【天阶】神话境成功的高手，则会有一百个得到如此特殊奖励的玩家，当初第一个成就【人阶】高手的玩家，则是单独一人全国公告扬名，并且得到了仅有他自己知晓的系统奖励。

　　而第一个成就【人阶】的玩家正是【晓之零】！


第406章 【地之反抗者】！

　　重生后的阳羽做过推断，【晓之零】很可能是在成为【人阶】以后，以及未到【地阶】之间的某一天，觉醒成为了神，否则，他不可能没有出现在前世的【地阶】前十名系统公告和【天阶】前一百名系统公告的名单当中。

　　阳羽记得很清楚，这个名单已经被系统给放在了玩家的特殊界面当中，每个人都可以随时查看最新的消息，结果，直到第十名【地阶】高手和第一百名【天阶】高手出现，也没有见到【晓之零】的身影，而【晓之零】每次出现，都会带给中国区玩家以无穷的震撼，普通玩家绝对达不到那个程度，而且，在一次【晓之零】参与的战斗中，有位探测类技能极为高等的玩家将自己探查到的【晓之零】的唯一一点信息给发布到了网上，顿时引起了一片哗然，因为当时的中国区，等级榜上最高的玩家才【人阶】五段，而当时那张【晓之零】的情报照上，可是清清楚楚地显出了【晓之零】的当前等级：【地阶】二段！当然，很多网友都跟帖留言说这张照片纯粹是PS来的，当时的阳羽对此也是一笑置之，那是因为当时的他不知道神的存在，更不清楚神的能力！

　　故此，阳羽才推断除【晓之零】的成神时间，以及觉醒成为神的玩家，不参与系统名次计算的结论。

　　“不知道现在，有几个神已经晋升【地阶】了呢？！哼！还真是期待啊！不过，我也即将踏入这个行列了！我，可不是神！”

　　系统：【人阶】射手【羽芒】，你即将被传送进入特殊战斗空间【大地之罪恶祭坛】，你在该空间内死亡，则会被自动传送出来，你在该空间内花费的所有时间，都不被计入游戏世界正常时间，但你必须在正常游戏时间的30天内，击败【地之反抗者】，否则，任务失败，得到三个月不能再次接受晋升【地阶】传奇境任务，以及永远禁止接受申请挑战【地之反抗者】任务的失败惩罚。

　　系统：该任务特别计分，只要玩家能够在30天内单独击败【地之反抗者】，无论使用何种手段，无论花费多长时间，甚至无论自己是否与其同归于尽，只要【地之反抗者】死亡，则玩家在【地阶】传奇秘境任务中的最终得分，至少为60分！

　　系统：【地阶】传奇秘境任务正式启动！传送倒计时：10——9——8……

　　情绪在极度的冷静与激动中碰撞摩擦，阳羽在系统倒计时为0的瞬间，被一道土黄色的能量给吸入了大地当中。

　　“怎么回事？阳羽不见了？！”帅哥主持沙寅在解说室里急声吼叫了起来。

　　美女主持周玲则是冷静道：“大家看到，刚刚发生了一件不可思议的事情，【羽芒】在清理完毕第七十三层的怪物之后，没有选择试验该【迷宫传送者】的真假，而是在沉默了一会儿后，被一种土黄色的能量给吸入了地下。”

　　“不！我仿佛看见，【羽芒】刚才对丁冲说了几句话，而看丁冲的脸色，竟然是隐约的激动之色，很可能是【羽芒】在【魔幻迷宫】中发现了某种特殊的东西！这种东西将会给他带来不小的好处……”沙寅又大吼了起来。

　　……

　　这是一个一眼望不到边际的巨大擂台，四周包括天空都是一片灰蒙蒙的颜色，即便阳羽启动宗师阶【天空之眼】也无法看得清楚，整个空间的唯一光源，就是这个古老而斑驳的巨型擂台，散发出淡淡的土黄色微光。

　　阳羽站在擂台的中心位置，脚底下是一个金色的弓箭型图案，往上发光形成一道光柱将阳羽包裹在内，代表着他的职业是射手。

　　而在离他十丈远的对面，同样闪亮着一道光柱，只不过，这到光柱的颜色是橙黄色，比土黄色发光的擂台更要闪耀得多，在这光柱之中的，则是一个身高丈二，浑身土黄色铠甲，仅仅露出一双杀意狂暴的橙黄色的眼球的【地之反抗者】！

　　阳羽对这个人形怪物不可谓不了解，前世有多少英雄豪杰都死在了这个家伙的手里，他们抱着的，大多数都是这一个心愿，那就是省事，为了让自己不用做那些冗长繁重而又困难无比，拿分缓慢的【地阶】传奇境第一项连续任务，特地一咬牙选择了这第二项挑战性任务，无论包里装着多少高品质的药剂，无论穿着多么牛B的装备，无论掌握了多么强悍的技能，只要在三十天内能够进入这个特殊空间单独干掉【地之反抗者】，那就算你赢！并且得分至少也上了60分的档次！

　　要知道，这可不是【人阶】秘境的晋升任务，《霸业》系统为了让初入《霸业》的新人玩家尽量少的感受晋升【人阶】的艰难，避免产生一些消极的想法，所以将【人阶】秘境任务的门槛设定的比较低，虽然及格分数线是40分划界，但是只要玩家操作不是很垃圾，装备不是很垃圾，也就是说，一切都是大众化的水准，那么要达到40分的程度，并不难。

　　当然，由玩家挖掘并量化出来的由41分至100分的12个分数层次，所获得的奖励档次完全不同，只有真正的游戏高手，才能得到系统赠与的高档次任务奖励，如果是技能一般，装备一般，操作一般，没什么出彩之处的大众玩家，那么系统通常也会让其通关分数在40分以上，算作是通关成功。

　　但是，这个规则到了【地阶】秘境任务的时候，完全不适应！

　　【地阶】秘境任务的玩家得分，从0分到60分，都有可能。

　　所谓的0分，那就是阳羽的前世，那些最初在【地之反抗者】身上前赴后继的送死，并且30天的执行任务时间内从未击杀过【地之反抗者】一次，那么就算作此人的晋升【地阶】秘境任务完全失败，得分为0。而选择了第一条跟晋升【人阶】差不多的任务步骤的玩家，则通常都不会得0分。


第407章 阳羽的自信

　　当然，想得60分以上，那也是如同徒步登天，简直不可能，因为在阳羽的记忆里，前世所有选择击杀【地之反抗者】的玩家，统统失败，然后大家都形成了一个共识，这第二条路，不是正常人能够走得通的。而选择第一条路的玩家们，则是没有一个人得分在60分以上！最高得分应该是突然冒出来的新势力玩家的代表人物【浩宇大少】，他的得分是59分，从未被超越！

　　若不是《霸业》的官网任务详解上清清楚楚地标明【地阶】任务的得分上限是100分的话，弄不好所有玩家都会认为最高分数上限只有60分，而系统搞出来的第二条路，这所谓的挑战【地之反抗者】仅仅是一个噱头罢了。

　　为了击杀这个家伙，前世很多高手都是无所不用其极，反正系统又不禁止，所以他们带足了各类高档药剂，各种控制和杀伤的技能卷轴，甚至是不惜到处筹借装备，若是一个财大气粗的帮派的话，则是全帮花钱大肆收购，拿出N套属性完全不同，各有侧重的最高档次的装备，给这个企图通关之人穿上，让他通一次关就换一身，没钱没势的小家族，也会聚集起家里最好的装备，总之，玩家们绝对是群策群力，拿出最高的水平来对抗这个【地之反抗者】，但是所有结局无一例外，全部都是失败！

　　因为这个【地之反抗者】与这个【大地之罪恶祭坛】有着千丝万缕的联系，【地之反抗者】的绝对优势有以下几点：

　　1，只要【地之反抗者】脚踩在这个【大地之罪恶祭坛】之上，那么它的体力值便会无穷无尽！

　　2，一旦【地之反抗者】的生命值降低到了10％以下，那么脚下的大地会立即赐给它更加旺盛的生命力，不但血量瞬间回满，而且还要比未回复之前，增加了10％的生命值上限！

　　3，【地之反抗者】秉承着大地的混乱意志而生，与之对敌的玩家释放的每一个技能，进行的每一个普通攻击，甚至是玩家仅仅是普通的走路和跑动，都会按照能量守恒定律，最终被这个【大地之罪恶祭坛】完全吸收，然后，转化为纯粹的力量和速度，加成在【地之反抗者】身上！也就是说，随着时间的推移，这个家伙会越来越强大，杀伤力越来越恐怖，速度越来越快！

　　4，拥有大地之铠的守护，【地之反抗者】永久免疫暴击伤害！也即是说，【地之反抗者】身上，不允许出现爆击，所有本该出现的暴击伤害，统统转化为普通伤害。

　　拥有了这四大神技在手的【地之反抗者】，普通玩家想要对抗简直是痴心妄想，当然，这是在无数人前赴后继面对【地之反抗者】之后才得出来的最终结论。这是个完全不可战胜的怪物！

　　不过这些，对阳羽来说，貌似不是问题！

　　这一世达到如今这个程度的阳羽，跟前世自己的经验一对照，互相印证，然后加以推测，他可以确定在众人心目中拥有不死之身的【地之反抗者】其实是暗含着两大弱势！

　　1，【地之反抗者】没有任何攻击技能，所有的攻击，都是用自己的拳头进行的普通攻击，而且初始攻击力仅仅只能算是中等水准。

　　因为在阳羽前世曾有人试验过，作为肉盾刀客，身穿高级防御装备，进到【大地之罪恶祭坛】里，在挑战开始后，该玩家不说话，不移动，甚至连动作都没有一个，更遑论使用技能了，为的就是让这个该死的【大地之罪恶祭坛】吸收不到一点能量，这样的话，【地之反抗者】就不可能得到强化，事实果真也是如此，在该玩家的强大物理防御力和极高的生命值支撑下，【地之反抗者】足足站在该玩家面前轰击了一个多小时才将之击杀。这是没办法的事情，尽管该刀客玩家的物理防御力已经骇人听闻，让【地之反抗者】完全不破防，但是【地之反抗者】每一次攻击，都会带有100点混乱属性伤害，这可是【地阶】传奇境才能拥有的属性伤害。

　　这就很显然了，能进到【大地之罪恶祭坛】的玩家，都是【人阶】九段满经验，想来做任务晋升【地阶】，哪里可能拥有【地阶】传奇高手才会获得的能量抗性系统？而玩家不到【地阶】也就同样无法装备上【地阶】装备才拥有的“XX抗性+X”这条属性，因此，凭借自身的属性和装备，玩家根本无法免疫那100点的混乱属性伤害。

　　这样一来，结果也就很明显了，除去那个进来试验的肉盾刀客之外，又有不少物理防御超高的玩家前来挑战，但无一例外都是失败，不过，也正是因为他们的失败经验，才最终被众人总结出了【地之反抗者】的四大绝对优势。

　　2，【地之反抗者】的双脚一旦脱离【大地之罪恶祭坛】，那么它所拥有的从大地上吸收能量瞬间回复血量并提高生命值上限的能力，便会失去！

　　这一条规律，便是阳羽有把握短时间内干掉【地之反抗者】的凭靠！

　　因为他曾经在前世晋升【地阶】之前，大量了解过【地之反抗者】的信息，当时他也曾抱有过要成为整个中国区第一个干掉【地之反抗者】的牛B人物，一夜之间迅速扬名，所以他浏览过很多攻略和视频，包括很多冷门生僻，几乎没人点击的帖子和视频等，最终，让他看出了一点东西。

　　那是一个装备上档次，操作也不错的风系方士，尤其擅长一个比较稀有的基础技能【浮空术】，他的【浮空术】已经被他练到了宗师阶，成为了【浮空旋风】，足足可以让普通目标在空中八秒钟不能动弹，不能使用技能，成为活靶子。而阳羽从视频中观察到，这个玩家凭借着高档装备和犀利的操作，最终将【地之反抗者】的血量磨到了10％稍高一点，然后果断发动了【浮空旋风】，【地之反抗者】被成功浮空，这名玩家趁机用技能猛砸，这导致【地之反抗者】的生命值终于掉到了10％以下！


第408章 妖孽级唯一【地之反抗者】！

　　但是这个景象仅仅维持了一刹那，该玩家还未从狂喜中清醒过来，那【地之反抗者】又重新站在了地面之上。

　　剩下的就不用说了，血量瞬间回满，并且比之前更高出了10％的生命值上限。后来这个风系方士不死心，又连续试验了多次，结果让他郁闷若死，因为他那原本引以为傲，足足可以滞空目标八秒钟的【浮空旋风】，仅仅能让【地之反抗者】在空中停留一秒钟左右的时间。

　　后来这名玩家在视频后的解释中表达了自己的一个猜测，那就是，自己的浮空技能的系统优先度不够，而【地之反抗者】又是极为特殊的怪物，普通的控制技能用在它的身上肯定会被大大削弱，但是，传说中那系统优先级超高的上三进化道的控制技能，甚至是圣阶和神阶的基础控制技能，或许就能够成功！当然，前提就是，要让【地之反抗者】双脚离地，达到足够长的时间，让玩家能够在该时间段内爆发出强大的攻击力，将【地之反抗者】击杀在空中！

　　前世这个视频太过冷门，要不是阳羽打定主意要多看一些关于【地之反抗者】的战斗视频的话，根本无法从《霸业》论坛浩瀚的视频库中找到这么个奇葩。当然，这个视频看得人再少，也肯定不止阳羽一个，不过看后边的跟帖留言就知道了，所有人都只能表示摇头叹息，你让他们上哪里去找稀有并且优先级又极高的浮空类技能？而且有没有用还是两说，再说了，要想击败【地之反抗者】还有一个大前提，那就是自身的装备和技能以及操作都必须是高手一流，这样才能在自己不被干掉之前，将【地之反抗者】的血量磨到10％左右，总之，这一切都太难了，难到几乎想想都望而却步的地步。

　　但是偏偏，这一切的击杀【地之反抗者】的要素，阳羽都具备了！

　　拥有七年重生经验以及今世游戏经验的阳羽，《霸业》中有几个人能有他博学？有几个人的操作意识能够和他比肩？有几个人的装备能有他身上的好？有几个人的技能能有他的强大？

　　最关键的是：【凤凰本能】+【圣·浮空矢】+【圣·千击箭】！

　　他相信【地之反抗者】对浮空类控制技能的免疫力再强大，也免疫不是已达到圣阶的【圣·浮空矢】！

　　让【地之反抗者】在半空中被干成马蜂窝！

　　系统：“3——2——1——挑战开始！”

　　阳羽的眸子里，已经爆出了疯狂而炙热的火焰！就仿佛一条潜伏已久的饿狼，面对着期待已久的猎物，在临暴起的瞬间，所散发出的骇人凶光！

　　【地之反抗者】在系统倒计时为0的瞬间，一双橙黄色的瞳孔立即发出了幽幽亮光，聚焦在阳羽身上，并且开始大步奔跑起来。

　　它的防御依仗就是自己不死的身体，它的攻击依仗就是自己那愈来愈强的硕大拳头！

　　怪物名称：【地之反抗者】。（唯一）

　　（解释：此【地之反抗者】是所有【地之反抗者】中最为强大的存在！属于隐藏唯一BOSS级怪物，出现条件极为苛刻，必须满足以下四点：1，玩家第一个达到【人阶】九段满经验；2，玩家第一个选择晋升【地阶】传奇境第二项任务，即申请挑战【地之反抗者】；3，玩家必须得到其所属主城的上三进化道传承4，玩家身上至少掌握三个圣阶基础技能。注：若玩家将此【地之反抗者】击杀，则玩家晋升【地阶】传奇秘境任务的最终得分固定为满分100分，获得唯一性特殊奖励。）

　　特殊人形怪。

　　生命值：100000000。

　　法力值：0。

　　物理攻击力：+∞，且全部为混乱属性伤害。

　　法术攻击力：0。

　　（注：该【地之反抗者】不懂任何一个攻击和防御类的技能。）

　　物理防御力：+∞。

　　法术防御力：+∞。

　　（注：该【地之反抗者】对所有异常状态的免疫力为0）

　　特殊天赋1：体力值无限。

　　特殊天赋2：免疫暴击伤害。

　　特殊天赋3：在该【地之反抗者】没有遭受任何减速类控制技能的条件下，其移动速度在任何时刻都保持跟玩家普通状态下徒步移动最大速度一致。

　　特殊天赋4：一旦该【地之反抗者】生命值跌到了10％以下，则会享受到【大地之罪恶祭坛】的特殊保护，自动远离玩家。

　　（注：该天赋拥有固定冷却时间10秒。）

　　特殊天赋5：一旦该【地之反抗者】在3秒钟之内没有遭受任何攻击，则其会享受到【大地之罪恶祭坛】的特殊保护，生命值会瞬间补满。

　　（注：该天赋无冷却时间。）

　　“这是……”

　　【天空之眼】反馈回来的信息让阳羽大吃一惊，本能地感觉到出大状况了！但他没时间思考了，因为【地之反抗者】已经冲了过来。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　长长的红色火线轰击在【地之反抗者】身上，爆出了金红色的凤凰直冲天际！

　　“—21400！”

　　瞳孔微微一缩，阳羽知道，很明显这是眼前这个特殊唯一的【地之反抗者】那物理防御力+∞的作用，这让他的【凤舞】只能打出那无视防御力的21400点固定伤害。

　　这个时候，【地之反抗者】已经冲到了阳羽跟前，橙黄色瞳孔微微闪亮，土黄色的大拳头对着阳羽当头砸下。

　　心头冷笑，阳羽正准备不闪不避，硬抗【地之反抗者】的攻击，看看如今拥有四件彩色装备，和其余全部紫色装备的自己，是不是让这个【地之反抗者】不破防，但是瞬息之间，阳羽脑海里猛然跳出了刚刚通过【天空之眼】显示出来的一条信息。

　　物理攻击力：+∞！

　　【圣·幻影迷踪】！

　　阳羽身上猛然爆出一个金色的“圣”字，身形立刻变得模糊不定起来，与此同死，【地之反抗者】的一拳也几乎如同打进了空气里，相当于未命中。

　　“我靠啊！”

　　阳羽背后生出了一片细密的冷汗，瞬间竟然有种从鬼门关上转了一圈的感觉。


第409章 万法皆无用

　　这个时候，他半点不做停留，趁着【圣·幻影迷踪】的20秒双倍速度时间，一边远离【地之反抗者】，一边细细查看【地之反抗者】的信息，这一看，阳羽立即如同掉进了冰窖，几乎直接失去了全身的力气，有一种想干脆躺在地上自生自灭的绝望冲动。

　　“草你吗啊！万年不要脸的系统！有你这么玩人的么！？你他妈的给老子造了一个上帝出来啊！”

　　阳羽在绝望中出离愤怒了，他简直可以想象得到自己将会面临何种根本无解的局面。

　　这个唯一性【地之反抗者】的三大“+∞”简直是闻所未闻，物理攻击力+∞意味着目前的阳羽除了刚刚启动的【圣·幻影迷踪】的20秒100％完全闪避时间和【散凰】的三秒钟绝对防御时间，以及【凤凰本能】的60秒持续时间外，其余时刻的阳羽，根本不敢用身体去触碰【地之反抗者】那沙包大的拳头，轻轻一碰就是个秒杀的结果。

　　至于物理防御力+∞和法术防御力+∞就不用多说了，除非忽视防御类的伤害和属性类伤害，否则根本不破防，而忽视防御类技能的稀少就不用多说了，而破防程度比较高的攻击类技能则更为凤毛麟角，依照【地之反抗者】这高达一亿的恐怖血量，那得多有效率的破防攻击才能在玩家自身体力值和法力值耗尽之前将其击毙？

　　至于属性类伤害则可以排除了，因为前来挑战【地之反抗者】的玩家都是为了晋升【地阶】传奇秘境的，当然不具备【地阶】传奇秘境才能掌握的属性伤害能力。

　　其实对于阳羽来说，三个正无穷他不怕，因为【地之反抗者】的速度永远维持在他正常状态下的徒步最高速度，他有【天煞狂狼】可以解决自己被攻击到的问题，一箭一箭的忽视全部防御的【凤舞】将之虐死也不是难事，储物空间里满满的【法力之源】和【潜能之源】可不是摆设；高达一亿的血量他不怕，理由同上；甚至是前三个特殊天赋对他来说也没有什么了不起，最关键的是，最后两个特殊天赋。

　　特殊天赋4：一旦该【地之反抗者】生命值跌到了10％以下，则会享受到【大地之罪恶祭坛】的特殊保护，自动远离玩家。

　　（注：该天赋拥有固定冷却时间10秒。）

　　特殊天赋5：一旦该【地之反抗者】在3秒钟之内没有遭受任何攻击，则其会享受到【大地之罪恶祭坛】的特殊保护，生命值会瞬间补满。

　　（注：该天赋无冷却时间。）

　　这两个天赋单单拿出一个来，阳羽还是不怕，但是两大天赋一结合，完蛋了！

　　彻底造就出了一个不死的天地同寿式怪物。

　　一旦【地之反抗者】生命值掉到10％以下马上就会远离阳羽，其远离的距离虽然没说多远，但阳羽用脚趾头想想都知道距离肯定不近，最起码不是几秒钟就能赶过去的路径，而【地之反抗者】三秒钟没有遭受攻击血量便会补满。

　　这个意思就很明显了，只要阳羽花费大量时间好不容易将【地之反抗者】给削去了90％，高达九千万的血量之后，【地之反抗者】就会立即远离阳羽，然后在三秒钟之内阳羽没有攻击到他，则血量又会重新归为一亿，一切从头开始。

　　这是个永远没有结果的游戏。

　　不过，阳羽从来就不是个甘于失败的人！

　　就像他经常跟家族成员灌输的一种精神一样：男人，可以被粉碎，但绝对不能被打败！

　　趁着【圣·幻影迷踪】的最后几秒，阳羽召唤出了【天煞狂狼】，然后开始对着【地之反抗者】释放【凤舞】。

　　“—21400！”

　　“—21400！”

　　“—21400！”

　　……

　　从【地之反抗者】头顶冒出来的伤害数值稳定不变，永远都是三级【凤舞】的固定技能伤害。

　　随着时间的推移，阳羽也发现了【地之反抗者】身上的几个隐藏属性。

　　比如，【地之反抗者】不会自主恢复生命值，无论是阳羽使用【圣·浮空矢】将之悬浮在空中，还是双脚踩在大地之上，【地之反抗者】的生命值一直都是随着阳羽的一箭一箭的【凤舞】而一截一截的往下掉。

　　比如，【地之反抗者】会永远追着你打，好在阳羽骑在【天煞狂狼】身上，【地之反抗者】永远也无法追上。

　　比如，前世阳羽搜集到的有关“普通”型号的【地之反抗者】的资料，有些已经无法用在眼前这个唯一型【地之反抗者】身上了，它的攻击不会逐渐递增，当然，已经完全没必要了，因为人家的攻击本来就已经是攻击力的极限了，正无穷，还是特殊属性的混乱攻击。

　　好在因为第三条特殊天赋的关系，它的速度也没有任何增长，否则，这场战斗已经不用进行下去了，阳羽肯定不能在23秒之内削掉【地之反抗者】一亿的血量，而过去了【圣·幻影迷踪】和【散凰】之后，阳羽便成了【地之反抗者】的靶子了，【圣·幻影迷踪】和【散凰】所蕴含的能量有多大，这恐怕只有系统能够换算得出来，如果全部通过这诡异的【大地之罪恶祭坛】转移到【地之反抗者】的身上，那估计人家的速度会在极短时间内超过骑在【天煞狂狼】上的阳羽，往后，就没有往后了。

　　在阳羽不知灌下多少口【法力之源】，甚至补充了三次【体力之源】之后，终于迎来了最为关键的时刻！

　　【地之反抗者】的生命值，已经变为了10000098！

　　几乎是绝对的10％生命值的临界点！

　　“我看看你怎么远离我！”

　　阳羽猛地一咬牙，直接发动了【圣·浮空矢】！

　　这个唯一型特殊的【地之反抗者】果然不愧是对任何负面状态的抗性为0的奇怪家伙，而且精神属性与阳羽相差极大，因此，直接被系统给判定了个浮空十二秒！

　　大大超过了【圣·千击箭】的五秒持续时间。

　　【凤凰本能】！

　　【圣·千击箭】！

　　连珠的流星尾芒一般的火线，串成了一条凝固在空中的金红色匹练，五秒钟之内，爆发出了整整八十道【凤舞】！

　　但是很遗憾，就在金红色火线击中半空中的【地之反抗者】的瞬间，这个土黄色的家伙就幽灵一般消失不见了！


第410章 阳羽的愤怒！

　　准确的说，应该是每秒钟十六道的【圣·千击箭】中的第一道箭矢在十六分之一秒的瞬间击中【地之反抗者】，致使其生命值下降到一千万以下的瞬间，这个家伙就立即被从它脚下正对的地面之上骤然用出来的一股子奇异能量给拉扯进了地下。

　　“果然是这样！真该死！”

　　阳羽几乎怒吼了一声，猛然转身，【地之反抗者】已经出现在了他的侧面百丈开外！

　　一百丈的距离！三秒钟的时间！

　　1丈就是3.33米，一百丈就是333米！几乎相当于声音在空气中一秒钟所行进的距离！

　　如果阳羽要想在三秒钟之内赶过去的话，那么【天煞狂狼】的速度得达到音速的三分之一，相当于111米/秒！

　　那就不是【天煞狂狼】这种动物能够达到的了，得去找找F1方程式赛车，在摩擦力最大最平稳的路面上，所行驶出来的巅峰速度了。

　　这个恐怖的速度，只比天上的飞机稍微慢点，更何况【天煞狂狼】还需要启动时间，速度都是由慢至快的，三秒钟，估计连爆发出最快速度都达不到，就不用说别的了。

　　“草！”

　　恨恨地骂了一句，阳羽眼睁睁地看着百丈开外的【地之反抗者】过了三秒钟之后，原本逐渐黯淡下来的一双橙红色的眸子突然大亮，又恢复了之前的光彩，而它的生命值则是重新恢复到了满血的一亿！

　　一阵无法言语的气馁和绝望充斥在阳羽的脑海中，但是瞬间却被他强行屏蔽，眼神重新坚毅和疯狂起来。

　　“我就不信你这个家伙无可战胜！”

　　十分钟……

　　一个小时……

　　十个小时……

　　【凤舞】……

　　【散凰】……

　　【凤凰本能】……

　　【凤舞霸王箭】……

　　整整十个小时过去了，阳羽储物空间中那在国字号地图中打出来的满满的【法力之源】和【潜能之源】，已经消耗了一半还多，但是，眼前的唯一型【地之反抗者】，再一次在其生命值下降到一千万以下的瞬间，无视身上的控制技能，远离阳羽，并且三秒钟之后，满状态站在了阳羽的面前，诠释着它作为系统制造出来的不死之身怪物的真谛。

　　双眸之中散发出绝对的冷静和疯狂，似乎糅合成了一股子刺目的火焰在狂暴燃烧！

　　“在给你试试老子最后的手段！”

　　阳羽几乎仰天怒吼了起来！

　　【尊凤凰】！

　　横亘天地的巨大金红色光柱以阳羽为中心极速扩散，很快就将远处正开始奔跑的【地之反抗者】给笼罩了进去。

　　但就在阳羽用意念控制着凤凰的种子在【地之反抗者】身体之中出现并生长的一瞬间，忽然间感到头疼欲裂，耳边立即传来了系统的警告。

　　系统：警告，你正试图在特殊规则的【大地之罪恶祭坛】中动用领域类技能，因为【尊凤凰】的破坏规则的力量与【大地之罪恶祭坛】的本源规则极度冲突，将会产生不可预测的后果，建议你立即中断【尊凤凰】的维持！

　　系统：警告，你正试图在特殊规则的【大地之罪恶祭坛】中动用领域类技能，因为【尊凤凰】的破坏规则的力量与【大地之罪恶祭坛】的本源规则极度冲突，将会产生不可预测的后果，建议你立即中断【尊凤凰】的维持！

　　……

　　阳羽从来没有见到过这样一个现象，那就是系统的警告文字，在系统界面中用疯狂闪烁的血红色字体显示，并且一条接一条，急速刷新着！

　　“你MB的该死的系统！造出这么个杀不死的上帝式怪物让小爷苦苦战斗了十个小时！现在看到小爷有了干掉【地之反抗者】的能力后就开始害怕了！？以为搞出这么个SB警告就能让小爷退缩！？我去你吗的！小爷可不是吓大的！”

　　阳羽早就因为自己一次次费了九牛二虎之力将【地之反抗者】给击杀至只剩一千多万生命值，然后却被这个该死的【大地之罪恶祭坛】给瞬间转移，而后生命值全满，而憋着一股子烧得极为旺盛的邪火了。

　　而且这股子邪火在这个独特的空间中，在阳羽的胸腔中还整整燃烧了十个小时！这个时候的阳羽已经可以用杀红了眼来形容了，若不是他的性格当中的那种不服输的念头一直在支撑着他的话，估计他早就很干脆的放弃任务传送出空间走人了，无论是谁面对着这样一个无解的【地之反抗者】，都会怒骂，这根本就是系统在玩人，满足四大苛刻的条件，换来的却是挑战这么一个上帝怪！

　　这一刻的阳羽，忍不住疯狂地大笑起来，他感受到这冥冥之中的系统规则似乎是对着他害怕了，或者对着他正在维持的【尊凤凰】而畏缩了，所以才不断跳出来鲜红的刷屏的警告字眼来试图让自己停止攻击！

　　滚回程序员的源代码里睡觉去吧！这个该死的系统规则！小爷现在就废了你！

　　“啾啾啾……”

　　那仿若幼雏对着这个世界发出了好奇的惊叹的细细鸟鸣声，在这个浑身土黄色的不死之身的【地之反抗者】胸膛当中，清晰地响了起来！

　　“吼……”

　　这是阳羽第一次听见【地之反抗者】发出的犹如雄狮咆哮一般的浑厚声音，之前他一直以为【地之反抗者】是个哑巴，就知道沉默地发动永不停歇的攻击。

　　但是阳羽心中却是非常兴奋，因为这个声音是眼前这个唯一型【地之反抗者】的痛苦的声音，此刻的【地之反抗者】竟然如同玩家一样，在阳羽的【尊凤凰】之下，半跪了下来，并且用手捂住了自己的胸膛，那土严严实实地头盔包裹之中露出来的一双橙红色的眸子，则变得忽明忽暗，显示出了【地之反抗者】正承受极大的痛苦，身体状态极不稳定。


第411章 【神·漫天箭雨阵】！（上）

　　“哈哈！你这让人恶心的玩意！给老子去死吧！”

　　“爆爆爆！”

　　阳羽的精神处于一种极度亢奋地状态当中，面对着那半跪在地上的【地之反抗者】，几乎口不择言地大吼了起来！

　　“啾啾啾啾……”

　　鸟鸣声愈加清晰嘹亮，就仿佛那原本的幼雏在短短几秒钟之内，已经飞速长大！

　　“那最动人的凤凰啼鸣啊！响起吧！”

　　金红色的光芒笼罩中，阳羽双臂平伸，脸上极为罕见地露出了狂热之色。

　　“啾啾……啁……”

　　满脸狂热之色的阳羽突然间神色一僵，立即显出了不可置信之色，因为那愈加嘹亮的鸟鸣，几乎要最终蜕变为凤凰嘶鸣的叫声，在某一刻突然消失了！卡壳了！

　　“吼吼吼……”

　　半跪在地上的【地之反抗者】，缓缓直立起了身躯，那一双闪烁不定的橙红色眸子，竟然爆发出了绝强刺目的光芒。

　　“轰隆！”

　　地动山摇！

　　【地之反抗者】脚下的【大地之罪恶祭坛】猛然破裂，一道巨大的土黄色光柱破土而出，直冲天际！

　　与此同时，阳羽耳边传来了一个让他大脑一片空白的冷漠提示音。

　　系统：因为你无视系统警告，一力维持领域类自创技能【尊凤凰】到现在，最终使得【大地之罪恶祭坛】所代表的特殊规则发生进化，你的【尊凤凰】技能，将被剥夺！

　　反应出这句提示音的意思来的阳羽，第一次感受到了自己内心深处那惊骇若死的恐惧情绪！

　　【尊凤凰】，将会被系统剥夺？

　　这……这怎么可能！？

　　但眼前的一切让阳羽的思维都凝固成冰，如同木头桩子一般矗立在原地，一动不动，只有一双瞳孔之中流露出的那无法掩饰的震惊和深深的恐惧。

　　【尊凤凰】！

　　这是阳羽目前最为仰仗的技能，没有之一！

　　他凭什么能够得到【鬼娃】和【半神】这两个真正觉醒成为神的绝对天才游戏玩家的认同和友谊？

　　靠的就是【尊凤凰】！

　　他凭什么能够在人才济济的国家队一跃而出，挤走【银河】，成就队长？

　　靠的就是【尊凤凰】！

　　他凭什么敢在全世界CBW高手面前，喊出他所说的话就是神的旨意的口号？

　　靠的就是【尊凤凰】！

　　甚至于就在今日的这个【魔幻迷宫】里，他凭什么有胆量通过【半神】拼力启动的【轮回之门】，从而直面拥有真正神【丰臣秀吉】的日本队高手？

　　靠的还是【尊凤凰】！

　　可以毫不夸张的说，从阳羽领悟【尊凤凰】的那一刻开始，才真正拥有了敢于和神叫板的勇气。

　　是【尊凤凰】给了阳羽凌驾于普通玩家之上的绝对实力，和面对所有人都无所畏惧的自信源泉。

　　如果没有了【尊凤凰】……

　　如果没有了【尊凤凰】……

　　阳羽忽然间感受到自己仿佛被打入了十八层地狱，周围尽是阴风呼号，厉鬼缠身，他的未来一片黑暗，所有的道路都是无尽的冰冷孤寂。

　　此刻的【大地之罪恶祭坛】之上，以阳羽为中心散发出去的金红色光芒几乎已经被祭坛上以【地之反抗者】脚下的大地散发出来的土黄色光芒给吞噬殆尽，就连最中心的那道横贯天地的金红色光柱，此刻也只剩余了细细的一丝，并且，亦是在几秒钟之后，颓然消散。

　　整个【大地之罪恶祭坛】之上，只剩余了完全的土黄色！

　　这是属于【大地之罪恶祭坛】自身的进化法则的力量！

　　系统：你的自行领悟领域类技能【尊凤凰】，被剥夺。

　　在阳羽的技能界面中，原本那独特的列出一栏的领域类技能，连同唯一的一个【尊凤凰】，在刹那间，全部抹去，就像从未出现过一样。

　　这就意味着，阳羽从此以后，将再也用不出这个让他可以跟神对抗的无敌技能。

　　阳羽的脸上还保留着无限惊骇的恐惧神情，而双目的眼神，则是如同消失了灵魂一般，变得空洞茫然。

　　充斥在【大地之罪恶祭坛】之上的土黄色能量法则之力，已经完全消失了，与其一同消失的，便是阳羽的【尊凤凰】了。

　　【地之反抗者】远远地注视着阳羽，开始一步一步不疾不徐地朝着阳羽走了过来，现在的它，一如既往，满血满状态。

　　没有了【尊凤凰】……

　　我已经没有了【尊凤凰】……

　　我再也用不出这招足以跟神来对抗的技能了……

　　这可是我两世为人，对自身众多技能的领悟巅峰，融会贯通，才最终造就出来的堪比神之领域的技能啊！竟然就这、这样被系统抹去了……

　　那么，我以后……

　　我还算什么？

　　在这个高手如云，至少隐藏有十多个神的CBW中，还有我的位置么？

　　如果在主服务器里，再一次面对着更加凶狠的【银河】，我还能否是其对手？

　　我在CBW全世界众高手面前，在屏幕之前的众多国人面前展现出来的誓言，岂不是全都成了一句可笑的戏言？

　　一句验证我阳羽是个名不副实，言而无信，骄傲自大，没有本事的傻逼的屁话啊！

　　怕……

　　害怕了……

　　怕？？？

　　搞笑！

　　自从老子被【剑三十三】秒杀的那一刻起，老子便已经立誓了，在我以后的人生道路上，在没有人能够让老子害怕！

　　更何况……你仅仅是个系统，你连人都不是，我怎么可能会怕你！

　　抹去了我的【尊凤凰】，却是让我下定了必将你颠覆的决心！别说十个小时，即便是一百个小时，一千个小时，只要是不能将你这个【地之反抗者】打趴下，那老子就不出去了！

　　嘿嘿！谁让小爷我这么聪明，选在拥有绝对特殊规则的CBW比赛当中及时启动了【地阶】晋级任务呢？

　　如果是大地图中，那我现在肯定已经饿得肚子咕咕叫了，而系统也会按照其设定的普通玩家每天18个小时在线时间的规则来约束我，肯定不能一直赖在这【大地之罪恶祭坛】的特殊空间中。

　　这可是正大光明的钻了系统规则的空子啊！


第412章 【神、漫天箭雨阵】！（下）

　　最关键的是，如果是在普通主服务器里，那么我只有一个月的时间来挑战【地之反抗者】，如果一直失败的话，那么必须再等三个月才能第二次接取【地阶】晋升任务，哈哈！可小爷我是在CBW赛场上的【魔幻迷宫】当中启动了【地阶】晋级任务，无论我在【大地之罪恶祭坛】中多长时间，在【魔幻迷宫】中的主体时间，都是只有一瞬间！

　　这应该就是修仙小说中，人人艳羡的具备控制时间流速的异次元空间修炼了吧！

　　想通了这一切，阳羽的眸子瞬间又焕发出了其特有的冷静而炙烈的光彩，浑身上下充满了使不完的干劲，一种叫做霸气的人之君王气质，隐隐从他身上散发出来。

　　【凤舞】、【散凰】、【凤凰本能】、【凤舞霸王箭】、【圣·漫天箭雨阵】、【圣·浮空矢】、【圣·击退矢】、【圣·千击箭】、【圣·幻影迷踪】。

　　阳羽把身上所学的所有主动释放类技能，按照不同的排列组合使用了一遍又一遍，他也不知道他在这个特殊规则的【大地之罪恶祭坛】中度过了多长时间，一天，一周，或是一个月？一年？

　　总之，在某一刻，当他再一次不经意间瞥了一眼系统界面的时候，瞬间，一道耀眼的闪电划破了脑海中的迷雾。

　　那是几行字。

　　怪物名称：【地之反抗者】。（唯一）

　　（解释：此【地之反抗者】是所有【地之反抗者】中最为强大的存在！属于隐藏唯一BOSS级怪物，出现条件极为苛刻，必须满足以下四点：1，玩家第一个达到【人阶】九段满经验；2，玩家第一个选择晋升【地阶】传奇境第二项任务，即申请挑战【地之反抗者】；3，玩家必须得到其所属主城的上三进化道传承4，玩家身上至少掌握三个圣阶基础技能。注：若玩家将此【地之反抗者】击杀，则玩家晋升【地阶】传奇秘境任务的最终得分固定为满分100分，获得唯一性特殊奖励。）

　　……

　　目光再聚焦，那是一句话。

　　玩家身上至少掌握三个圣阶基础技能。

　　为什么系统会安排这样一个有种让人难以想通的苛刻条件？

　　只有自身掌握了至少三个圣阶技能，才能有机会面对这个唯一型不死之身的【地之反抗者】。

　　……

　　一个神秘的通道，从宇宙星空的无穷远处，穿过层层空间，连接了阳羽的身体，在他的脑海里，一个技能正进行着最为深刻和本质的进化！

　　进化的方向是……

　　特殊天赋4：一旦该【地之反抗者】生命值跌到了10％以下，则会享受到【大地之罪恶祭坛】的特殊保护，自动远离玩家。

　　（注：该天赋拥有固定冷却时间10秒。）

　　特殊天赋5：一旦该【地之反抗者】在3秒钟之内没有遭受任何攻击，则其会享受到【大地之罪恶祭坛】的特殊保护，生命值会瞬间补满。

　　（注：该天赋无冷却时间。）

　　“之所以我不能击杀你这个【地之反抗者】，就是因为你的这第四和第五个天赋的结合，这让你几乎拥有了不死之身，但是……这仅仅是‘几乎’，如果我掌握了这样一个技能的话……”

　　“圣！”

　　“圣！”

　　“圣！”

　　……

　　阳羽的身上，竟然开始连续爆出了一个个的“圣”字，在之前，这正是他释放身上的某个圣阶技能的前兆。

　　而现在，却只见“圣”字不断闪烁，消失又不断出现，却不见一个技能放出。

　　其实如果有人细致观察这个不断出现的“圣”的话，就会发现，这个巨大的金色“圣”字，每出现一次，都会比上一次黯淡了少许。

　　【地之反抗者】踏着沉重而铿锵的步伐，一步一步，接近阳羽，如今的它，似乎是感受到了这个人身上已经再无【尊凤凰】那般足以威胁到自己，且让自己感受到痛苦的技能了。现在的它，可以安然地随着自己的意愿而缓步接近目标，让眼前这个该死的人类，更多地品尝到死亡来临前的恐惧感。

　　“圣！”

　　“圣！”

　　“圣！”

　　最后一个“圣”字，几乎已经肉眼难见，相当于无限接近黑暗的最黯淡金色光线，再下一刻，阳羽身上幽然消失了所有的光线。

　　不再有“圣”字出现了，阳羽就闭着眼睛，站在那里，衣衫微动，头发在轻风中翕动，没有任何特异现象出现，却又透露出一种难以言明的，仿佛是返璞归真的大道气质。

　　此刻的【地之反抗者】，已经接近到了阳羽身前的三丈之内！

　　“神！”

　　在阳羽身上，猛然间爆出了一个深紫色的“神”字！

　　也是在这一刻，阳羽睁开了双眸，亮若星辰，锐利如刀！

　　“轰咔……”

　　天空中没来由的一声炸雷响起，耀眼的闪电刺穿【大地之罪恶祭坛】这个特殊空间的迷雾天空，就仿佛一条翻云覆雨的风雨神龙，用龙爪狠狠一撕，将天空撕开了个大口子，然后……

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“哗哗哗哗哗……”

　　狂风呼啸，倾盆大雨瓢泼洒下！

　　不！这不是雨点，这是一支支闪烁着水雾光泽的透明状能量箭矢！

　　【地之反抗者】脚步微微一顿，然后做出了一个抬头往天的姿势，橙红色双眸微微闪烁了一下，而后便沐浴在箭雨当中，继续朝着阳羽缓慢而坚定地踏步走来。

　　“—1！”

　　“—1！”

　　“—1！”

　　……

　　【地之反抗者】身上，只不过是爆出了一个个的不破防的“—1”伤害，所以它根本没有受到威胁的感觉，可以尽情无视了。

　　但是此刻的阳羽，神情却是比任何时候都要来得凶狠而狰狞，黑白分明的瞳孔中，爆射出骇人的疯狂精芒！

　　“无视这个是吧！那么……这一个呢？”

　　风停云散，箭雨停止。

　　【凤凰本能】！

　　“嘭”的一声，阳羽身上燃起了熊熊金红色火焰！

　　【圣·击退矢】！

　　本来几乎要走到阳羽跟前的【地之反抗者】，被阳羽一箭击退到十米开外！

　　【神·漫天箭雨阵】！


第413章 击杀！

　　“轰咔……”

　　耀眼的闪电再一次划破【大地之罪恶祭坛】的特殊规则迷雾，顺着闪电的轨迹，一个巨大的天空裂缝瞬间形成！

　　只不过，这一次的裂缝中，透出了隐隐的金红之色，就仿佛那裂缝之中隐藏着一个巨大的火焰熔炉！

　　“呜呜呜呜呜……”

　　狂风响起的声音依旧，在【大地之罪恶祭坛】之上，形成了无数个不规则的小型龙卷。

　　只不过，接下来，却不是那“哗哗哗”的如同泼水一般的雨落之声，而是……

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　就仿佛是千百雷霆巨神，手握擂鼓轰天锤，对着这一片天地，爆出了最强的足以震懵灵魂的巨大轰鸣！

　　一道道碗口粗的金红色火线如同红色激光一般从天际裂开的缝隙中攒射而下！

　　这是极限扩大版+火焰激光版的暴雨梨花针攒射场面！

　　整个的金红色火线的覆盖面积，达到了上千平方米！

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　凤凰嘶鸣！振翅冲天！

　　“—21400！”

　　“—21400！”

　　“—21400！”

　　凡是命中【地之反抗者】的金红色火线，全部化作了一只只金红色火焰凤凰从【地之反抗者】头顶上连续扑出，带走了它一截截的生命值。

　　而更多的金红色火线，则是笔直冲击在【大地之罪恶祭坛】的空地上，这就属于未命中，就地消失不见。

　　上千平方米的区域，落下了上千道【凤舞】，却是仅仅有【地之反抗者】周身附近的五六道【凤舞】对其造成了伤害，可谓是效率低下。

　　【地之反抗者】仿佛也感受到了周围被映照得通红的巨大范围空间，那一道道鲜艳明亮的金红色火线，属于典型的雷声大雨点小，对自己造成的实质伤害实在不值一提，估计要将自己的血量削减掉九千万，不知得何年何月，更何况自己还有第四和第五个特殊天赋的联合了，自己是不死之身，没有任何玩家可以在自己身上讨到一点便宜。

　　于是，【地之反抗者】就如同刚刚无视那雨点一般的透明水状能量箭矢一样，也无视了落在自己身上的几道金红色火线以及其后从自己头顶扑出来的几只能量凤凰，坚定不移地朝着阳羽走了过去。

　　眉头微微一皱，阳羽在瞬间的沉默过后，瞳孔骤然间爆出了两道骇人的精芒。

　　镜头扩散到整个擂台，就看见原本那覆盖范围上千平方米的箭雨阵区域，骤然间急速收缩，在短短几秒钟之内，竟然变成了一平方米范围的超密集箭雨！

　　【神·漫天箭雨阵】：【神阶】，射手瞬间朝天空射出引动箭雨的一箭，箭雨距玩家最远距离为玩家当前所掌握的某视野类技能可以看到的最远处，（注：玩家【羽芒】，当前身上的视野类技能只有【天空之眼】，因此，根据神阶技能的“造圣”法则，【神·漫天箭雨阵】与【天空之眼】进行互补性融合，【天空之眼】升阶为【圣·天空之眼】。）

　　箭雨最大覆盖范围1000平方米，在【圣·天空之眼】的目力所及范围内，箭雨的具体释放地点和某处的密集程度完全受玩家支配，（注：要达到此境界，需要玩家对该神阶技能的不断练习和深刻领悟）箭雨一旦释放，将不能被打断，（注：此特性具备极高优先级）箭雨的打击效率为每秒钟1000箭，每支箭矢的攻击力为玩家物理攻击的100％。引导时间，瞬发。除非玩家法力不足，否则，箭雨阵无限存在。每秒耗蓝100点。冷却时间，无。使用限制：每日限用七次。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　……

　　“—21400！”

　　“—21400！”

　　“—21400！”

　　……

　　每秒一千发的【凤舞】，被阳羽压缩在一平方米的范围之内，而【地之反抗者】的身躯自然是远远大于了1平方米，因此，现在的【地之反抗者】，每秒钟将遭受1000发【凤舞】的超密集打击！

　　即便【地之反抗者】的物理防御力是正无穷，但每一发【凤舞】的忽视防御伤害为21400点，1000发【凤舞】，就是21400000点伤害！而【地之反抗者】原本看起来那达到一亿的恐怖总血量，在每秒钟两千多万伤害的恐怖打击下，根本坚持不了五秒钟！

　　在阳羽收缩【神·漫天箭雨阵】的第五秒钟，【大地之罪恶祭坛】上果然涌出了规则一般的土黄色光芒，将【地之反抗者】拉入了地下，然后瞬间，便出现在了阳羽侧面一百丈远处。

　　要是领悟【神·漫天箭雨阵】之前的阳羽，对此只能无能为力，眼睁睁看着【地之反抗者】因为三秒钟之内没有遭受攻击，而使得其第五条特殊天赋自动发挥作用，全身血量补满。但是现在的阳羽，只需要一个念头！

　　阳羽的头顶空间之上，显出了一把紫雾蒸腾的古朴长弓，那正是阳羽手中的紫色武器【焰动无级别】的虚影，巨大的虚影【焰动无级别】上插着一根同样巨大的金红色的能量箭矢，并且调转方向，远远指住了百丈之外的【地之反抗者】！

　　【地之反抗者】只需要三秒钟时间便能补满血量，但是【圣·天空之眼】只需要一瞬间，便能锁定百丈之外的【地之反抗者】的具体位置，并且精确到毫米！

　　随之而来的被阳羽压缩到一平方米范围之内的超密集【神·漫天箭雨阵】便是轰然泼在【地之反抗者】头顶之上！

　　远远看去，就仿佛是云层之中探出了一条凝固的金红色火线匹练，而匹练的连接【地之反抗者】的那一部分，则是由一只顶一只密集程度无法分辨的飞舞的能量凤凰构成！

　　这完全就是一千道【凤舞】在一秒钟之内，在同一方向上，对着【地之反抗者】进行超密度打击的结果！

　　这一次，原本就不足一千万血量的【地之反抗者】仅仅抵抗了一秒钟便轰然崩塌，化作了土黄色的粉尘泥土，沉入了地下。


第414章 晋升【地阶】的奖励！

　　因为它的第四条天赋是具备10秒钟冷却时间的，所以在生命值下降到一千万以下自动远离阳羽之后，至少要10秒钟之后才能再次发动该天赋。

　　阳羽在这个特殊时间规则的【大地之罪恶祭坛】中领悟了不知几个月才悟出来的【神·漫天箭雨阵】，最终，很轻松地克死了几近无解的上帝式怪物【地之反抗者】！

　　“轰隆！”

　　【大地之罪恶祭坛】开始逐渐解体，分崩离析，当周围的土黄色规则迷雾全部消尽之后，阳羽突然发现，自己已经身处宇宙星河，远处是一片无尽的虚空，周围则是点缀着氤氲朦胧的无数星辰，这就如同晋级【人阶】秘境任务的时候，在【九方命格】出现之前的那个游戏背景一样。

　　系统那不含任何感情的女声电子合成提示音如同圣谕降临一般响了起来，听到阳羽耳朵里，自然是美妙无比。

　　“【人阶】射手【羽芒】，你成功击杀了唯一型【地之反抗者】，最终得分为：100分。”

　　“【人阶】射手【羽芒】，你成功完成了【地阶】传奇秘境的晋级任务。”

　　“【人阶】射手【羽芒】，综合奖励评定中……”

　　“下面是【地阶】晋级任务的普通过关奖励。”

　　“奖励一：称号改变。”

　　“【人阶】射手【羽芒】，从即刻起，你的阶位称号将变为‘【地阶】传奇’，呈现智能闪耀的亮银色泽显示在头顶。映衬玩家【地阶】传奇高手身份。”

　　“奖励二：玩家生命上限×10，法力上限×10。”

　　“奖励三：由本人选择六项基本属性的增值对位。”

　　阳羽的面前出现了一上一下两排汉字和数字。

　　上边一排为：【体质】、【力量】、【敏捷】、【智慧】、【精神】、【耐力】。

　　下边一排为：【×1】、【×2】、【×3】、【×4】、【×5】、【×6】。

　　同时，出现了六条散发着神秘光晕的虚幻之线。

　　阳羽当然知道，这个奖励跟他当初晋升【人阶】时的普通奖励是一样的，前世他都经历过三次了，由试炼号晋升【人阶】号，由【人阶】号晋升为【地阶】号，以及由【地阶】号晋升为【天阶】号，都会得到这三项最基本的奖励，称号改变，生命和法力十倍增加，以及属性值增值对位等等，简单来说，这三项是人人都可以得到也必然能够得到的基本晋升奖励。

　　【敏捷】连【×6】。

　　【耐力】连【×5】。

　　【力量】连【×4】。

　　【体质】连【×3】。

　　【精神】连【×2】。

　　【智慧】连【×1】。

　　这种连发是整个《霸业》中国区的射手职业最普遍的属性连接方式，也是阳羽之前晋升【人阶】时候的连法，更是前世他三次晋升的唯一连法，对于这种经过了千锤百炼总结出来的真理式连接方法，除非你是超级非主流射手或超级2B射手，否则，没有射手不这样连。

　　经过了这一番全属性的增长，阳羽当前的生命值为77万，法力值为23万，攻击防御等都有了一定程度的增长，而体力值和与敏捷有关的各项指标，则是有了较大幅度的增长，阳羽现在如果全力发挥，估计他的出手速度能够达到一秒钟三箭！

　　要知道，你达到1.5秒钟一箭，便是【人阶】射手中的高射速了，1秒钟一箭，那是【地阶】射手中的高射速，1秒钟两箭，那是【地阶】射手中的绝顶高手才可能达到的出手速度，而1秒钟三箭，则是属于那种凤毛麟角，N年不出一个，震古烁今式的牛B人物了。

　　别忘了，射速越往上提，难度呈几何倍数的增长，从2秒一箭增长到1.5秒一箭所需的基础敏捷数值，以及所需花费的玩家精力来练习，与从2秒钟每箭提高到3秒钟每箭，相差简直不可以道里计，阳羽是因为前世七年的经验，才让他只要是自身的敏捷值达到某一个数值之后，出手速度就能直接跟上，而免去了大量的刻苦钻研和练习提高出手速度的时间。

　　看着自己的一身恐怖数值，阳羽也不禁暗自感慨，怪不得无数高手为了争夺早一步晋升天地人三阶而使劲浑身解数，挣破脑袋，现在他算是有了更深刻的体会，毕竟，前世的他，从未达到过第一个进阶成功的先驱者的极限程度，甚至连前十都没有。

　　而现在想象一下自己突然间横空出世，以高达77万的恐怖血量和23万的法力跟人对拼的时候，估计能把人吓死。

　　天地人三阶，每一阶都是一个本质上的提升，【天阶】神话无视【地阶】传奇，【地阶】传奇无视【人阶】高手，【人阶】高手无视无阶普通号，这就是标准的大流，大趋势，除了阳羽这种难得一见极为稀少的变态可以偶尔打破这个规则之外，整个《霸业》中国区都在围绕着这个规则运行。

　　“下面进行【地阶】传奇境界的特殊奖励。”

　　“自盘古开天辟地，分阴阳，辩清浊，定地水火风……大地，便是众多生灵的栖身之所，经过了无数个年月的规则累积和进化变异，如今我们脚下的大地，已经成了众多属性能量的综合体……金、木、水、火、土、雷、风、光明、黑暗、混乱、秩序、寒冰、灼热、暗影、神圣、精神、爆炸、沸血……大地，代表着众多属性能量的规则，作为【地阶】传奇境界的你，必须承担起守护大地的重任。”

　　“【地阶】传奇射手【羽芒】，主属性特殊识别计算中……主城因素融合……技能因素融合……天赋因素融合……”

　　“【地阶】传奇射手【羽芒】，你可以选择的主属性及评分如下。”

　　“1，【金】属性。”

　　“2，【火】属性。”

　　“3，【灼热】属性。”

　　“4，【引力】属性。”

　　“5，【炎爆】属性。”

　　“6，【焚炎】属性。”

　　“7，【金红之焰】属性。”

　　“8，【天火燎原】属性。”

　　“9，【劫火焚杀】属性。”

　　“什么！这是！”

　　阳羽的瞳孔骤然收缩，呼吸顿时急促起来。


第415章 【劫火焚杀】！（上）

　　“竟然出现了最终极的九个可选择属性！而且，最高质量的远古九星主属性……出现了！”

　　“1，【金】属性。”☆

　　“2，【火】属性。”☆

　　“3，【灼热】属性。”☆☆

　　“4，【引力】属性。”☆☆☆☆

　　“5，【炎爆】属性。”☆☆☆☆☆

　　“6，【焚炎】属性。”☆☆☆☆☆☆

　　“7，【金红之焰】属性。”☆☆☆☆☆☆☆

　　“8，【天火燎原】属性。”☆☆☆☆☆☆☆☆

　　“9，【劫火焚杀】属性。”☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　阳羽的双眸死死盯着那最后一个列出来的【劫火焚杀】之上，心脏都几乎停止了跳动。

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9！”

　　“没有错！”

　　“九颗星！”

　　“这是前世《霸业》官方都讳莫如深，在无数玩家苦苦哀求和很多现实和游戏中的大势力大佬施加压力之下却死咬住不肯公布，却被【晓天下】组织最终建立并逐渐完善起来的【主属性九层金字塔】系统中，位于金字塔最顶端的‘绝杀系属性能量’！”

　　阳羽无法抑制心中的惊骇和狂喜，前世的他，是在选择第二个【地阶】晋级任务，却一次次无法击杀【地之反抗者】而失败之后，最终和大流玩家一起选择了第一个晋级任务，最终获得成功，并且凭着他自身的游戏天赋和完全不计后果的投入，尤其是得到了“她”的暗中帮助之下，取得了51分的极高分数。

　　要知道，前世被【晓天下】公布出来的【地阶】晋级任务得分排行榜上，第一名的【浩宇大少】也仅仅是59分！只要是选择了第一条道路来晋升【地阶】的玩家，没有一个人的得分能够超过60分！但却有很多玩家的得分在20分以下。

　　20分就是晋升【地阶】成败的及格线，如果玩家在完成了第一条道路中的诸多任务之后，最终得分为20分之下的话，那么系统会评判该玩家晋级【地阶】任务失败，那必须得等三个月之后才能重新接取【地阶】晋级任务。

　　【人阶】升【地阶】，跟无阶升【人阶】难度可是完全不在一个档次的，【人阶】这个门槛，装备一般、操作一般、意识一般、技能一般的大众型玩家，要通过去就很简单了，即便是各方面比大众主流玩家稍差一些的弱势群体们，要想通过【人阶】的40分及格线，也不是很难，努力之下总会达到。

　　但是，要升【地阶】就完全不是这么回事了，即便是【地阶】的及格线只有小小的20分，却也让诸多大众型玩家都失败了一次又一次，而那些毫无游戏天赋，中下游的玩家群体，则是多次失败都毫无希望，最后，不得不呼唤朋友的帮助，或者下狠心往游戏里投钱，筹集装备，以及下苦功在副本里奋斗一段日子，才让自己的综合实力堪堪达到20分的及格标准。

　　所以真正等一年或两年之后，《霸业》中人数最多的大众化玩家群体纷纷达到【人阶】九段满经验，开始过【地阶】任务的时候，必然会是装备和各类药剂以及可以暂时强化自己的各类物品价格大爆棚的时候。阳羽早就指示【煌极】和【煌道】轻易不要出售装备，下大力度培养药剂师和炼金师等副职玩家，甚至是不惜花费代价从市场上收购一些当前看似没用，但在以后却价值十倍往上翻的不起眼的玩意了。

　　回归正题。

　　前世阳羽的51分，换来的是三个主属性的选择权。

　　【金】属性，和【火】属性，以及【炙烤】属性。前两个主属性评价都是一颗星，最后的【炙烤】属性，评价是两颗星。

　　现在他可以隐约推断出来一些系统的评判规则了，因为他是全物理攻击的射手，因此只要是他能达到20分以上，估计【金】属性是跑不了的，而当初他身为【朱雀城】高手，多出一个【火】属性给他也是理所当然；而由于他所得到的传承是极为高等的【朱雀九道】传承，因此，怎么着也能变异进化出个高于一星的【炙烤】属性来。

　　前世的阳羽自然是毫不犹豫选择了【炙烤】作为自己的【地阶】主属性能量，经过多次的实战验证，他已经充分感受到二星的【炙烤】要比一星的诸多主属性能量要强悍得多，曾经很是得意了一番，直到看到【晓天下】组织构建出来的那个【主属性九层金字塔】中的琳琅满目的高于二星的主属性之后，才一下子感受到了自己的渺小无知，不过很幸运，让他感到欣慰的是，那个【主属性九层金字塔】上所列出来的很多主属性，都属于凤毛麟角，很多属性的表现方式阳羽在游戏中见都没有见过，只在视频中感叹过，更遑论是游戏中碰到了，这倒是让当时的他信心不至于完全丧失，总算明白过来，高等级的主属性肯定会有，但是肯定稀有无比！

　　当初的那一场延续了三年的“霸业新旧势力大碰撞”中，很多新生代高手或许级别和装备比不上老字号高手，但是因为他们是晚进入游戏，前人的攻略和视频等都是他们的经验，让他们少走了很多弯路，一个最明显的现象就是，新生代的高手，无论是晋升【人阶】还是晋升【地阶】，他们的普遍得分都比老账号的玩家要高上一个档次。如果不是《霸业》官方对于删号重练的控制极为严格，一旦同一个身份账号企图购买第二个游戏头盔，必须等第一个绑定账号删除至少六个月才能再次建号的严厉规则出台的话，那么估计很多混的不如意的老账号玩家早就纷纷删号重练，投入到新生代大批高手的阵容当中去了。

　　这里有一个极大的拉近新旧玩家装备和级别差距的有力武器，就是晋升【地阶】后获得的主属性能量！

　　一个【地阶】一段，装备一般，但却拥有二星主属性能量的新人账号，很可能干翻一个【地阶】三段，装备也比较好的，拥有一星主属性能量的老账号。


第416章 【劫火焚杀】！（下）

　　毕竟，越往后升级越难，普通玩家从【地阶】一段冲到【地阶】二段，很可能没有半年拿不下来，所以，通常状况下，【地阶】三段的玩家，在【地阶】一段的玩家面前，完全可以称之为老账号在新账号面前了。

　　事实上，《霸业》中国区的玩家普遍认准了这样的一个潜规则：那就是，真正的老账号、老玩家、老势力，其定位是《霸业》官方在开通每个月一千万游戏头盔之前注册的账号。

　　要知道，自从《霸业》开服，整整六个月的时间之内，是按照每个月一百万的游戏头盔在中国区发放的，之后，为了响应中国玩家铺天盖地的扩发呼声，《霸业》官方从游戏开服第七个月开始，已经改为了每个月一千万的游戏头盔发放量，这才堪堪满足了中国玩家对《霸业》这款划时代网游的疯狂热情。

　　而当初那一场持续三年的“新旧势力大碰撞”中的所谓的老玩家，指的就是《霸业》开服这前六个月总共发放的600万个头盔的拥有者。再往后改为每个月一千万的头盔发放之后进入游戏的玩家，就是所谓的“新势力”玩家了。

　　回到主题。

　　随着游戏的发展，在阳羽重生前那段时间的【主属性九层金字塔】系统之中，最顶层的那第九层之上，已经被列出了一小部分主属性名称。

　　那每一个名称，都是代表着血雨腥风，震爆眼球、动人心魄的强大！

　　并且，那九星主属性的名称，全部都是四个字，尤其是，这四个字名称的最后一个字，都是一个“杀”字！

　　就好比出现在阳羽眼前的这一个——【劫火焚杀】！

　　阳羽现在只能看到系统提供的这九个大地之主属性能量的名称和评价星级，却不能看到每一个主属性能量的详细介绍，要想看到介绍，他必须选定一个为自己的大地之主属性能量。

　　所谓的主属性，跟玩家身上的“力量”、“敏捷”、“体质”能属性是完全不同的概念。

　　当然，也许在游戏中，会有很多玩家称呼自己的“力量”属性为自己的主属性，或者“智慧”属性为自己的主属性等等，这个“主属性”，指的是玩家自身的六围属性。在大多数玩家甚至是全部玩家都是【人阶】和无阶的时候，大家口中的“主属性”就是这么个意思。

　　但是随着前世越来越多的玩家升入【地阶】，经历过【地阶】主属性的选择和洗礼之后，大家眼中的“主属性”便自然而然成了“大地之主属性能量”的缩写方式，代表着大地所包含的无数规则中的一种。

　　短暂的狂喜过后，阳羽哪里会有半分犹豫，直接飞快选择了【劫火焚杀】作为自己的主属性能量，依照阳羽目前那坚若磐石的心态，也生出一种生怕这个九星主属性跑了的感觉。

　　大地之主属性能量：【劫火焚杀】。

　　介绍：这是远古大荒时期，遗留下来的极为稀有的最高质量的九星主能量属性。

　　性质1：附带9点大地能量。

　　性质2：玩家每一次主城秘典技能攻击，都会自动带有【劫火焚杀】属性能量伤害。

　　【劫火焚杀】效果：

　　1，最高主属性能量优先级；

　　2，主属性能量伤害+10000；

　　3，每一发带有【劫火焚杀】主能量属性的攻击，都会燃烧目标身上自身属性加成以及装备加成出来的综合防御力，持续时间10秒，可以无限叠加；

　　4，每一发带有【劫火焚杀】主能量属性的攻击，都会燃烧目标身上的所有优先级在【劫火焚杀】之下的增益状态，燃烧效率随状态优先级的不同而不同，持续时间10秒，可以无限叠加；

　　5，遭受【劫火焚杀】主能量属性攻击的目标，3秒钟之内禁止自身补充恢复类药剂和其余相关物品，7秒钟之内屏蔽外界加持与自身的所有恢复类和增益类技能，10秒钟之内剥夺目标身上大地之火焰规则主属性能量的一切效果。

　　6，遭受【劫火焚杀】主能量属性攻击的目标，10秒钟之内体力流逝速度加快。此效果可以无限叠加。

　　7，遭受【劫火焚杀】主能量属性攻击的目标，死亡之后，再次复活，将会受到【劫火焚杀】的轮回伤害。

　　“强……太强悍了！这就是远古九星绝杀系主能量属性的性质么！实在是……太恐怖了！掌握了【劫火焚杀】的我……”

　　用力闭上了眼睛，阳羽大口深呼吸，全力调整着自己汹涌澎湃的心绪，他感到自己离得心目中那个神话一般的目标越来越近了，好半晌之后，才逐渐冷静下来，开始继续查看余下的奖励。

　　系统：“【地阶】传奇射手【羽芒】，属性能量抗性系统启动……属性能量抗性数值计算中……【地阶】传奇晋升任务最终得分因素融合……职业因素融合……主城因素融合……技能因素融合……天赋因素融合……主能量属性因素融合……”

　　系统：“【地阶】传奇射手【羽芒】，你的最终能量抗性奖励分部如下：全能量属性抗性+1000。”

　　“火系抗性+8000。”

　　“磁系抗性+1000。”

　　“金系抗性+100。”

　　“【地阶】传奇射手【羽芒】，你有10000点属性能量抗性点可以自由分配。”

　　面色平静中透露着一丝狂热，阳羽微眯着双眸陷入了沉思当中。

　　“这个最为珍贵的全能量属性抗性的1000加成，应该是我的满分过关【地阶】晋级任务的奖赏；而火系的8000抗性则是主城、技能、主能量属性等多个因素起作用的结果；至于磁系的1000抗性，那肯定便是【天引诀】的关系了，没想到这个长时间没在意的天赋，却是在这个时候起了大作用，1000点某一系的抗性，这可是无数玩家在《霸业》里奋斗很多年都只能仰望的恐怖数字，而加上全属性的1000点，我的磁系总抗性应该是2000点，火系总抗性应该是9000点。”


第417章  10000点自由能力属性抗性点的分配！

　　“对于之前的8000火系抗性来说，按照前世众多高手推断出来的‘半攻为抗’的理论，我的主能量属性为【劫火焚杀】，而【劫火焚杀】的附带伤害为10000点，那么我自身的火系抗性应该要+5000点，这么说来，我的【朱雀城】射手身份，以及上三进化道之【凤凰二道】的传承的因素，应该是给了我3000的火系抗性，再加上因为满分过关得来的1000点的全能量属性的奖励，这才有了5000+3000+1000=9000的最终火系抗性。”

　　“该死！要是【尊凤凰】不被剥夺的话，估计我的火系抗性就破万了！这才叫恐怖，没有达到【天阶】神话境，没有掌握能量属性的融合加成能力，却能拥有某一项破万能量属性抗性的话……那么就意味着，这一系的所有主能量属性的攻击，在【地阶】一到九段这个长长的时期内，你统统可以无视了！这就是前世传说中的不需要无敌技能便能获得无敌之身的神话啊！”

　　“至于+100的金系抗性，很明显就是我这个纯物理系职业的关系了，这个数值应该是系统对我以往战斗素质的评判，100点抗性已经是职业因素的最高加成分数了，我可是知道，九大职业人人都可以在晋升【地阶】的时候获得各自职业有关的抗性，但是能过50的就是少数了……看来，作为一明远程物理输出的射手，我的战斗素质是得到了系统的认可的。”

　　“根据我前世的经验，通常系统所赐予通关【地阶】晋级任务的玩家的自由分配能量属性抗性点数，是严格按照玩家的通关表现和完成任务的最终得分来综合计算的，绝大部分玩家，都是在1——100分之间，这一部分人绝对占据了整个中国区玩家的99％以上！但也不排除有一些变态式人物由于表现上佳，得到了系统青睐，点数突破100点，甚至是达到恐怖的四位数点数。”

　　“我还记得，当初的【暗狖艶】组织就是因为在官网论坛上截了成员的几幅自由分配能量属性抗性点数的图片而名声大噪的，那几幅图片里，貌似就有四位数自由点数的变态存在。后来，【晓之零】将自己的推测发布到了【晓天下】的网站上，在他的推测中，系统赐予通关者的自由分配点数，最高上限应该是10000点，只有在【地阶】晋升任务的时候最终得分为满分100分的逆天级人物才能获得。并且他也截了自己的自由分配点数图片，应该是9976点，虽然他并没有公布自己的【地阶】晋升任务的最终得分，但是有心人应该能够推断出来，【晓之零】的最终得分很可能就是99分！”

　　“这样说来，还真是如【晓之零】的推断一样，10000点的自由分配能量属性抗性，只有达到了100分的最终通关分数，才能被系统赐予！”

　　“这是我的巨大机会！”

　　“那么，这前无古人的10000点自由能力属性点的分配……”

　　脑海中极速闪过了无数个画面，阳羽脸上的神色在不断细微地变幻着，最终，双眸一凝，下定了决心。

　　“火系抗性+1000，成就10000火系抗性的‘火免疫’神话！”

　　“光系抗性+3000，暗系抗性+3000！”

　　光和暗这两个大系的能力属性抗性，阳羽会永不停息地想尽一切办法来增大它们的数值，自由分配点的加成仅仅是第一步，以后的日子里，他肯定会通过各类稀有任务，系统组织的大型活动，以及花大价钱收购增加该两系抗性的【地阶】装备等多种途径来继续增加光暗两系的能力属性抗性。

　　这皆是因为，欧洲、美洲等很多外国高手，他们升为【地阶】之后选择的主能量属性中，最为强大的正是光属性和暗属性。前世多少中国高手在国战中被光系和暗系的攻击给搞得苦不堪言。尤其是几个觉醒成为神的家伙，他们在晋升【地阶】之后，选择的主能量属性全部都是光和暗这两个大系所包含的能量属性，因为神的特殊能力，他们的随手一次攻击，都会带有恐怖的光系或者暗系伤害，一旦切入国战战场，那么凭着他们不受系统规则约束的极速身法，绝对是一座座的杀戮机器，无人是其一合之敌。

　　最后的3000点自由能量属性点，阳羽满含深意的加在了磁系上，这样一来，他的磁系抗性点数就达到了5000点。

　　就如同光系和暗系一样，阳羽针对磁系的抗性狂加，是为了应对来自于日本区的诸多高手。

　　随着游戏的逐渐推进，全球所有国区的玩家们都会在惊恐中发现一个事实，那就是：日本国区的职业系统和技能系统，受《火影忍者》这款风靡全球的动漫的影响极大，这也就导致了，在《火影忍者》中，位于忍界巅峰的最强瞳术【轮回眼】，映照在《霸业》中的同名能力，遭受无数日本玩家的疯狂追捧。

　　即便真正掌握【轮回眼】精髓的日本忍者职业玩家绝对是凤毛麟角，但是，学到相似能力的玩家却是不计其数，天道佩恩的三大绝技【万象天引】、【神罗天征】、【地爆天星】的山寨版不计其数，这里牵扯到的一个最关键主能量属性，就是磁系能量属性！

　　前世在国战中跟日本高手交手多次的阳羽，在磁系能量属性的诡异攻击之下已经折戟多次了，更遑论那些技能档次和主能量属性档次均不够的普通玩家了，简直是被掌握磁系主属性能量的日本玩家完虐。

　　分配完毕10000点自由能量属性抗性点数之后，阳羽便迎来了系统奖励中的压轴大戏！

　　系统：“【地阶】传奇射手【羽芒】，鉴于你第一个晋升【地阶】成功，并且是以满分100的最高上限成绩击杀了唯一型【地之反抗者】，因此，你将获得额外唯一性奖励。”

　　系统：“唯一性奖励计算中……”

　　系统：“【地阶】传奇射手【羽芒】，你可从以下七项奖励中，选择三项。”


第418章  七选三！

　　唯一性奖励1：重新掌握你被剥夺的领域类技能【尊凤凰】。

　　唯一性奖励2：暴击概率永久性提高25％。

　　唯一性奖励3：力量、敏捷、智慧、精神、体质、耐力，选择其中一项基础属性点+10000。

　　唯一性奖励4：增加2000点自由分配能量属性抗性点数。

　　唯一性奖励5：随机一项你现在掌握的圣阶技能，将其提升至神阶。

　　唯一性奖励6：使你的【凤舞】技能发生进化，忽视防御伤害增加至50000。

　　唯一性奖励7：使你的紫色成长性武器【焰动无级别】，直接提升为六色神器。

　　直勾勾瞪着这堪称惊世骇俗，变态到逆天的七项奖励，阳羽只感觉自己的精神都出现了一种不可置信的恍惚，良久才猛地凝聚心神，不由自主地感叹：不愧是唯一性奖励，丰厚得超乎想象了。

　　暗自调整，让自己情绪稳定冷静下来后，阳羽开始了“痛苦”的选择。

　　奖励一是肯定要首先拿下的，没有【尊凤凰】，阳羽就失去了跟掌握领域的神来进行对抗的资格，在神的领域之内，普通玩家的能力会遭受到极大的压缩，而神，则几乎真正达到了无所不能的层次。没有领域类技能，休想跟神来对抗，因为神在自己的领域之内已经立于了不败之地，任你技能再强，甚至是上三进化道秘典大招，也休想在神之领域内干掉神。

　　选择了恢复【尊凤凰】之后，阳羽只感觉冥冥之中，一股子极为熟悉的感觉，仿佛是从最遥远的宇宙深处，从那控制着层层时空和世界的生灭的大道本源之中，从那玄之又玄的某一处莫可名状的禁区之中，一下子涌入了自己的身体，瞬息之间，全身的三万六千汗毛孔一下子舒展开来，所有的细胞分子都在欢呼雀跃，那种有我无敌的掌控感再一次降临身体之中，烙印在灵魂深处，技能界面上，【尊凤凰】三个古朴大字熠熠闪光，诠释着领域类技能的玄妙奥义。

　　第二个选择，阳羽也没有丝毫犹豫，当即选择了第五项唯一性奖励，在这个时代，没有人比他更清楚神阶技能的强悍和难以参悟了。无论是神阶技能还是圣阶技能，都是从基础技能进化而来，所以，肯定继承了基础技能的第一优势——消耗少！而某一项基础技能一旦上升到超凡入圣的圣阶甚至破圣成神的神阶，那么无论它之前作为基础技能的时候如何不给力，如何渺小，都会瞬间化腐朽为神奇，性价比高得令人发指。

　　而一旦阳羽身上的某一个圣阶技能再进化为神阶技能，那么神阶技能的“造圣”能力就会出现，系统会综合选择出阳羽身上某一个跟当前神阶技能契合度最大的基础技能，无论其当前是什么阶位，都会直接达到圣阶，当然，如果在系统搜寻玩家身上的基础技能的时候，发现玩家身上没有一个多余的基础技能的话，那么很遗憾，本次“造圣”机会自动消失，哭都来不及。还有一种可能性就是，身上的其余一个或几个基础技能原本就是圣阶技能，那么亦很遗憾，本次“造圣”机会亦相当于浪费了。

　　对于这种情况，阳羽却是丝毫不用担心，因为在很早之前，他身上的非秘典技能之外的所有技能，便都是基础技能了。这就是他作为重生者的前瞻性！

　　系统：你选择了第五项奖励，系统将会随机你身上的某一个圣阶技能将其提升为神阶。

　　系统：技能随机选择中……

　　系统：恭喜，你对【圣·浮空矢】有所领悟，圣阶基础技能【圣·浮空矢】，进化为神阶的【神·浮空矢】，恭喜破圣成神！

　　【神·浮空矢】：该技能启动瞬间，玩家可以选择原地腾空跳跃距离，跳跃距离在0——30米之间，跃至期望高度后，玩家以自身为中心，呈现立体三百六十度朝上、下、前、后、左、右射出散射状态的密集箭雨，箭雨数量为1000支，致使被箭雨击中的所有目标全部浮空，具体浮空时间视双方精神属性的差值而定，固定值为5秒。冷却时间，10秒，耗魔，400。

　　“竟然随机到了这个，也算不错，可以接受。”

　　事实上，阳羽最想要的还是将【圣·幻影迷踪】升级为【神·幻影迷踪】，他现在属于攻击强得过火，控制也不赖，就是对于自身的防护还不够利索，在技能方面就只有一个【圣·幻影迷踪】，【凤凰本能】勉强算是半个，如果遇到那种打不死的小强式人物，反过来要灭杀自己的话，这就很成问题了。

　　抛开没用的想法，阳羽立刻根据系统介绍在脑海中模拟【神·浮空矢】的效果，初步感觉这应该也是个不错的控制类技能了。

　　系统：因为【神·浮空矢】的“造圣”规则，你的宗师阶基础技能【气动箭】，升级为圣阶的【圣·气动箭】。

　　【圣·气动箭】：被动技能，玩家射出箭矢的破空冲击的速度，提升为原来的300％，并且在射手每次发动攻击时，有10％的几率启动【噬空】效果，箭矢击穿空间，瞬息直至目标。

　　“很不错！我喜欢！”

　　阳羽心中欣喜不已，由【神·浮空矢】“造圣”出来的【圣·气动箭】的属性正是他所需的，准确的说，应该是众多玩家都进入【地阶】之后，才是【圣·气动箭】发挥巨大作用的时候，现在的300％破空速度，跟100％破空速度没什么区别，因为阳羽要面对的目标，基本上都是【人阶】号和无阶号，而凭着【人阶】号的综合属性值，面对着同级别同档次装备的射手的攻击，想要不靠技能，单单凭借自己的普通走位来躲闪的话，那是想也别想。

　　这就相当于是现实中有个警察拿着一把沙漠之鹰对着一个手无缚鸡之力的普通人，几十米范围内，警察开枪，普通人估计连躲闪的念头都升不起来就一命呜呼了，哪里还会来得及躲避。


第419章 系统公告！

　　但是一旦升入【地阶】，各项属性有了本质的提升，尤其是穿上属性加成相当高的【地阶】装备之后，玩家们，尤其是敏捷类玩家的移动速度和反应速度，已经基本可以做到凭借肉体的力量躲避普通箭矢的攻击了，这个时候，箭矢的破空速度增加300％，简直就是灭杀一切躲避希望的恐怖属性！

　　对于第三次，也是最后一次选择，阳羽陷入了两难之中。

　　第六项和第七项奖励都让他难以割舍。

　　【凤舞】的进化，绝对就相当于将阳羽原本就傲视群雄的攻击力硬生生再提高一倍！由21400点忽视防御伤害，提升至50000！这是本质上的变化，而且，【凤舞】作为阳羽【凤凰二道】秘典技能树的基础性攻击大招，一旦得到进化，那么以后的【散凰】、【凤舞霸王箭】、【凤凰本能】，甚至是【神·漫天箭雨阵】等以【凤舞】为基础的攻击类技能，相当于全部得到质的提升！

　　但是，【焰动无级别】的升级却也让阳羽怦然心动。

　　注意，第七项奖励可不是简单的将紫色可升级的【焰动无级别】升为无彩色装备，而是将其升为六色装备！

　　六色，比五彩还多出一色！

　　在阳羽的前世，六色装备还有一个通俗易懂的名字——神器！

　　而最为高等的七彩装备，也就是七色装备，被称为超神器！

　　没有人比阳羽更加清楚神器的强大！在游戏后期，一般的装备，甚至包括五彩色装备，价值都很难跟一本十分稀缺的基础技能相比，但是再往上升一级，六色的神器，那绝对要比最为贵重的基础技能还要珍贵得多！

　　看了看手中紫雾蒸腾的【焰动无级别】，阳羽咬了咬牙，毅然选择了第六项奖励。

　　系统：恭喜，你的秘典技能【凤舞】发生进化，忽视防御伤害达到50000，其余属性不变。

　　阳羽眸子中闪过两道精芒，他还是相信自己的能力的，早晚有一天能够把手中的紫色【焰动无级别】升为五彩色装备、六色神器，甚至是七色超神器！

　　随着他一场场的战斗，随着他对各种技能的领悟，随着他战斗意识和战斗经验的增加，一直陪伴着他的【焰动无级别】总会吸收到足够的经验，最终发生蜕变。

　　相比而言，如今已经达到满级的【凤舞】，要想更进一步，发生进化，那简直属于天方夜谭，最起码阳羽经历过前世的七年游戏，和今世的接近一年，都从未听说过有哪位大仙能够将自己靠宝贵的技能点升级到满级的某一个秘典技能，再次通过某种途径使其发生进化的，甚至他连这种念头都没有冒出过。

　　系统：【地阶】传奇射手【羽芒】，由于你是整个中国区第一个晋升为【地阶】传奇境界的玩家，个人声望+100000，你所在的家族【煌极】的家族繁荣度+100000。从即刻起，所有以你所在的主城【朱雀城】为归属城市的玩家，将会获得“【地阶】传奇的荣耀”BUFF，此BUFF持续三天。

　　【地阶】传奇的荣耀：增益状态，获得该状态的玩家，生命值提升10％，法力值提升10％，攻击力提升10％，防御力提升10％，暴击率提升1％，一切经验获得，强制性增加100％。

　　阳羽立刻就发觉，自己的头顶上，那第一排“【羽芒】”ID的上方，出现了几个闪烁着银色光辉的字体，“【地阶】传奇的荣耀”，跟“【羽芒】”ID下方的代表他当前境界的“【地阶】一段”几个字，是完全相同的颜色光芒和字体。

　　“这也太不低调了吧！”阳羽有些郁闷地叹了口气，刚刚他想将“【地阶】传奇的荣耀”这一行字隐藏，没想到系统竟然不让，也就是说，在三天之内，他必须顶着这一排字来战斗了，如果单单是这样倒还没什么大不了，因为其余国家的CBW选手也不认识，或者说不会在意这么一个风骚的状态，但关键是他头顶上还顶着“【地阶】一段”这几个更加风骚无比的狠字！

　　要知道，系统早有规定，在CBW赛场上，世界各国所有选手，全部都是强制性在头顶显示自己的ID、国家、境界段位以及职业这四大项的，这样一来，阳羽一旦出去，尤其是下一项比赛“全球选手混合站”，那就相当于立即向全世界宣布，老子已经从【人阶】九段升为【地阶】一段了，如果不先将老子搞倒，那你们这些国家统统没戏……

　　不过阳羽转念又一想，这也未必是坏事，反正他早就已经在开幕式上大大的浪了一把了，CBW选手谁不知道中国区出了个自称为神的队长，下一场全球选手混合战，肯定会招来很多国家的围攻，也不差境界的改变了，无非是围攻自己的各国精英更多而已。

　　到时候……哼哼……

　　系统公告（中国区）：突破【人阶】的巅峰，掌控大地的力量！【朱雀城】玩家【羽芒】全区第一个晋升为【地阶】传奇高手，名垂千古，至尊无上！特此公告！

　　……

　　系统公告（中国区）：【羽芒】所在的主城【朱雀城】的所有玩家，将会获得“【地阶】传奇的荣耀”BUFF，此BUFF持续三天。

　　【地阶】传奇的荣耀具体属性如下……

　　……

　　系统公告（中国区）：由于第一个【地阶】传奇高手已经出现，因此，特大地图【皇城】中立区开放，有关【皇城】中立区的具体内容请查看官方网站……

　　……

　　阳羽撇了撇嘴，想不风骚都不行，整个中国区的强制通告，以后他要是在CBW过后回到大地图的话，即便是凭借着CCBY国家队账号的特殊保密性，可以让他的等级不显示在【地榜】上，但已经毫无用处了，但凡现在正处于游戏中的中国玩家，即便是刚入游戏不久的新人玩家，谁还不知道【羽芒】的大名！

　　全中国第一个，成就了【地阶】传奇的传说……


第420章 影响！

　　【天坑树洞】副本。

　　在最终BOSS【天坑树妖王】的狂攻之下，作为肉盾的【幻天奕影】已经摇摇欲坠了，尽管后面的【烟魂】和【翩翩大仙儿】正拼命往【幻天奕影】头顶刷血，但无奈【天坑树妖王】进入了极少概率发生的变异狂暴状态，攻击力提升了一大截，完全超出了【煌极】众人的承受能力。

　　【人吕布马驰突】连续轰出【朱雀音波枪】狠狠地扎在【天坑树妖王】的背后，却是收效甚微，忍不住抹了把汗，哀叹一声道：“NND，这点儿也太背了吧！千分之一概率的变异狂暴都能被咱们撞上，我简直是无话可说了！”

　　【武老郎】一边拿着大锤往【天坑树妖王】身上狠砸，一边面露憧憬之色道：“要是老大在这里的话，三下五除二，早就将这个家伙干趴下了，哪里像咱们这样，花费这么大工夫，最后却还换来一场空。”

　　【辉煌】这个小青年却是一脸倔强之色道：“还提老大！他要是完成CBW回来之后，看见咱们连这么个玩意也搞不了，你们说他得多失望！咱们还配是【煌极】的人么！想想【银色星河】全帮被咱们副族长一个人干翻的那种感觉，咱们不都是体验到那种永不言败，永不服输之后，最终能够超越梦想的感觉了么！”

　　血量已经掉到一半以下的大胖子【幻天奕影】嘿嘿冷笑道：“得了吧小子！胖子不是一口吃成的，咱们如果想拉近与老大的距离，那走得路还很长，付出的还远远不够！好了！都清醒一点！你们速度撤离，离开BOSS的感应范围，没医生加血的情况下，我能抗住它12秒左右的猛攻！速度！”

　　周围的【煌极】成员都不是白痴，明白现在这种情况，牺牲掉【幻天奕影】一个是最好的办法，要是再磨叽，等【天坑树妖王】干掉【幻天奕影】这个肉盾之后，仇恨转移，其余的人估计一个也跑不了。

　　“撤！”

　　【风影狂少】大叫一声，【云体风身】启动，当即就闪了出去，头也不回地往外冲。

　　其余人也再不犹豫，纷纷启动加速技能向外狂冲。

　　就在这个时候，连续的系统全区公告的提示音猛然响彻在耳鼓，震得诸人心神乱颤，直到【幻天奕影】忽然间怪叫一声“我能抗住树妖王的攻击啦”之后，大家才纷纷回过神来，震撼和狂喜之中朝着BOSS狂攻了过去，脑海里完全不受控制地浮现出那个头顶着“【羽芒】”ID的青年的形象，在这一刻，这个形象光芒万丈。

　　……

　　【朱雀城】，朱雀酒楼。

　　【血色弥漫】帮主【血溅五步】和【领衔紸演】帮主【白皓天】正在顶层的靠窗豪华包厢内，对桌密谈。

　　这两个人，一个是【朱雀城】的【城主】头衔，另一个，则是【朱雀城】的【宰相】官职，而这两个人所在的帮派，【血色弥漫】和【领衔紸演】，亦是【朱雀城】一流大帮。

　　只不过，此刻的【血溅五步】，显得忧心忡忡。

　　“白兄，形势越来越不妙了啊！现在的新兴势力崛起太快了，《霸业》官方每个月一千万游戏头盔的发放量不说，关键是社会上对这款划时代的虚拟网游的反响太大了，很多现实中落魄的颓废待业青年，都是凭着在这款游戏里的良好表现，从而一举脱贫致富，这带给社会上的影响太大了，而且，除去游戏工作室不谈，现实中越来越多的大集团，甚至是财团已经把目光对准《霸业》了，说实话，凭着咱们俩的势力，还真不是人家对手，现在，咱们的唯一优势就是比新人玩家多发展了接近一年的帮会势力和自身的实力，但是论坛上的游戏攻略……唉……”

　　【血溅五步】很是郁闷的大口饮了一杯女儿红。

　　【白皓天】转过头，看着窗外楼下的人来人往，亦是感叹道：“新人玩家越来越多，而且他们已经渐渐形成了某种自然的同盟，基本上都是瞧不起咱们这些老玩家的，就拿咱们【朱雀城】来说，现在就冒出了两个庞然大物，【堕落我心】和【琥珀】，虽然他们的帮派成员都是官方启动每月发送一千万头盔之后的所谓新人玩家，但是实力却是膨胀极快，最让人担忧的是，他们当中的顶尖水平，竟然已不在你我之下，这段时间，这两个帮会的成员明显开始对咱们这两个老玩家的代表帮会开始找茬了，昨天【琥珀】的一个七人小队，还公然截了一小队护城军团保护下的三辆镖车，这已经是公开削咱们面子的行为了。”

　　【血溅五步】眉头拧成了“川”字，语气落寞道：“昨天【紫禁城】发动对咱们的城战，本来还嘲笑他们不自量力，以排名第五的主城，竟然敢挑战咱们排名第二的主城的权威，结果，出了个变态的【银河】，领着【银色星河】帮简直就是无坚不摧，咱们的精英成员全体压上去都是无济于事，最终导致咱们城战失败，排名下降了一位，身为城主，我的统治力下降了30％，而且这似乎也让【堕落我心】和【琥珀】胆子更大了，我估计，这周末，他们应该会启动夺城战了。”

　　【白皓天】面色一变，直视着【血溅五步】沉声道：“血兄，如果他们当真发动夺城战的话，你估计咱们有几成把握守住？”

　　【血溅五步】微微沉默了下，而后苦涩道：“三成。”

　　【白皓天】缓缓吐了口气，似乎是浑身的精力一下子被抽干了大半，他低声道：“和我想的一样。”

　　“难道这就是咱们这些老字号帮会的命运么？新老更替，竟然在《霸业》这个虚拟世界里表现得如此明显么？那咱们还不如干脆一起删号重练得了。”

　　【血溅五步】赶紧制止道：“这可不能开玩笑，一旦删号，那是需要半年之后才能重新申号的，而且……你就舍得如今这个账号上的一切么？”

　　【白皓天】再次转头看向窗外，双眸透着隐约的茫然，他忽然间喃喃道：“要是他在的话，你说咱们的胜算会增加到几成？”

　　【血溅五步】先是一愣，而后眸中闪过一抹异芒，沉思了一下，语气还是不太确定道：“我看，要是那个人在的话，咱们的胜算能提升到五……”

　　系统公告（中国区）：突破【人阶】的巅峰，掌控大地的力量！【朱雀城】玩家【羽芒】全区第一个晋升为【地阶】传奇高手，名垂千古，至尊无上！特此公告！

　　……


第421章 通关！

　　二人大眼对小眼，当即全部愣住。

　　半晌，【白皓天】才无意识地呻吟：“他……”

　　【血溅五步】双目中猛然间精芒爆射，他几乎是用颤抖的语气道：“快……快看，【地阶】传奇的荣耀，称号属性啊！”

　　【白皓天】神情猛然大变，而后狂喜道：“城战，马上申请城战，趁着这称号持续三天的天大机会，最大限度发动起两次城战！”

　　【血溅五步】立即起身，满面红光道：“【羽芒】这家伙当真不能用常理来测度的！咱们的地位暂时稳当了！”

　　于是，当前在线的【朱雀城】玩家，刚刚被连续的系统提示给震得心神狂乱，还没回复过来，便马上又听到一则让人神经瞬间绷紧的系统通告。

　　系统公告【朱雀城】：城主【血溅五步】已经提交了针对【白虎城】的城战申请，明天上午9：00，城战正式开始！

　　系统公告（中国区）：【朱雀城】城主【血溅五步】提交了针对【白虎城】的城战申请，明天上午9：00，城战正式开始！

　　整个中国区，十二大主城的玩家，全体沸腾了。

　　……

　　丁冲正在七十三层某处【迷宫传送者】背后盘膝打坐恢复体力，忽然感觉光线一暗，一下跳了起来，看清来人时，却是兴奋得满脸狂喜。

　　“队长，你成功了？”

　　阳羽微微一笑，指了指自己头顶不能隐藏的称号道：“你别告诉我刚刚没听系统公告。”

　　“嘿嘿！这不是想眼见为实么！【地阶】任务对你来说也是小菜一碟啊！”

　　摇了摇头，阳羽正色道：“很难。”没顾忌丁冲的愕然脸色，阳羽问道：“从我进去到现在，多长时间了？”

　　丁冲肯定道：“不到五分钟。”

　　阳羽点了点头，看来系统并没有坑人，他跟【地之反抗者】战斗的时间在赛场上就是一瞬间，花费的时间基本都是他接受奖励的时间。

　　“【半神】他们怎么样了？”

　　“我已经把每一层正确的坐标都发给了【半神】和副队长【龙山小米】，他们会先汇合，然后一起走。”

　　“事不宜迟，咱们也速度继续了！”

　　播音室的帅哥主持人沙寅已经狂吼了起来。

　　“大家看到了么！【羽芒】他消失了不到五分钟，再次出现，竟然变成了【地阶】一段！天呐！【地阶】传奇高手！”

　　美女主持周玲亦是情不自禁地擦了擦眼睛，然后才用不可置信的语气道：“这简直是不可思议！到底发生了什么？难道说消失了的【羽芒】竟然是直接启动了晋升【地阶】的任务么？”

　　沙寅大声道：“绝对有可能？毕竟，整个中国区就只有【羽芒】一个人是【人阶】九段，就在【魔幻迷宫】里他的经验达到满值也说不定！可惜，《霸业》官方根本就没有提供任何有关【地阶】晋升任务的信息，所以，恐怕整个中国区，只有【羽芒】一个人知道【地阶】晋升任务是什么？当然！他很明显已经完成了！就在刚才！在CBW赛场上！在【魔幻迷宫】里，他晋升为了咱们中国区第一位【地阶】传奇高手！”

　　这个时候，演播室的工作人员疾步递给了沙寅和周玲两张纸条。

　　二人一看，均是神色一变，沙寅更是面有喜色，他直接对着麦克风道：“抱歉，因为我们在演播室里，所以不清楚《霸业》里的情况，就在刚才，系统公告响遍中国区十二大主城，【羽芒】果然完成了【地阶】晋升的任务，【朱雀城】的玩家有福了，‘【地阶】传奇的荣耀’，这属性有够强悍啊！”

　　……

　　八十层……九十层……九十九层！

　　最终层的BOSS【终极守护者之王】，是个体型超过三层楼的庞然大物，而且是物理法术双系攻击，攻击力达到了恐怖的100000点，双防都是50000，血量值直接飙到了一百亿！

　　这个家伙本来就是作为选择题摆在选手面前的，可以选择杀与不杀，【魔幻迷宫】九十九层作为最后一层，已经只有一个系统安排的NPC【迷宫传送者】了，到达该层的选手，完全可以直接找到【迷宫传送者】，然后选择传送出迷宫，便能直接得到系统关于通关完成的提示，并能得到相应的名次。

　　【终极守护者之王】就在【迷宫传送者】不远处，而且是陷于沉睡状态，选手要是不去惹它，它便永远不会暴起伤人，这正是系统留给那部分对自己的实力相当自信的选手的奖赏。

　　系统早有设定，即便是选手们速度再快的通关九十九层，最高得分也只能得50分，量化为CBW总得分就是5分，而只有敢于挑战并干掉这个【终极守护者之王】的选手所在的国家，才可能达到最终满分100分，量化后10分的最高成绩。

　　一百亿血量的【终极守护者之王】，足够一支顶尖水平的强力七人小队打上半天了，但却被阳羽一个人花了五分钟给干趴下了。

　　【终极守护者之王】的速度，无论如何都追不上骑在【天煞狂狼】身上的阳羽，即便是狂暴起来速度暴增，但阳羽也可以启动狼奔状态，甚至是【圣·幻影迷踪】来继续保持距离优势，总之，一切都在阳羽的控制之下进行。

　　第一分钟，阳羽启动【凤凰本能】，然后飙出了【神·漫天箭雨阵】，化成了一米见方的打击范围，保证一秒钟一千支的【凤舞】全部轰击在【终极守护者之王】身上，这就是每秒五千万，六十秒，共三十亿的直接伤害！这还不计算阳羽那高超的暴击概率，仅仅是理论上的最低伤害。

　　第二分钟到第五分钟，【凤凰本能】冷却，阳羽便直接用【神·漫天箭雨阵】进行打击，但是【终极守护者之王】的物理防御高达五万点，阳羽如今在晋升【地阶】之后，本身的基础物理攻击力也不过三万点上下，根本不破防，但是，在阳羽连续朝着【终极守护者之王】飙了十多发【凤舞】之后，【神·漫天箭雨阵】便开始发挥全额作用了。

　　这皆是因为阳羽的主属性能量——【劫火焚杀】！


第422章 全球精英混合战！

　　每一发带有【劫火焚杀】主能量属性的攻击，都会燃烧目标身上自身属性加成以及装备加成出来的综合防御力，持续时间10秒，可以无限叠加；

　　因为【劫火焚杀】这一类的大地之主能量属性发挥作用的前提就是配合秘典技能，所以阳羽才会为了降低【终极守护者之王】身上的物理防御力而启动【凤舞】，在连续十几道【凤舞】之后，【终极守护者之王】身上的物理防御力便已经降为了0点，天上那永不停止的漫天箭雨自然便能发挥每支箭大约三万点全额伤害的作用。

　　阳羽密切注意【终极守护者之王】的物理防御力，毕竟【劫火焚杀】效果的持续时间是10秒，所以阳羽必须过几秒钟便来上一记【凤舞】，让【终极守护者之王】一直处于物理防御力为0的状态，这样下来，不到五分钟，看似强悍无匹的【终极守护者之王】便乖乖地饮恨在了阳羽的箭下，一边看热闹的丁冲眼珠子都差点凸了出来，一直处于无意识状态，差点被震撼得不能回魂。

　　系统公告：中国队选手【羽芒】成功击杀九十九层【终极守护者之王】！根据系统的综合表现评判，所有参加【魔幻迷宫】的中国队成员均作为第一名成功通过【魔幻迷宫】来处理，中国队本轮比赛得分：100分，CBW量化得分：10分，CBW总得分：7.64+10=17.64分。暂居CBW第一名！

　　阳羽脸色淡然，这种情况也在他的意料之中，毕竟，他表现得太过突出，在【半神】【轮回之枪】的帮助下直接追上第一梯队的地本队不说，还火力全开，一路扫荡全部怪物，第一个达到九十九层，除了【半神】等其余中国队成员按照丁冲和阳羽摸索出来的坐标快速挺进，已经到了八十三层之外，其余的国家也就是日本队速度最快，但也仅仅达到四十六层。

　　最关键的是，阳羽竟然在短短五分钟之内单独干掉了【终极守护者之王】，这一下子在系统的评判中加了极高的分数，最后系统得出结论：不用比了，目前中国队在【魔幻迷宫】中的超级表现转化为的分数太高，高得拉下第二名十万八千里，高得给个满分100分都嫌少了，因此，直接就很智能化地将全部中国队成员转移【魔幻迷宫】了，当第一名通过处理。

　　……

　　摘下游戏头盔，阳羽双眼一闭，直接躺在床上呼呼大睡起来，典型的用脑过度，精力严重透支了。

　　晚上，阳羽打开手机，回复了很多条工作室成员的恭贺短信，然后，教官请客，参加CBW的一二队全体成员，大家一起在五星级酒店里胡吃海喝了一顿，算是庆祝中国队的CBW总分第一。

　　是的，现在已经可以确定中国队在经过【最初的试炼】和【魔幻迷宫】之后，以总分17.64分的成绩暂居全球各国第一了，第二名是日本队，他们在【魔幻迷宫】中亦是第二支有队员到达九十九层的队伍，但是他们的得分只有39分，量化后是3.92，而日本队在第一场【最初的试炼】上得分为91分，量化后是9.16总体上，日本队就以13.08分的成绩，暂居CBW总分的第二名。

　　差距一下子就出来了，第二名的日本队就已经被中国队给拉下4分多了，再往后的韩国队、欧盟、美国、印度等队伍，与中国队的分差就更大了，这让国内的观众欢呼雀跃，却也让很多实力强大，有想法的国家的参赛选手都把中国队当成了他们前进之路上的头号障碍。

　　……

　　系统：今日进行第三项赛事：全球精英混合战。

　　内容如下：所有参赛国家的224支队伍将会被传送到同一个地图当中，每个国家的一队二队皆可参战，总共3136名选手将会在限制性地图当中进行硬碰硬的较量。

　　积分规则如下：该项赛事占据CBW总分数的20％，比赛开始后，玩家每击杀一位外国选手，则积分+1，玩家被击杀一次，则积分—1，玩家死亡之后，将会在10X秒（X为死亡次数）后随机地点复活。比赛持续时间为6个小时，比赛结束后，系统将根据每支队伍的最终积分来评定总分，安排名次。

　　系统：你将被传送至【巨鳄之岛】，传送倒计时10——9——8——

　　隐隐得，阳羽感觉到两道森然杀机的目光直射而来，他微微偏了偏头，临近队伍，日本队中心的【丰臣秀吉】，那双银白色的瞳孔正冷冷地对着他，见到阳羽看了过来，【丰臣秀吉】伸出指头一指阳羽。

　　阳羽自然明白【丰臣秀吉】的意思，他是要兑现那在【魔幻迷宫】中放出的二人真正决斗的承诺。

　　伸出了右手食指，阳羽也隔空点了一下【丰臣秀吉】，面色冷淡，随后二人各自回过头去。身处东亚国家聚集区域，二人却是谁都没有注意，同样是相隔不远处的韩国队伍中，有两道一直注视着这个方向的幽幽目光微微一亮。

　　天空布满了灰暗的迷雾，周围环境的色调显得古朴而苍凉，远处传来了隐隐的水浪声，同时夹杂着不知是什么怪物的厉吼。

　　阳羽站在一处树木斑驳的阴影之下，在他的周围空无一人，显然，这个传送是随机传送，他的队友被传送至了其余的地方。

　　“B计划行事。”

　　阳羽发送了一个信息出去，然后，唇角蓦然升起了一道凛冽的弧度。

　　【圣·天空之眼】！

　　阳羽的身上，骤然爆出了一个巨大的金色“圣”字，头顶的天空之上，一个散发着玄奥意境的巨大眼球在云层中闪了一闪，然后便消失不见，但是周围一定范围内的所有景象，意境如同幻胶片电影一般印刻在了他的脑海当中。

　　“这个地图的能见度不是很高，【圣·天空之眼】的覆盖范围不足三公里。”

　　“哼……三公里……足够了！”

　　召唤出【天煞狂狼】，阳羽朝着一个方向疾驰而去。

　　……


第423章 领域里见！

　　美国选手【崔斯特】身上雷光闪闪，电弧缭绕的巨剑当空劈下，直接将面前握着长枪的一位朝鲜选手给斩翻在地，就在他刚刚准备松一口气的时候，一道黑色的身形从旁边的巨木之上一跃而下，银色的剑光对准了他的后脑，划开了空气，锯齿状的能量波动缠绕在银色长剑之上，更增威势，很明显，这是蓄谋已久的凌厉杀招！

　　只不过，这位来自叙利亚的偷袭者却是看不到【崔斯特】的面孔上，竟然是没有即将被偷袭的惊愕，而是透出了一丝计谋得逞的冷笑。

　　“噼啪……”

　　【崔斯特】的后脑勺部位，瞬息之间显出了一面半人高的雷电组成的盾牌，叙利亚偷袭者一剑插在了盾牌之上，却是再也不得寸进。

　　“你……”

　　叙利亚选手先是惊怒，随后却化为了冷笑，身为叙利亚国家队队长，杀招有得是！

　　“美国人，你必须死！”

　　叙利亚队长的银色长剑之上，那锯齿状的能量流骤然急速外放，瞬间膨胀成了一张一人高的能量网，将【崔斯特】当头罩下，笼罩在内。

　　这一刻，【崔斯特】扫了一眼技能栏，自己的技能，全部陷入沉默状态，并且他本身北欧束缚住，不能移动。

　　“草！老子就专杀你们美国人！”

　　叙利亚队长狞笑一下，身子打了个旋，很是飘逸地来到了【崔斯特】身前，作出了一个挖苦的表情，长剑之上锯齿状能量流再现，对准【崔斯特】的眉心就刺了过去。

　　只不过，那剑尖在离【崔斯特】眉心不到十厘米处，硬生生地止住了，而原本一脸挖苦之色的叙利亚队长，则是面色大变。

　　在他的身后，一个脸上带着面罩的矮小金发青年幽灵一般出现，手中的匕首恰到好处地将叙利亚队长击晕，然后，小个子身上光芒大盛，猛然暴起，在短时间内连续出刀，片片寒光闪烁不断，血液迸射，叙利亚队长满脸不甘之色化作尸体倒地。

　　身上的束缚解除，【崔斯特】俯身看着叙利亚选手的尸体，讥讽道：“必须死的是你才对！白痴！”

　　那个矮个子面具刺客在一旁吐了口唾沫，冷笑道：“真是小国家没见识，废物！”

　　【崔斯特】查看了下积分界面，眉头微微一皱道：“这个中国人还是有两把刷子的，现在已经过去一个多小时了，他的积分一直死死咬住了队长，要知道，队长可是神话般的人物，他的技能风格最适合【巨鳄之岛】这种混合战模式的地图。这个中国人能做到这一步的话……难道开幕式上他的那一番宣言是真的？他也是如同队长一般觉醒成为神的人物么？”

　　矮个子面具青年却是嗤笑道：“我看未必，现在只能算是比赛初期，【巨鳄之岛】的面积才进行了第一次削减，按照CBW官网的介绍，每隔一个小时，【巨鳄之岛】都会削减一半的面积，你想想，五个小时之后，会是个什么情况？那时候，三千多名选手，可就全部集中在一个相当狭小的面积之内了，到时候，每个人的周围将全是敌人，攻击无处不在，那才是拉开分数差距，决定最终名次的关键！至于现在……小打小闹罢了！”

　　【崔斯特】也是微微点了点头，心中也是认可队友的这个说法的。

　　“话是这么说，但是分数不嫌多，前期还是得尽可能多的杀人，我看咱们……当心！”

　　矮个子面具青年正低头不太在意地听着【崔斯特】说话，猛听得“嗵”的一声响起，吓了他一跳，抬起头来，便看到【崔斯特】面露惊色瞪着自己的身后，在【崔斯特】的一双瞳孔中，映出了一道金红色的光线。

　　“这是……”

　　“啁……”

　　时间上根本来不及反应，矮个子面具青年只是心中闪过不妙的念头，便感觉耳边传来刺耳的鸟鸣，随即便直接进入了复活倒计时。

　　因为【崔斯特】就站在矮个子面具青年的面前，因此，从矮个子面具青年头顶扑出的炽烈凤凰的腾空太过耀眼，让他在瞬间目不视物。但【崔斯特】怎么说也是美国队的精英人物，反应十分迅速，雷电盾牌再次出现，直接将他的胸腹部位遮挡住。

　　“嗵！”

　　金红色火线瞬息即至，不得不说【崔斯特】的预判相当成功，激光一般的火线正好冲击在刚刚形成的雷电盾牌之上。

　　“噼啪……”

　　【崔斯特】非但没有得意，反而是一脸惊惧之色，因为他那引以为傲的，可以抵消十万点伤害的【雷霆之盾】，竟然被一击而碎！

　　“竟然是你？中国队队长！”

　　【崔斯特】看清来人之后，顿时失声：“怎么可能？你的单体攻击力怎么可能到了这个程度？”

　　“嗵！”

　　“—78954！”

　　第二道火线来势更猛，【崔斯特】却是不能立即制造出第二面【雷霆之盾】了，他的全部生命值已经不足五万，被一箭秒杀！

　　这个身披中国队五爪金龙战袍的青年，停都没停，骑在【天煞狂狼】之上一跃而过。

　　“留下吧！”

　　一个冷漠低沉的男中音响起，伴随着的，则是数不清的手里剑（日本忍者职业常用的暗器之一）从四面八方蜂拥齐至，带起了一片乌云般的黑色残影。

　　【圣·幻影迷踪】！

　　身上爆出巨大的金色“圣”字，阳羽的身形刹那间变得模糊不定。

　　无数黑色手里剑互相碰撞发出清脆的金属音，纷纷落在地上。

　　黑色长发随风飞舞，【丰臣秀吉】身上笼罩了一层若隐若现的白色光膜，仿若凭空出现一般，站在了阳羽对面三丈远处。

　　阳羽面色平静，取消了坐骑状态，同样是双脚立于地面。

　　【丰臣秀吉】的目光中透出了毫不掩饰的杀意，他默默注视了阳羽片刻，忽然开口道：“你已经晋升【地阶】传奇了，很好。”

　　阳羽笑了起来，道：“你是【人阶】九段，我是【地阶】一段，这么看起来，咱们的这场决斗，很不公平啊！要不要我先暂停升级，等你升到【地阶】一段之后，咱们找个地方公平公正地来上一场呢？”


第424章 【领域·截脉】VS【尊凤凰】！

　　【丰臣秀吉】冷声道：“不必了，你我都是觉醒成为神的存在，并且领悟出了至高的领域技能，阶位段位对我们的影响微乎其微，就在此地做个了结。”

　　阳羽点点头，有点无所谓道：“行啊！那就别废话了，没用的试探也直接略过，领域里见吧！”

　　【丰臣秀吉】眼角微微一跳，几乎是从牙缝里蹦出来，一字一句道：“好，领域里见！”

　　二人各自沉默下来，微风拂面，非但没有那丝丝柔和的凉意，反而透出了无尽的肃杀之意。

　　落叶纷飞，忽然之间，两声震天的怒吼自林中深处响起，紧接着，便是大地越来越强的震颤，竟然是两头三层楼高的远巨鳄分别自【丰臣秀吉】和阳羽身后的方向狂奔而来，路过之处，树木倒塌，地上留下了一个又一个巨大的脚印。

　　二人的目光和气势均死死锁定了对方，沉默不动，仿佛周围的一切变化都不在他们眼中。

　　“吼……”

　　刺耳的厉吼惊起了树丛中的飞鸟，随着沉闷的重踏声，两头巨型远古巨鳄几乎齐齐显出了身形，狰狞的面孔上两个竖立的猩红色瞳孔散发着妖异而凶残的光芒，竟十分默契地分别选中阳羽和【丰臣秀吉】，猛烈狂扑！

　　【领域？截脉】！

　　【尊凤凰】！

　　一道贯穿天地的粗大金红色光柱笼罩而下，以阳羽为中心向外极速扩散，但仅仅是扩散到十丈范围左右，便静静的停止了。

　　十丈的范围，已经足够将【丰臣秀吉】和背后那头远古巨鳄给笼罩在内了。

　　【丰臣秀吉】的身上，则是升腾起了一股子燃烧全身的奇异白色火焰，这火焰仿佛有灵性一般有节奏地快速跳动着，每一次跳动，都会迸射出一根根手指一般的圆柱状白色能量体。

　　单纯从二人分别启动技能的外观威势而言，毫无疑问是【丰臣秀吉】完败。

　　【丰臣秀吉】见到阳羽启动【尊凤凰】的刹那，神色先是一愣，进而发出了一声冷笑。

　　“上来就是领域爆发，你还真是下定决心要一招定胜负啊！好！就跟你比比领域的质量！”

　　【丰臣秀吉】双眸中骤然爆出了疯狂的战意，一道丝毫不弱于阳羽那金红色光柱的乳白色光柱从天上投射而下，连接大地，随即，以【丰臣秀吉】为中心，向外极速扩散，同样是扩散到十丈左右，便幽然静止下来。

　　看到了这一幕的阳羽，心中微微感叹，自己毕竟不是神，自己领悟出的【尊凤凰】，只是被系统判定为领域类技能，却不是真正的神之领域，因此，自己也无法如同神控制自己的领域一般的收发自如，如臂使指，只能保持全力启动状态，最多分成两个阶段，第一阶段的笼罩，和第二阶段的杀伤，此外，再无其余的控制【尊凤凰】的方式。

　　“吼——嗷嗷……”

　　阳羽身后，那一头疯狂扑杀上来的巨型远古巨鳄，忽然间一头栽倒在地，而后狰狞的面孔上流出了一丝难得的人性化的惊惧和痛苦，如同小山一般的躯体在地上来回滚动起来，仿佛遭受了极大的疼痛。随着它的打滚，其胸腹部位却是开始缓缓地鼓胀，并且传出了越来越大的鸟鸣声。

　　与此同时，【丰臣秀吉】身后的远古巨鳄则是如同瞬间失去了灵魂一般直挺挺栽倒在地，阳羽看得仔细，在巨鳄倒地之前，有数道手指长短和粗细的圆柱状能量体，直接导入远古巨鳄体内，这肯定就是【丰臣秀吉】领域的奇异力量了。

　　“嘭！”

　　“啁……”

　　胸膛爆碎，凤凰扑出，阳羽身后的巨鳄彻底变成了尸体。

　　几乎是同时，甚至时间还要靠前一丝，【丰臣秀吉】身后那一动不动的远古巨鳄，则是被其随意往身后甩出的苦无（一种日本忍者职业的暗器，也可作为主副手普通武器使用。）给一下子击穿。

　　阳羽心中一动，他能大致推断出来，【丰臣秀吉】的这个神之领域，应该是倾向于控制方面，而杀伤力不大，或者说是没有杀伤力，所以，【丰臣秀吉】才会为了击杀远古巨鳄而甩出了一支苦无，很明显，在他的神之领域内，就算一支普通的苦无，也拥有着恐怖的杀伤力。

　　“哧……哧哧……”

　　二人身上均是爆发出了冲天的气势，几乎不约而同地收缩自己的领域，（暂且将【尊凤凰】也称之为领域）金红色的光芒和乳白色的光芒开始无限地相互融化抵消。

　　足足过了将近一分钟，二人身上的光芒简直是亮若炎日，各自拼命咬着牙将自己的领域疯狂压缩，再压缩，然后消融对方的领域。

　　在这个过程中，二人身上的体力值以一个恐怖的速度，极限消耗着。

　　【丰臣秀吉】开始还能保持住一颗冷静而坚若磐石的平常心，但是随着时间的推移，随着他的体力值逐渐逼近警戒线，他心中不可遏制地产生了一丝焦躁的感觉，尤其是，他面前的阳羽，一直是一副面无表情，波澜不惊的神色，这让【丰臣秀吉】更加没底。

　　“这个【羽芒】一点都不担心体力的消耗？”

　　“难道这家伙的体力值要比我高？”

　　“不可能！这家伙一定是装的！”

　　“他在装腔作势！其实他的体力值已经所剩无几了！”

　　“他的心中同样在担忧，在焦虑！我只要比他多坚持一秒钟，就是我的胜利！”

　　【丰臣秀吉】下定了拼尽最后一丝体力的决心，同时却是在心底咒骂《霸业》程序员。

　　“该死的系统！MB的两个领域神决斗就是这么个B样！比你MB的体力！真操蛋！”

　　此刻的【丰臣秀吉】无论如何都想不到，阳羽心中已经乐翻天了。

　　“好险！好险！幸亏这日本人头发长见识短！他以为小爷我是和他一样的领域神，控制自己的领域就跟吃饭喝水一样随自己意愿，殊不知小爷我真不是神，只能用这种最笨的办法来使劲压缩领域，这家伙还真跟着做了，放弃了他领域灵活性的巨大优势，反而是没头没脑地要跟小爷我比体力值呢！哈哈哈……我【地阶】一段的体力值会比你【人阶】九段的少？那我干脆去你们日本的靖国神社撞死得了！呃……顺便撞塌……”


第425章 毒王！

　　【丰臣秀吉】只知道尽可能低多压榨自己的潜力，尽量做到不浪费一丝一毫的体力值，务必全部转化为他的领域，下定决心一定要比面前的中国人多坚持哪怕一秒钟，他真的忽视了自己和面前这个中国人的等级差距了。

　　或者说，自从他觉醒成为神之后，根本就视阶位段位为无物了，不光是【丰臣秀吉】，这也是所有觉醒成为神的玩家的通病，因为一旦他们成为了神，那么即便他们是【人阶】一段，想要击杀【人阶】九段的大号，也跟吹口气一样简单，等级这种东西，早就被他们潜意识地自动忽略了。

　　事实上，很多成为神的玩家，几乎都放弃了自己的升级，或者说抱着无所谓的态度，不刻意去提升自己的段位和阶位，往往是碰到一个跟自己水平差不多的神，两个神一场惊天动地的战斗下来，甚至是两个人都跟目前的阳羽和【丰臣秀吉】一般启动领域硬拼，那么，最后一刻，当一方因为体力值不足而落败的时候，甚至不用最后一刻，就在战斗的过程中，这些觉醒为神的玩家便会幡然醒悟，才会突然理解，对神来说最重要的一个属性就是耐力，也就是体力值，因此，往后，每一个神都会不惜余力去提升自己的等级，搜寻增加体力值的装备。

　　又过了两分钟左右，【丰臣秀吉】脸上已经开始滑下了豆大的汗珠子，浑身上下都湿透了，就仿佛从水中刚捞上来一般，双目圆睁，几乎咬碎了钢牙，身体开始不受控制地颤抖起来。

　　而此刻的阳羽，一脸云淡风轻的超然姿态，双手抱臂，以一种颇为古怪的眼神盯着摇摇欲坠的【丰臣秀吉】。

　　原本相持不下的两种颜色的光柱，第一次，发生了细微的偏移。

　　【尊凤凰】的金红色光芒，逐渐往前推移，而【领域·截脉】的乳白色光辉，则是如同斗败的军队一般节节败退。

　　“不可能！不可能！你怎么可能拥有如此多的体力值！？”

　　【丰臣秀吉】厉吼了起来：“同为【人阶】九段，你的体力值怎么可能全面压制我！恩？【人阶】九段……不对！”

　　自从现身到此刻，【丰臣秀吉】第一次面色大变，呆呆注视了阳羽几秒钟，双眸中渐渐显出了一种特别的神采，最后则是一副醒悟某种极重要事情的了然神色。

　　然而此时的【丰臣秀吉】，已经完全被【尊凤凰】的金红色光芒给笼罩在内，他的周身只剩余了薄薄的一层乳白色光膜，并且颜色逐渐稀薄。

　　“【羽芒】，你很聪明。现在的我，不是你的对手。这场决斗，我输了。那么……开通国界后再见吧！”

　　说完这话，【丰臣秀吉】身上仅剩的白色光膜猛地一缩，连带着一部分金红色光芒也进入了他的体内，然后，【丰臣秀吉】整个人突然间燃烧起来，但就燃烧了一瞬间，便直接消失在了空气中，同时，阳羽也收到了【丰臣秀吉】已经挂掉的系统提示。

　　微微喘了口气，阳羽瞬间取消了【尊凤凰】的状态，刚刚那一番领域的极限压缩，让他的体力值下降了接近一半。要知道，他现在可是【地阶】一段，体力值比他在【人阶】九段的时候硬生生多出了三倍！

　　这就可以很明显地看出来，【丰臣秀吉】原本的体力值大约为阳羽的四分之一，但却可以消耗掉阳羽二分之一的体力值，不得不赞叹，真正的神之领域的强悍。

　　而且，【丰臣秀吉】几乎可以完美地对他的【领域·截脉】进行压缩，期间甚至能够做到不浪费一丝一毫体力值。而阳羽就不行了，在拼命压缩【尊凤凰】光芒的过程中，浪费了多少体力值连他自己都说不清楚。

　　所以说这一场战斗下来，阳羽根本就无法确定到底是自己的【尊凤凰】领域质量高还是【丰臣秀吉】的【领域·截脉】更厉害一些，但他却对自己跟领域神的差别有了更加清醒的认识，扼杀了那因为第一个升为【地阶】传奇而隐隐升起来的盲目自大，心态上重新趋于理智和平静。

　　但是，就在阳羽取消了【尊凤凰】状态，心态上得到变化，精神上出现不由自主的放松的刹那间，一只如同枯萎的老树皮一般，散发着墨绿色荧光的手掌，幽然拍在了阳羽的肩膀上！

　　阳羽的瞳孔瞬间放大到了极致，就如同观看一场恐怖片中，被突如其来的血腥镜头给吓住了一般。

　　眼前仿佛出现了一个墨绿色的海洋，海洋的中心卷起了一个巨大的漩涡，漩涡中传出了无尽的恐怖吸力。

　　阳羽身上的【尊凤凰】，突然之间破体而出，直接坠入了无尽黑暗的漩涡深处。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，阳羽竟然一下子委顿在地，但他反应极快，倒地的瞬间启动【圣·幻影迷踪】，依靠超快的速度，往前猛力一跃，然后才骤然转身，斜靠在一棵树上，大口喘着气，脸上的神色无比难看，汗水从脸上不断的滑落，不比刚刚的【丰臣秀吉】少。但阳羽却顾不得擦拭，他的双眼用一种极为复杂的神色死死盯住了面前的一个身着韩国队战斗服的青年。

　　这个青年从头到脚的长相和打扮都极为怪异，除去国家队战斗服属于不可更改的出征CBW的统一着装之外，这个人身上的其余部位，没有一个长得像人。

　　墨绿色的头发，墨绿色的眼眸，墨绿色的眉毛，墨绿色的嘴唇，还有一只墨绿色的，如同将死枯木一般的诡异右手。

　　而这个长相诡异的韩国青年的头顶的ID叫做：【绿邪】！

　　这个ID，或许对如今CBW赛场上除韩国队之外的绝大多数国家的选手，都是极为陌生的，但却不包括阳羽。

　　因为【绿邪】这个ID，在阳羽的前世绝对是如雷贯耳，用毒如神！以毒成神！被《霸业》世界里各国玩家惊恐地称之为——毒王！


第426章 “神”的概念！

　　在阳羽前世的第一届CBW上，作为韩国队的唯一神，【绿邪】就带领着韩国队取得了总比分第五名的好成绩，从此一炮而红！而在以后开通国界之后，【绿邪】的一身诡异莫测的毒功简直是找到了宣泄口，曾在国界城大地图多次一人单枪匹马掀翻很多国家的N多根据地，其中就包括中国区的三个根据地。

　　而当时中国玩家中曾出动了众多进化道传承和领悟技能的高手围杀【绿邪】，结果被【绿邪】毒死了将近三分之二，然后，在自身血量岌岌可危的时候从容脱离。

　　后来，当【绿邪】怀着报复的心理准备毁灭中国区第四个根据地的时候，【诸天生死轮】家族中除族长之外的四位高手同时出现，施展了某种威力几近逆天的合击阵法，将【绿邪】惊走。

　　一个个关于【绿邪】的故事充斥在阳羽的脑海里，心思电转，阳羽脸上保持着惊惧的神情，暗地里却是连续启动【尊凤凰】，但是结果无一例外，全部都是失败。

　　也即是说，刚刚【绿邪】幽灵一般出现，看似随意的轻飘飘拍了阳羽肩膀的那一掌，竟然直接封印了【尊凤凰】！

　　【绿邪】那根本无法辨别喜怒的墨绿色瞳孔直直盯着阳羽，然后用嘶哑的嗓音缓缓开口了。

　　“你是神，而且还是拥有领域的神，厉害的是，你的领域质量还高过了日本队的神【丰臣秀吉】……”

　　阳羽的脸色忽然间一变，成了原来那副漠然冷淡的样子，他直视着【绿邪】那墨绿色的眸子，露出了一丝感兴趣的神色，翘了翘嘴角道：“继续。”

　　【绿邪】的情绪没有半点波动，嘶哑的嗓音继续道：“我也是神，也是领域神，并且我喜欢研究神的领域，据我估计，我的【领域·毒之凋零】应该是全世界所有领域神当中，范围最小的一个领域了，只有……”

　　说着，【绿邪】面无表情地抬起了那宛若墨绿死树皮的右手，淡淡道：“一个手掌的范围！”

　　“但是……在我的潜心研究和极力刻意的改造之下，我的领域，有一个凌驾于所有领域之上的功能……”

　　说到这里，【绿邪】终于咧嘴笑了，伴随着他墨绿色的瞳孔和缓缓翕动的墨绿色嘴唇，却是给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“【领域·毒之凋零】，可以暂时封印住领域神们，所引以为傲的领域！”

　　阳羽结合着前世的记忆来理解【绿邪】的这番话，便瞬间明白了很多东西，对于毒王在前世中之所以能够耀武扬威，连很多神都奈何不了的依仗，有了更深一步的了解。

　　“说了这么多……你偷袭我，目的是什么？”阳羽就仿佛是跟熟人拉家常一般微笑着问道。

　　【绿邪】那墨绿色的眸子直盯了阳羽半晌，才咧嘴一笑，声音骤然阴寒下去道：“为了让身为领域神的你，体验到绝望中死亡的感觉！”

　　“哦——这样啊！”

　　阳羽故意拉长了语气，而后露出一副很是疑惑的表情问道：“但是咱们俩无冤无仇啊！而且现在是在比赛当中，身为领域神，我们是不是应该保存体力，先好好的刷分为主啊！你这样一搞，浪费大量体力，启动领域来对付我，似乎性价比太低了吧！”

　　【绿邪】的墨绿色瞳孔微微一眯，刀子一般剜在阳羽脸上，声音如同万载寒冰，似乎要将阳羽给切割冻裂成碎块。

　　“因为……这是我的乐趣所在啊！”

　　说着这话，【绿邪】缓缓扬起了右手，呈现鹰钩状，指住了三丈外的阳羽，一股子墨绿色的气雾陡然袭向了阳羽，并化作了绳索一般一圈一圈，从头到脚将阳羽束缚在了螺旋毒圈内。

　　“在绝望中挣扎吧！我很享受看到别人在我面前发出临死前的哀嚎，我喜欢捕捉别人死亡之前的恐惧眼神，而且，同为领域神的你死在我面前，我会更爽啊！这比吸食大麻还要舒服一百倍啊！”

　　【绿邪】张开双臂，仰天长笑起来，脸上的表情竟透露出无比的舒爽之意。

　　中央电视台CBW专用演播室里，得到了某种授权的沙寅和周玲互相对视一眼，进而各自点了一下头。

　　沙寅在见到阳羽干掉【丰臣秀吉】后，原本激昂的嗓音忽然间变得沉重而严肃，他面色凝重地缓声道：“因为这次CBW直播采用的是点播模式，无论是数字电视机之前还是电脑之前的观众朋友，都可以随意选择任何一个国家，甚至是某个选手的跟踪锁定镜头来观看，而且可以实现无限切换，所以，我猜想，肯定有不少有心的观众朋友们，尤其是《霸业》玩家们已经发觉了……”

　　周玲同样严肃的声音接上：“有极少一部分的CBW选手，他们表现出来的能力和技能技巧等等，跟绝大多数选手完全不同！通过我们工作人员的仔细辨别记录，最终列出了如下十二人。”

　　“欧盟有三人，他们是……美国有一人……俄罗斯……埃及……印度……越南……”

　　“韩国队一人，ID为【绿邪】，日本队一人，ID为【丰臣秀吉】。”

　　“咱们中国队……两人，他们是……【羽芒】和【半神】。”

　　“大家可以在接下来的比赛中切换到以上列举的十二名选手的跟踪镜头上，必然会有所发现。”

　　“在这里，我要告知所有《霸业》玩家一个新的名词，一个全新的概念，一个凌驾于普通玩家之上的超级存在——神！”

　　“举个最简单的例子，让我们回想一下开幕式上【羽芒】身躯浮空，金红色光芒笼罩全场，宣布自己说的话就是神的旨意的那一幕吧！如果是普通玩家，那么请告诉我，《霸业》中到底是哪一种职业，会拥有这样一种不可理解的技能？如果这还能被称之为技能的话……”

　　……

　　在这一刻，无数正在观看CBW直播的中国观众，尤其是《霸业》玩家，彻底震惊了，进而陷入了或疯狂或冷静的思考当中。

　　当然，此刻正参加CBW的中国一二队队员，包括阳羽在内，都不知道，神，这个概念，从即刻起，彻底进入了中国玩家的视线和脑海当中，并且“神”的风暴，将会愈刮愈烈……


第427章 爆发！【劫火焚杀】！

　　“咳咳……”

　　阳羽用力干咳了两声，直到【绿邪】从陶醉状态中恢复过来，墨绿色瞳孔再次对准自己，才惊讶道：“我靠！不是吧！你们韩国人都是这么既山炮又二B么？”

　　“什么？”

　　【绿邪】脑子转不过弯来，因为阳羽用汉语说出“山炮”和“2B”这两个词，《霸业》的翻译系统可犯难了，足足运算了好几秒钟，搜索了大量汉语中的歇后语和网络用语日常用语，然后又从韩语的语法库中极限查找对应词句等等，才最终找到了两组模棱两可的书面用语。

　　“头脑简单，行为愚蠢”以及“傻，莽撞，说话不经过大脑”。

　　因为翻译系统反应了几秒钟的时间，就导致【绿邪】听到的是阳羽的原话：“我靠！不是吧！你们韩国人都是这么既山炮又二B么？”。

　　所以【绿邪】才会不理解，但是，系统反应过来，从韩国词库里好不容易找到了自认为契合的两组意思，并且重新翻译出来之后，【绿邪】算是听明白了。

　　“我靠！不是吧！你们韩国人都是这么既‘头脑简单，行为愚蠢’又‘傻，莽撞，说话不经过大脑么’？”

　　一听这话，【绿邪】的脸都被气绿了。

　　“中国人！我要用最残酷的毒功来折磨你！让你生不如死！”

　　【绿邪】气得暴跳如雷，刚刚的神秘诡异形象去了大半，却是因为满脸狰狞之色而更加恐怖，他用那肤色正常的左手，抓紧墨绿色的右手手腕，一对墨绿色的眸子爆出了幽绿的湛光。

　　就见得从【绿邪】的身上，缓缓脱离出了一个跟他一模一样大的纯墨绿色的影子，这个影子从【绿邪】身上完全脱离之后，竟然很人性化的扭了扭脖子，仰天大口呼吸了几下，然后便对准了阳羽，一步一步走了过去。

　　放完这个技能的【绿邪】仿佛一下子失去了所有的力气，差点栽倒，摇摇欲坠起来，原本绿光莹然的头发也失去了色泽，变得有些灰败，但他脸上却是涌出了极度的疯狂和毒辣的快意。

　　“哈哈哈哈……【羽芒】！好好地体验【万毒噬魂】吧！我保证你会永生难忘！生不如死啊！只有马上跪下来求我！磕三个头，不！一直磕到我爽了为止才会考虑让你死得痛快点！哈哈哈……这是来自神的攻击，你我都心知肚明，即便你现在选择下线，但只要你上线，都会遭受【万毒噬魂】的恐怖效果，一直到能量耗尽自动消失为止，所以，这种体验，你必须无条件承受了！哈哈哈……”

　　看着眼前这状若疯魔疯狂大笑的韩国人，阳羽忽然间笑了。

　　并且笑声越来越大，动作越来越剧烈，到最后简直是浑身颤抖，弯下腰去，让人怀疑他再不采取必要手段，他是不是要活生生笑死。

　　“恩？笑什么？”

　　“你笑什么？”

　　“疯了么？”

　　“中国废物！你是不是被吓傻了！”

　　【绿邪】见阳羽忽然间毫无征兆地大笑，并且比自己的笑声还要剧烈得多，开始还冷笑地讥讽，后来情不自禁涌上来一股子怒气和狠毒之意，但内心最深处却是生出了一丝莫名的脱离掌控的感觉，这让他非常不爽。

　　只不过【绿邪】对自己的神的技巧太有自信了，在自己的【极毒锁魄阵】包围之下，面前同为领域神的中国人绝对无法逃离，因为他的唯一突破【极毒锁魄阵】的方法就是爆发领域，但是如今中国人的领域已经被自己封印，所以，无论这个中国人掌握了再多个技能，都是废物，只要使用出来，只能统统被【极毒锁魄阵】给消化掉！因此……这个家伙一定在装腔作势！

　　“中国废物！我保证你十秒钟之后就笑不出来了！你现在可以继续笑！”

　　【绿邪】一脸阴毒，死死盯着那缓缓接近阳羽的墨绿色影子，这个【万毒噬魂】极难控制，他只能在释放出来的刹那选好目标，然后，便会失去对【万毒噬魂】的联系，所以，这一刻，【绿邪】能做的就是无比渴望【万毒噬魂】能早一点融入眼前这个该死的中国人身体里，然后，看着这个中国人在自己的脚底下翻滚哀嚎痛不欲生，撕扯着自己的裤脚乞求自己给他来个痛快……

　　想到这一幕，【绿邪】忍不住小小打了个冷战，这是每当他兴奋到极点时的本能反应，活生生看着一个跟自己平级的领域神痛苦地在自己面前挣扎哀嚎，这会让他得到无比的刺激和爽快。

　　说起来……咦？这个中国人怎么不笑了？

　　【绿邪】的注意力再次集中在阳羽身上，却是瞳孔微微一缩，因为站在他面前的这个中国人，正用一双漠视众生，不含任何感情色彩的冰冷眸子盯着自己。

　　“不跟你玩了，小朋友！Game over吧！”

　　阳羽淡淡地吐出了这几个字，便是骤然之间双手合十，眼睛闭上，但仅仅过了瞬间，便又豁然睁开，不知是不是【绿邪】的错觉，他感觉面前的中国人那双眸深处，似乎燃烧起了两团无法形容的艳红色火焰。

　　随着阳羽的双眼睁开，他那合十的双掌也瞬间一分，奇异的事情出现了，一团指节大小的红色火焰静静地悬浮在阳羽的双掌之间。

　　【绿邪】的目光一下子就被这团细小的火焰给完全吸引了。

　　这团火焰的颜色，跟普通火焰相去甚远，就好比是一个鲜艳欲滴的血红色樱桃，又好比是妖艳女郎使用的最鲜红的唇膏。火焰轻微的跳动，就仿佛是合着这天地呼吸的节拍，卡着大自然运转的规律。

　　【绿邪】那墨绿色的一对瞳孔呆呆地注视着这团渺小的鲜红色火焰，落在普通玩家的眼里，这团火焰简直平凡至极，似乎是轻轻吹一口气就能熄灭。

　　但是【绿邪】却从这团微不足道的火焰当中，感受到了巨大的威胁！

　　阳羽左臂轻松地自由垂下，右手则是顺势做出了一个托起的动作，那团鲜艳的小火焰便是乖乖悬浮在了阳羽的掌心之上。

　　“这是……”

　　“该死的中国人！这TM到底是什么？”

　　【绿邪】呼吸都急促了起来，脸上的表情变得十分烦躁，甚至做出了一个要上前走的动作，但是又紧急刹车，踌躇不定，墨绿色的瞳孔死死瞪着那团微微跳动的艳红色火焰。

　　阳羽已经失去了调侃的兴趣，他直接将右手掌心的火焰往前轻轻一推，漠然道：“这是要你命的东西！”


第428章 地图炮！（上）

　　在阳羽的前世，曾经那最早突破【地阶】传奇的高手们一直在疑惑一件事情，那就是，他们各自的主能量属性的性质介绍中，第一条就是附加X点大地能量。

　　这一点介绍困扰众多【地阶】传奇高手很多日子，因为根本没人知道这大地能量到底有什么作用，直到……【晓之零】发布出来了另一个供后人膜拜的神贴。

　　【晓之零】的帖子里没有丝毫废话地点明了附加的大地能量的作用：用来爆发主能量属性！将其当做一个技能使出来！而且【晓之零】直接断言，一星的主能量属性只能附加1点大地能量，可以在24小时之内爆发一次主能量属性；依次类推，九星的最为稀有的主能量属性，会附加9点大地能量，24小时之内，可以爆发九次主能量属性！对于大地能量而言，无论是谁，每二十四小时，才能恢复1点。

　　作为过来人，阳羽当然知道这个技巧，并且他有无比的信心，九星的【劫火焚杀】可以将【绿邪】使出来的所有神之技能都焚烧地渣子都不剩，除非他再次启动领域，阳羽有点没底，别的技能和技巧，统统无视！

　　红艳至极的小火苗一旦脱离了阳羽的手掌，便立即飘入【绿邪】释放出的墨绿色影子里，刹那间，就好比一块烧红的烙铁掉入凉水里，“哧哧”冒起了白烟，那墨绿色的影子张牙舞爪尖声乱叫，体型迅速缩小，很快便彻底消失不见。

　　“你……你这是什么技能？怎么能够突破我【极毒锁魄阵】的封堵？”

　　“不可能！连【万毒噬魂】也……”

　　【绿邪】脸上第一次流露出了恐惧之意，不过他是领域神，天生拥有凌驾于众生之上的气度，很快回过神来，阴狠的目光刮在阳羽那冷漠的脸上，沉默下来。

　　他在释放出【万毒噬魂】之后，便使得自己的体力值到了极限了，需要相当一段时间才能恢复，而他储物空间里也没有任何珍稀的体力恢复类道具，所以，即便是他将祭出自己的【领域？毒之凋零】也无能为力了，不过，简单的逃命却还难不倒他。

　　心中一动，【绿邪】准备来做个试验。

　　“你不简单，会有机会再见的！”

　　哼了一声，【绿邪】的身体忽然化作了一团绿色烟雾，四下飘散。

　　“垂死挣扎！”

　　阳羽冷笑，看了一眼自己还绰绰有余的体力值，回忆前世的大地能量使用技巧，集中百分百的注意力，控制着能量体的【劫火焚杀】无限扩散！

　　那原本指节大小的细微火苗在短短的一两个呼吸时间之内，一下子成长到了十平米的一间房子大小，将四下飘飞的绿色烟雾全部容纳而入，燃烧。

　　就连阳羽自己都是第一次见到如此鲜艳欲滴的火焰燃烧的壮丽情景，绚烂，美艳，散发出一种别样的艳丽恐怖！

　　“唰！”

　　【绿邪】只感觉自己轮回万世，遭受无尽劫难，最终撕掉了所有伪装的面纱，回归本源，而表现出来就是，他的身体不受控制地重新在【劫火焚杀】中凝聚成型，血量值一截一截的疯狂掉着，他的墨绿色瞳孔微微眯了一下，缓缓吐了一口气，对着阳羽道：

　　“【地阶】，这一定是达到【地阶】传奇才能学会的某种技能吧！而且你之所以在干掉日本神【丰臣秀吉】之后还能有体力值跟我抗衡，也是因为【地阶】传奇的境界赐予你的丰厚体力值吧……我明白了！下次，【万毒噬魂】会真正轰在你身上的……”

　　【绿邪】在【劫火焚杀】的焚烧之下化作了白光消失，阳羽的个人积分上又增加了1分。

　　微微皱了皱眉头，阳羽忍不住郁闷。

　　系统在【巨鳄之岛】上的规则是杀一人得一分，死一次减一分，很明显找些普通玩家击杀，越弱越好，这样就能消耗更少的体力值和法力值，得到同样多的分数了，而不是像如今这般，跟两个领域神大战一场，耽误了时间不说，消耗的体力值多了不知多少，还只能得到这区区的2分，简直是性价比低到极点了。没看到他现在的积分排名已经落到第七了么！

　　“两个没脑子的白痴！”

　　骂了一句之后，阳羽控制着头顶上隐藏在空气中的【圣？天空之眼】再次大范围寻找目标，却是微微一愣。

　　因为他看到了一支小队，超过十人的【葡萄牙】小队。

　　【圣？天空之眼】镜头再转，又一支七八人的【乌拉圭】小队收入眼底。

　　不断地调整【圣？天空之眼】的角度，阳羽的脑海里清晰地显现出了越来越多的小队画面。

　　心中涌上来一股子难以名状的喜意，阳羽自然明白，随着时间的推移，众多CBW选手肯定会以自己的国家为单位聚集，开始队伍之间的混战，这是大势所趋，对于普通玩家来说，单人的力量怎么可能比得上集体，再不快些集合，怕是要连续面临被人围杀的局面了。

　　不过，这对阳羽来说，已经勉强到他可以释放【神·漫天箭雨阵】来收割人头的及格线了。

　　帅哥主持沙寅正在演播室里替阳羽感叹着。

　　“从头到尾见到了【羽芒】对阵日本神【丰臣秀吉】和韩国神【绿邪】的战斗之后，我想观众朋友们对于‘神’的概念，应该是有所认识了吧！他们使用技能的方式跟普通玩家是完全不同的，没有系统雕琢的痕迹，没有必要的系统前置动作，随心所欲，却威力大得惊人，谁也不知道他们使用的什么技能，如果大家有兴趣，那只能问他们自己了，不过我估计，这种事没人会说，就跟问别人的银行卡密码一样，建议大家不要玩火为好。”

　　美女主持周玲其实是有不同意见的，他感觉沙寅描述的神的技能有点以偏盖全了，那日本神【丰臣秀吉】和韩国神【绿邪】，甚至是其余国家的神，使用出的技能是没有系统雕琢的痕迹，有着随意挥洒的风范，就好像是玄幻小说中练就神功的高手一样，但是……【羽芒】貌似有些不同啊！


第429章 【地图炮】！（下）

　　周玲回想一下【羽芒】的众多战斗集锦，发现【羽芒】的大多数技能其实都是跟普通玩家差不多的“系统型”技能，只有少数一两个，就好比浑身冒红光，覆盖范围自由控制，以及刚刚击杀【绿邪】时用的那个特别的可以随意扩散的火苗，这两个技能很有些随意挥洒的样子，其余的技能……真的就是系统技能，只不过威力奇大而已。

　　【羽芒】……到底算不算神啊！？周玲陷入思索当中。

　　沙寅却在一旁突然大吼了起来：“看见了吧！即便是全世界高高在上的众多神的层次当中，【羽芒】也是当仁不让的强者神啊！凭着一己之力连续干掉了同样是神的【丰臣秀吉】和【绿邪】，真的太让人激动了！【羽芒】不愧是我们国家队的队长！不愧是传说中的《霸业》中国区第一强者啊！让我们全体为他加油！期待【羽芒】再创辉煌！”

　　周玲最终还是压下了疑虑，没有当场解说出来，因为她也不能反驳沙寅的观点，如若【羽芒】是跟普通玩家一般的凡人之躯的话，那怎么可能跟被称为神的人来抗衡呢？更不可能将之击杀了，否则，神也就不叫神了，这在逻辑上说不通。

　　科特迪瓦队长感觉本国选手很是幸运，他们在随机进入【巨鳄之岛】的时候，系统分配的降临地点竟然在同一区域，各人位置之间的距离都不是很远，在报出坐标自后，很快他们便集合到了一起，然后凭借着两只小队满十四人的团队实力，干掉了不少落单的，甚至是三五人一组的外国选手，这让他们都是一副志得意满的样子。

　　“队长，你说这个中国队的队长也太狠了吧！刚进来这个副本的时候，我注意到他的分数一直是死死咬住第一名的美国队队长【伊万卡普】，两人差距在十分左右，后来【羽芒】的分数在一段时间之内几乎没什么变化，而【伊万卡普】的分数却是继续猛增，最高的时候，二人的分数差距甚至已经超过了五十分，【羽芒】的总积分名次也渐渐掉到了第七，被几个高手追上了。但是从某一刻起，他的分数竟然是一截一截的往上涨，现在不但已经是总积分第一了，而且还拉下第二名的【伊万卡普】超过了100分！这简直是不可思议啊！”

　　科特迪瓦队长叹了口气道：“如果我没有猜错的话，这个中国队队长，应该是掌握了某种隔空打击的群杀技能，专门打击咱们这般的集合起来的小队。”

　　“隔空打击类技能？”

　　先前询问的科特迪瓦队员先是一愣，进而想到了什么，突然间面色大变，震惊道：“你是说……你是说……地……地图……”

　　“对！就是传说中的地图炮类技能！”

　　科特迪瓦队长陷入回忆当中道：“这一类技能的起源，其实是很多玩家的幻想造成的。大家在玩网络游戏的时候，总是会幻想着出现这么一种技能，能够让我们在千里之外，也能直接看到敌人，并运用技能将之击杀，这是一件多么刺激和震撼的事情，这种可怕的技能已经超脱普通战斗时的近距离的游戏世界之外了，而必须用地图距离才能衡量它超远距离，这也可以算是一种夸张的说法……”扫了一眼周围听得入迷的队员，科特迪瓦队长总结道：“总之，代表着这种形式的技能，就叫做地图炮！”

　　一名女科特迪瓦队员一脸憧憬之色道：“太帅了！地图炮！就仿佛在一张地图上开炮，敌人跑得再远也阻挡不了死亡的降临，因为他永远都处于地图当中，游戏世界中再远的距离，在地图上，都不过是短短一指，而我的炮弹，可以打击到地图上任意部位！这简直太形象了！”

　　最先说话的科特迪玩选手疑惑道：“这么说，【地图炮】这种技能应该只存在于传说中啊！这是玩家心中一种美好而热血的愿望而已，也不可能真的在游戏里出现吧！要是真有这种技能的话，那也太逆天了吧！别人还怎么玩！”

　　科特迪瓦队长皱了皱眉头，思忖道：“如果不是地图炮的话，你们谁能给我解释中国队队长的分数提升速度和每一次的提升量！”

　　众多科特迪瓦队员哑口无言。

　　“咱们现在只不过还处于【人阶】中段，往后还有【地阶】传奇和【天阶】神话！《霸业》的世界才刚露出了冰山一角，什么不可思议的事情都可能发生！心态要放开！只有无限提升自己的实力才是王道！不是我异想天开，只要咱们强大到一定程度，地图炮都奈何不了咱们，甚至……咱们都有掌握地图炮的那一天！”

　　不得不说，科特迪瓦队长能够成为一队之长，说话还是相当有煽情力的，一众队员都或强或弱沉迷于可以无限想象的地图炮当中，幻想着自己掌握了如此牛B的技能，在世界直播的大赛上，一招之下，相隔千里灭杀对方一个小队，让电视机前无数美女观众崇拜，刺激得无数热血男儿心神狂震，对自己的敬仰如同滔滔江水连绵不绝……

　　“轰咔……”

　　半空一道耀眼的电光将众人从幻想中惊醒过来，齐齐抬头望去，只见原本万里无云的晴朗天空中，显出了一道恐怖的裂缝，裂缝的周围就如同火烧云一般，仿佛在裂缝中隐藏着一座金红色的巨大熔炉。

　　“这是……”

　　科特迪瓦队长的瞳孔瞬间放大到极致。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　几十道粗大激光一般的金红色火线如同导弹一般轰然砸下，恰恰将整支科特迪瓦队十四人全部覆盖在内！

　　这漫天落下的金红色火线太过突兀，速度又是极快，几乎是眨眼即至，因此，这一支科特迪瓦队，根本没有一人能够做出有效躲避和防御，甚至根本就来不及释放技能，还处于震惊当中没有回复。

　　这就导致，每个人身上至少都会有两道火线命中。


第430章 刷分比刷牙还简单！

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　嘹亮而威严的万禽至尊的嘶鸣声响彻天地，连续不断！

　　漫天飞舞的凤凰将周围映成了一片金红！

　　“—80178！”

　　“爆—157879！”

　　“—78654！”

　　“爆—163190！”

　　事实上，就凭着科特迪瓦队伍的实力，即便是拥有最高生命值的战士，都不会超过四万点生命，根本连一道火线都经受不住便直接倒地化作尸体。

　　科特迪瓦队长在倒地的刹那，脑海里不受控制地冒出来一个念头：难道袭击我们的就是中国队队长？他真的掌握了地图炮技能？

　　脑海中通过【圣？天空之眼】投射回来的科特迪瓦小队全挂的景象，没有让阳羽情绪升起半分波动，头顶的巨大【焰动无级别】虚影微微调整了一个幅度，顿时，千米之外的一个【印度】十三人队头顶上的天空轰然裂开了一道恐怖的金红色裂缝！

　　刷分继续，阳羽使用【神·漫天箭雨阵】的经验和感悟也在快速增长着。

　　他发现，系统介绍中这个技能的覆盖范围是一千平方米，实质上只是一种笼统的说法，因为两个数值相乘达到1000左右的可选长宽是无穷多个，这就使得阳羽对于控制【神·漫天箭雨阵】的打击范围和打击距离的方式，亦是无穷无尽的。

　　总之经过了相当一段时间的连续试验之后，阳羽发觉，他最远可以让【神·漫天箭雨阵】打击到10000米的极限位置，而这确实是标准的极限打击距离，因为阳羽一旦启动【神·漫天箭雨阵】之后，那么一万米处的目标上空，只会落下唯一一支能量箭矢。

　　阳羽算是明白了，打击距离越远，【神·漫天箭雨阵】的打击效率就越低，表现出来的效果就是原本在近距离范围内可以如同瓢泼大雨般降临的上千支能量箭矢会愈加稀少，最终，在大约上万米的位置上，每一秒，天空上便只能落下一支能量箭矢了，要是再远的话，【圣？天空之眼】的视野将会严重模糊，而【神·漫天箭雨阵】，也就随着力有不及了。

　　而目前阳羽所在的地图为【巨鳄之岛】，系统设定的光线偏阴暗，能见度比较低，因此，最佳的打击距离，其实是三千米左右，至于三千米到一万米的极限距离之间的区域，【神·漫天箭雨阵】的命中已经有了一定的偏差了。

　　印度尼西亚小队……菲律宾小队……乌克兰小队……南非小队……加纳小队……俄罗斯小队……

　　无论远近，无论强国还是弱国，一概在阳羽的【圣？天空之眼】和【神·漫天箭雨阵】这两招结合而成的，名副其实的地图炮之下带着疑惑和震惊复活去了，有些倒霉的队伍，正好碰上阳羽的【凤凰本能】冷却完毕，一旦阳羽启动秘典技能【凤凰本能】，那么【劫火焚杀】自动启动，这支被盯上的小队就惨了，【劫火焚杀】的一个特性就是轮回伤害，也就意味着，如果当时轰击在某一名玩家身上的，导致他致命的那一发【凤舞】是出了个暴击150000伤害，而该名玩家的生命值只有四万多点的话，那么，等这名玩家复活的时候，会马上再次死亡，再复活，再立即死亡，一直到，该名玩家自身付出的生命值总量，抵消了当时轰击在他身上的150000伤害为止。

　　而玩家死亡之后，没有经过医生的及时救治，在系统规则之下再次复活，通常来说，根据职业和被动技能以及装备等自身综合因素，生命值会在50％—80％之间，这样一来，连续死亡的次数就将更多。

　　所以，带给阳羽的积分就更多了。

　　100……200……500……1000……

　　四个小时之后，阳羽的积分已经达到了1547点！也就意味着，在四个小时之内，他已经完成了恐怖的1547次击杀！当然，这是将【劫火焚杀】的轮回伤害致死要算进去的，【凤凰本能】的冷却时间是10分钟，持续时间是一分钟，这就让因为轮回伤害死亡的选手，也给阳羽提供了不少的积分。

　　而经过了四个小时的疯狂杀戮，阳羽身上的【法力之源】已经消耗了七七八八了，毕竟，单单要维持【神·漫天箭雨阵】，就得需要每秒钟100点法力值，若不是在升为【地阶】传奇之后阳羽的法力值达到了二十三万的话，那么按照系统的连续服用药剂的冷却时间递增的规则的话，【神·漫天箭雨阵】早就不知道打断了多少次了，而在【圣？漫天箭雨阵】升为神阶之后，系统已经强加了使用限制，每天限用七次，所以，除非万不得已，要不阳羽一旦启动【神·漫天箭雨阵】，那就基本不停下，23万法力值和储物空间内大量的【法力之源】足够他疯狂挥霍了。

　　体力值就更不用说了，【法力之源】还能剩下一两瓶，但是，因为系统禁止服用体力药剂的关系，所以阳羽只能动用那骗来的极为珍贵稀有的体力道具了，结果总共八个体力恢复道具，已经只剩余了两个。还是阳羽的【地阶】传奇的，领先于【人阶】一条街的恐怖体力值发挥了巨大的作用。

　　总之，众多的难得因素融合在一起，才促成了阳羽这四个小时实现1547杀的逆天战绩！

　　要知道，他杀的可不是随处可见的阿猫阿狗，地摊白菜货，而是全球各国玩游戏最为天才的大学生啊！

　　而演播室的帅哥主持沙寅在阳羽第一次启动【神·漫天箭雨阵】的时候，先是大脑一片空白，半天没说出话来，还是美女主持周玲率先反应过来，使劲捅了捅他才回过神来，脸上竟然如同打了鸡血一般通红不已，激狂若死！

　　因为在演播室里克可是有大量的直播屏幕的，很多工作人员的任务就是密切关注各国涌现出来的高手，记录下高手的战斗方式和擅长技能，以及推算技能效果等等，沙寅已经见到了不少绚烂精彩的群杀大招了，但是，在这方面，中国队却不是那么给力了。

　　【半神】启动的【轮回之枪】只能算是比较惹眼，却不是群杀技能，而阳羽的【尊凤凰】是真真正正的群杀，还是领域类群杀，但是沙寅和屏幕前的众多观众都不知道啊，还以为是单体，因为阳羽启动【尊凤凰】就为了跟【丰臣秀吉】比试领域，单对单，就杀了这么一个人，而开幕式上，阳羽让【尊凤凰】的覆盖范围极限扩大，但限于比领域类技能更加强硬的开幕式会场上的系统规则，不能对人造成伤害，所以，沙寅和众多观众自然而然就将其归为了一种作秀类华而不实的技能了。而在将阳羽归为神之后，那这就更加说得通了，是阳羽的一种自创技巧而已，对敌时，或许能发挥出单体伤害力。

　　总之，沙寅心中也是隐隐有些不舒服的，毕竟，不少国家的选手，能够打出华丽十足的群杀技，中国队不能说没有，一队二队的不少队员也使出来过，但给人的感觉总有点小家子气，不是范围不如人家广，就是效果没有人家华丽，也不知道是不是《霸业》系统的设定就是这样，难道中国区的技能华丽程度是全球各国区中排在下游的么？

　　沙寅和众多观众的疑问在阳羽启动【神·漫天箭雨阵】之后，全部转化为了刺激自己更加兴奋疯狂的催化剂，如此震撼人心的技能已经不能用华丽来形容了，用宏大、壮观、变态、逆天仿佛才能微微表达出自己遭受的视觉刺激。

　　因为【神·漫天箭雨阵】的表现形式简直太夸张了点，尤其是对于沙寅和屏幕前的众多观看比赛的观众来说，如果他们的镜头锁定了阳羽，那么他们是看不见任何杀伤效果的，只能看到阳羽头顶冒出了一个跟他手中握着的紫色雾气的长弓一模一样的巨大长弓虚影缓缓调整角度而已，然后便见到阳羽的积分在蹭蹭往上涨。

　　若不是演播室主任急中生智之下发动多名工作人员，动用几百台电脑，用分割屏幕的形式将几乎全部参赛选手的镜头都进行跟踪的话，根本就不会见识到【神·漫天箭雨阵】的震撼级效果。

　　而随着时间的推移，所有人终于明白过来，【羽芒】这是在持续使用一招堪称逆天的地图炮群杀之后，说不疯狂那是假的！

　　“大家都知道，【全球精英混合战】的规则是杀一人积一份，比赛四个多小时已经过去了，【羽芒】的分数呢？1547分！落下第二名美国队的【伊万卡普】接近1200分！这真是刷分比刷牙还简单啊！”


第431章 暗流汹涌！

　　在波兰小队一行七人的娴熟配合围杀之下，一头【远古巨鳄】耗尽了最后一丝生命值，轰然倒地，爆出了一地的材料。

　　七人很是兴奋地将这【巨鳄之岛】上独一份的高价值材料搜刮一空。一名波兰队员用佩服的目光看着波兰队队长道：

　　“还是队长有眼光，这下子咱们算是发达了，估计教官他们也会夸赞的。”

　　又一名波兰队员有些担忧道：“你们说，咱们几乎放弃杀人，这一场比赛咱们的得分肯定不会高，到时候教官会不会责怪咱们？”

　　波兰队队长淡淡一笑道：“一定不会，教官也是通情达理的，而且教官一直向咱们灌输一种灵活变通的游戏意识，他本人也是一个极为聪明的人物，没有理由看不出来，在这座【巨鳄之岛】上，咱们小队实力只能勉强算是中游，你们可以仔细分析一下目前的积分情况，大致分为了四个积分段，第一积分段是得分在1000分以上的国家，只有不到五个，第二积分段是500—1000之间，有十多个；第二积分段是100—500之间，有五十多个……看到了没有，得到100分以上的国家只有七十多个，剩下的三分之二以上的国家，得分全部是第四积分段，100分以下的分数！”

　　目光炯炯的波兰队队长道：“这意味着什么？那就是本场比赛结束后，绝大多数国家的得分差距并不会太大，我们必须要清楚的认识到咱们小队的水平，不是我刻意贬低大家，当然也包括我自己，直到现在，咱们的十四人队伍都无法凑齐，队伍中死亡次数最多的队员已经挂掉十次以上了。而且再根据一二场比赛时候的积分和对外国选手的观察来看，把咱们小队说成是中游其实都有点夸大了。”

　　“那么依照咱们小队勉强中游的实力，到底是拼死拼活跟其余的队伍硬碰硬，去赚一点点积分为好呢，还是尽量躲避隐藏，专门击杀【远古巨鳄】为好？前者的结果，更有可能被人击杀得次数更多，积分反而更少，而后者的结果就是咱们现在这样，积分不是很多，碰到落单的，或者实力较低的少数外国选手就果断击杀，却是绝对不要主动碰上其余小队，我们的注意力就是多多击杀【远古巨鳄】，光这些在主服务器中绝对不会出产的珍贵材料就足够让我们大发一笔了，甚至拿出一部分来捐献给国家队，捐献给国内的《霸业》联赛的话……你们想想，还会有人指责咱们畏惧怯战么？”

　　那名担忧的波兰队员也笑了起来道：“他们肯定会夸奖咱们够聪明，灵活变通，显出了咱们波兰人的高素质呢！”

　　“哈哈哈……”

　　几名波兰队员都大笑了起来，心中也是大松一口气，甚至开始对自己的做法感到自豪了。

　　“那么……咱们继续下一个……呃！”

　　这个时候，波兰队长正抬起头来目视远方，准备搜寻下一个目标，一道身着美国队战斗服的身影幽灵一般出现在了波兰队长的面前！

　　因为七名波兰队员几乎是呈现一种松散的圆桶阵型，因此，这道身影，就相当于一下子进入了波兰队员的包围圈当中。

　　波兰队员根本来不及做出任何反应的瞬间，一道耀眼的光芒冲天而起，就好比是一个上千瓦的灯泡在黑暗中亮了那么一个刹那，再次熄灭的时候，七名波兰队员便已经全部倒在了地上。

　　这是一名长相极为随和，充满阳光气质的金发美国帅哥，很难有人察觉到他一双天蓝色眼眸深处的冰冷无情。

　　手上的透明水晶球上开始涌动出了越来越多的能量光点，一个全息的清晰影像缓缓形成，很明显，这将是这位美国选手的下一个目标。

　　只不过，这名美国人突然间眉头微微一皱，手上的水晶球上刹那间爆出了一道宛若实质的金色匹练，轰然砸在旁边一棵古老的巨木之上。

　　“我讨厌任何人的窥视，即使是神。”

　　美国选手淡淡地转过身去，阳光而随和的面孔上，天蓝色的眼眸中仿佛有风暴在凝聚。

　　“哎呀呀！你们美国人不是一直都在标榜自由和人权么？别人只是看了你一眼，就让你发火了，看来你的心性修养还不够啊……【伊万卡普】！”

　　这是一位面色蜡黄，仿佛病入膏肓的印度男选手，双手拄着一根黑乎乎的，头顶镶嵌骷髅头的古怪拐杖，瘦弱之极的身躯仿佛一阵风就能吹倒，头顶的ID叫作【阿赖奥拉】。

　　病怏怏的【阿赖奥拉】面带笑意，【伊万卡普】注视着他，二人就这样面对面沉默着，普通玩家完全看不出分毫，但是绝顶的高手，以及觉醒成为神的玩家，却可以清晰地感受到，这两位神的精神意志正在进行最为繁杂的碰撞，企图找出对手的弱点。

　　就仿佛是一根琴弦，越绷越紧，越拉越细，最终……

　　“轰！”

　　水晶球上爆出了一道手指粗细的鎏金色光芒，跟骷髅头上迸射出的惨白色光辉分毫不差地碰撞在一起，顿时，一声如同万吨炸药爆炸的巨大响声震天响起，以二人为中心，剧烈的冲击波摧毁了周围的一切树木草皮，掀飞到半空，猛烈的气流一直肆虐到了百米开外。

　　烟尘散去，百米内的区域，竟然变成了一座小型的山谷，二人矗立在山谷最中心位置，仍然沉默不动，刚刚的超级爆发，连他们的衣角都不曾破怪半点。

　　【伊万卡普】忽然低下头，右手轻轻抚摸着托在左手上的水晶球，那水晶球上的光芒明暗交替，轻微颤动，摇曳不定，仿佛在回应着【伊万卡普】的抚摸。

　　“什么事？”

　　【阿赖奥拉】佝偻下身子缓缓咳嗽了两声，意味深长道：“我放开精神驱散，你可以捕捉一下我的念头。”

　　【伊万卡普】略带惊疑地扫了【阿赖奥拉】一眼，然后微微闭上眼睛，水晶球上散发出一阵玄奥的波动，几秒钟之后，眼睛睁开，【伊万卡普】神色颇为复杂地注视着【阿赖奥拉】。

　　“你想联合我来对付他？”


第432章 张潇

　　【阿赖奥拉】的双目中爆发了一抹难以言明的光彩：“经过了昨天的【魔幻迷宫】，我想你们国家的CBW相关部门对‘他’的分析也出来了吧！‘【地阶】一段’，‘神之领域’，对于我们神来说最关键的一项属性值就是‘体力’，而这一项属性，【人阶】九段的我们两个，恐怕加起来也没有【地阶】一段的他多，你以为，单对单咱们能百分百胜得过他？还是你有自信，抢分的能力能超过他？”

　　【伊万卡普】淡淡道：“这跟我没关系，他多强大，他得多少分是他自己的事。”

　　说完这话，【伊万卡普】转身就走。

　　背后却是传来【阿赖奥拉】阴测测的声音：“跟你没关系？嘿嘿！照这样发展下去，七场比赛结束之后，他所在的中国队必然会以极高的分数登顶冠军，而且，这个分数，绝对是傲视群雄，拉下亚军都不止一条街！你可以不予理会，你确定你的国家，你那标榜自己是世界霸主的国家能够忍受这样的事情么？别对我说，你不知道这一届CBW对现实中国家的重要性！你以为我就愿意专门去找领域神作对？我吃饱了撑的？还不是我们国家的CBW相关部门领导已经下了指示，必须将这种一家独大的势头给扼杀！否则，做一个逍遥自在的神，干着自己喜欢干的事，开发新的神之技巧，强化神之领域岂不是更妙？！”

　　【伊万卡普】身形站住了，背对着【阿赖奥拉】道：“为什么找我？”

　　【阿赖奥拉】心中松了一口气，终于算是将【伊万卡普】这位美国神打动了。

　　“别忘了我们这些参加CBW的选手的一举一动都在全球观众的监视之下，没有一个国家不会派专人来负责分析各个国家的综合实力和高手的战斗素质，而我们两个人，就跟其余国家的神一样，肯定会进入有心人的视野，这是无法改变的，而根据我们的分析部门给出的视频和推算，你，跟我配合，将会是最完美的双神组合！”

　　……

　　轻工学院。

　　张潇、苗露露、尹梦梵三人坐在女生宿舍楼背后的竹林小亭里聊天，张潇显得一副心事重重的样子，苗露露和尹梦梵二人则是一左一右坐在她的身边安慰她。

　　“潇潇，不要太在意了！你这种既生气又忧虑的脸色真的太有魅力了，不但能秒杀无数男生，连我和梦梦都被你俘虏了呢！你试试人家的小心肝是不是扑通扑通跳得更欢了啊！”苗露露使劲拽住张潇的一只胳臂，往自己鼓鼓的胸口上狠压。

　　另一边的尹梦梵也是有学有样，连忙拉过张潇的另一只手，也按在自己的胸脯上，一边还作出一副十分享受的样子。

　　张潇被两姐妹逗得不行，噗嗤一声笑了出来，红着脸略微用力轻抓了下二人的酥胸，惹得二人娇笑起来，三人扭打成一团，滚到草皮上，又笑又乱摸，最后，闹累了，脑袋顶着脑袋，仰躺在绿莹莹的草坪上，抬头望着天空。

　　尹梦梵道：“潇潇，我要认真问你一个问题啊！你首先得保证不能敷衍我，一定要说实话！因为这关系到能不能解决你目前的烦恼。”

　　张潇知道尹梦梵是三姐妹中最为聪明有智慧的一个，想了想，大约知道好姐妹要问什么了，叹了口气道：“你问吧！”

　　尹梦梵道：“你跟我们说实话，你现在真的心中只有阳羽一个，连半点空间都没留给宫轩斐么？”

　　苗露露也道：“一定要正视自己的本心，要知道，宫轩斐可是公认的我们这一片大学城的第一帅哥，无数女生心目中最完美的白马王子，家大业大，长得帅，气质好！尤其是，你们两家属于门当户对，而最关键的是，他曾经疯狂追求过你！”

　　默默注视了蔚蓝的天空片刻，张潇缓缓闭上了眼睛，轻声道：“就如同男生喜欢美女一样，女生也一样会喜欢帅哥，这属于本能反应。但是……当你彻底认清了一个人的真面目，简直是阴狠毒辣，人面兽心，其心可诛之后，即便外表在帅气十倍，在我眼里也是剥去了皮囊的血肉污垢。”

　　苗露露和尹梦梵几乎同时倒吸了一口凉气，连忙爬起来侧脸看向张潇，她们何曾见到张潇用如此有重量的话来形容一个人。

　　“潇潇，你……”

　　“躺下来，躺下来！”

　　张潇闭着眼睛伸出双手摸着二位姐妹的脑袋，将其重新按回了草坪上，语气飘渺道：

　　“本来不想跟你们说这些，因为我不喜欢背后说人，但你们让我说实话，我也憋在心里难受了好些天，不过，这是咱们三姐妹心中的秘密，你们也得保证绝对不能外传，即便对你们最亲密的人。”

　　“好！我保证！”二女异口同声。

　　张潇的语气渐渐冷了起来：“宫轩斐从小学开始就已经玩了第一个女生了，一直到现在，都不知道玩过多少个，而且他看上的女生，没有一个能够逃得了，因为他在J市黑白两道全部吃得开，J市最大的黑帮就是他的父亲暗地里控制，他家跟我家是生意上的长期合作伙伴，所以我知道很多很多不为人知的事情，很多因为女朋友被宫轩斐看上，而得罪他的男生，没有一个有好下场，甚至出过几次人命……”

　　说到这里，张潇清楚地感受到苗露露和尹梦梵握住她的手都微不可查地颤了一下，显出了内心中的极度惊骇。

　　用力握住了二姐妹的手，给她们些支持，感应到了张潇的心意，二人也是反握了回去，表示自己问题不大。

　　尹梦梵用一种后怕的语气道：“还好，还好，他没把这种手段用在阳羽身上，否则的话，我估计我们的潇潇只能学那林黛玉整天以泪洗面了。”

　　苗露露赶紧道：“就是，就是！不过张潇你也要提醒你的情郎，不要得罪宫轩斐太过火啊！即便你们想约会什么的，也要暗地里悄悄进行，咱们这一片大学城里，不知道遍布了多少宫轩斐的眼线呢！要不是那一场线下争霸赛上，阳羽将宫轩斐狠狠踩在了脚底下，打破了他的完美形象的话，估计单单是咱们学校，就得有一半的男生和接近全部的女生，都是宫轩斐的狂热粉丝啊！”

　　“哼！”张潇冷哼了一声。


第433章 能代表国家参加CBW的男生，还比不过宫轩斐！？

　　“你们以为阳羽得罪的他不够狠！？我可以很负责任的告诉你们，从来没有人能让宫轩斐如此仇恨一个人，而阳羽偏偏就是那个人！”

　　苗露露和尹梦梵默不作声了，她们的心神都绷紧了起来，因为她们预感到接下来将会听到一些震惊人心的事情。

　　深深吸了口气，稳了稳情绪，张潇语气沉重道：“很早之前，宫轩斐就已经找人准备杀掉阳羽！”

　　“啊！”

　　即便是心中早有预感，当这句话从张潇口中说出来，代表这是已经发生的事实之后，苗露露和尹梦梵还是忍不住心神狂颤，惊呼出声，连忙用力捂住了自己的嘴巴。

　　“那一次我和阳羽在咖啡馆，他的手下突然提着刀片和铁棍就闯了进去，当时我还以为是小混混来找这咖啡店的麻烦……”

　　似乎是想到了什么难以想象的事情，张潇的身体都开始轻微地颤抖起来。苗露露和尹梦梵心有灵犀地同时紧握住张潇的手。

　　“这是最让我不能忍受的事情，要不是阳羽的保镖当时在场的话，估计就……”

　　说到这里张潇的眼圈都红了。

　　尹梦梵心中一动，道：“潇潇你是说……阳羽他连保镖都配上了？”

　　“嗯……”

　　略微一沉吟，尹梦梵道：“那你告诉我，当时宫轩斐派了多少人过去？”

　　张潇想了想道：“十几个吧！我记得当时进屋里的有五六个，而还有部分是在外面堵门口的。”

　　尹梦梵声音大了起来：“你说十几个人！十几个拿着刀片和铁棍的壮汉去咖啡厅要干掉阳羽？那么……那么阳羽带了多少保镖在身边啊？”

　　“一个！”

　　“什么？！”

　　这下子苗露露和尹梦梵都从草坪上爬了起来，尹梦梵见识比较多，她飞快定下心神来，凝声道：“你的意思是，宫轩斐派来的那十多个打手，被阳羽身边的一个保镖给打败了？”

　　张潇点了点头道：“可以这么说。”

　　“怎么可能？以为这是武侠小说中的江湖高手么？”苗露露吃惊了。

　　张潇很认真地点了点头道：“确实是这样的，而就像露露说的武林高手在我们这个社会中确实是不存在的，但是，特种兵存在啊！很多保镖公司存在啊！我可以很负责任地告诉你们，我老爸身边跟着他二十多年的老管家，就是个退役的特种兵高手，阳羽虽然没有跟我说过那名保镖的出身，但是我从那名年轻的保镖身上感受到了我家老管家身上的一种相似的气势。”

　　“特种兵？年轻保镖？”尹梦梵陷入沉思。

　　苗露露很是惊讶道：“不至于吧！阳羽他现在只不过是在J市开了个小小的游戏工作室而已，怎么能够配上这么厉害的保镖？”

　　张潇微微一笑，脸上的表情第一次从忧心忡忡中脱离了出来，带着一抹毫不掩饰的自豪道：“小小的游戏工作室？看来你们就跟当时的我一样，对《霸业》这款游戏认识不足啊！”

　　苗露露仍旧有些迷惑，而尹梦梵眼睛已经开始逐渐亮了起来。

　　张潇微笑道：“阳羽开的阳焰工作室，拥有十位数的资金。”

　　“啊！？”

　　苗露露愣住了，一下子没反应过来，尹梦梵却是一下子惊讶地捂住了嘴巴，她想到阳羽很可能凭着《霸业》赚到了一部分资金，但没想到，竟然能够达到十亿的程度，这可是相当于国内中型公司的全部资产了。

　　好半天，苗露露才终于认清楚十位数是个什么概念，她的第一句话就是：“太夸张了吧！”

　　然后又接着道：“既然阳羽都这么有钱了，那他还在游戏里拼死拼活干嘛呀！既然在J市都不安全了，那就干脆去外市，甚至是外省呗！要不出国也行！带着潇潇周游世界啊！然后在每个国家都买上一套房子也花不完啊！”

　　张潇叹了口气道：“这就是男人和咱们女人的区别啊！他有为止全身心奋斗的事业，我必须支持他！”说着，张潇的眼神透露出一片坚定之色。

　　尹梦梵皱了皱眉头道：“可是潇潇，阳羽他知不知道现在你们家是个什么情况？”

　　张潇摇了摇头。

　　苗露露神色复杂道：“不但宫轩斐经常去，就连他的父母都去过好几次了，而我们俩去的时候，看你爸妈的意思，好像很是中意宫轩斐啊！”

　　重重地躺在了草坪上，张潇有些无力道：“这不又回到问题的原点了么？不就是因为这个我才心里不舒服的嘛！当时阳羽化险为夷那一次，我就已经很着急地很爸妈说了，我就说是宫轩斐干的，可他们呢！根本不相信！还一直说着宫轩斐的好话，让我赶紧跟阳羽断了来往，前几天的一次晚宴上，宫轩斐的母亲提出婚事，然后宫轩斐当场就跟我求婚，结果被我毫不犹豫的拒绝了，然后我就跑回了屋里关上门了。我知道，他们所有参加宴会的人的脸色一定都会很难看。可想而知，这几天我过得有多么不好了，家里的电话一个接一个，而宫轩斐还老是去教室里当众约我，我就干脆关机不接电话了，也不去上课了……”

　　苗露露和尹梦梵二人一个捋着张潇的头发，一个轻捏她的手，只能安慰她，却也一时之间想不出什么好办法。

　　过了一小会儿，尹梦梵忽然间“啊”了一声，连忙将张潇的脸蛋扳过去对着她，兴奋道：“我想到了，我想到了！”

　　张潇有些心不在焉道：“想到什么了啊！？”

　　尹梦梵嘻嘻一笑道：“我问你，现在阳羽在干什么啊！？”

　　张潇随口道：“还用问嘛？在游戏里呗？”

　　“在游戏里干什么？”

　　“打CBW啊！”

　　张潇因为兴奋而脸蛋红扑扑的，她快速吐出了三个问题。

　　“CBW是什么？”

　　“CBW的影响力有多大？”

　　“能代表国家参加CBW并且当上队长的男生，能不能比得过宫轩斐？”

　　周围突然沉默下来，张潇和苗露露都惊住了。

　　一直以来，她们还真没把这种事太往心里去，因为在她们的潜意识里，还是现实中的大家族，财力雄厚的实业公司来得有地位，宫轩斐的出身和社会地位，确实是比阳羽高得多，但是听尹梦梵这么一说……


第434章 拜师

　　这次是苗露露反应及时，她双手一拍惊喜道：“对啊！现在CCBY联赛的关注度都已经超过足球的中超和篮球的CBA了，几乎没有人不知道有《霸业》这么一款划时代的虚拟世界的网络游戏，因为这个游戏发家致富和倾家荡产的全国各地都大有人在啊！现在很多国内大公司、大集团甚至是特大财团都开始关注甚至已经入驻《霸业》，赞助CCBY的队伍了呢！CCBY各支队伍中的明星选手简直比影视明星和运动明星都火啊！他们的广告代言费正在疯狂增长！而能够代表国家参加《霸业》世界杯的大学生，都是天才中的天才，都是CCBY中最顶尖的那一批人啊！”

　　尹梦梵捧着张潇的脸蛋笑道：“而你喜欢得死去活来的阳木头，那可是这第一届CBW之中国国家队的队长啊！”

　　苗露露十分夸张地作出双手捧心状，艳羡不已道：“简直太酷了！我可是知道哦！阳羽他们这一批国家队成员，根本就没有一人接受过任何广告的代言，可是他们这些人，确确实实是CCBY《霸业》联盟里最顶尖，最强大，最耀眼的一批天才人物了！如果他们不去做印钞机一般的代言的话，那么唯一的解释就是，他们在国家提供的特殊训练基地里，得到的好处远比这些代言费要多得多！多到了他们对代言费都看不上眼的程度！”

　　尹梦梵赞赏地看了苗露露一眼，没想到这个妮子思路被打开了也很不简单，不过有些东西也需要补充一下，为了让张潇能够解开心结，化解跟家庭的矛盾。

　　“我必须要说明一点。”尹梦梵脸现神秘之色道：“阳羽他们这些全国高校中选拔出来的最顶尖的天之骄子们，在京城，那是必定会见到很多大人物的，这可是一种钱都买不到的机会，这会为阳羽打开极为开阔和宏达的人脉关系，这还不算，现在全国上下都感受出国家对CBW的重视，假若阳羽能够带队取得好成绩的话，那么他的名号必定几乎达到了家喻户晓的地步了。你们说，这样的一个好女婿，伯父伯母会不心动？或者是在他们眼里，宫轩斐会强过阳羽？”

　　最后一句话，尹梦梵和苗露露二女已经同时目光炯炯地注视着张潇。

　　张潇展颜而笑，靓丽的笑脸当真如同一朵幽兰绽放，让尹梦梵和苗露露心中都是感叹羡慕不已，她们两个人自信有根张潇同一个档次的容貌，却没有张潇这种不经意间散发出的空谷幽兰一般的纯美而优雅的气质。

　　不过，所谓春兰秋菊，各擅胜扬，二女自然也有引以为傲的独特一面，这也是三人能够成为无话不谈的好姐妹的原因，因为三人的个性和气质都非常互补。

　　“那我现在就打电话，先让爸妈观看今天的CBW直播吧！就让他们锁定阳羽，当然……希望他们能够看懂。”

　　“哼哼！你把伯父伯母看得也太差劲了吧！能够担任这么大一个集团的董事长和总裁，二人会对目前风靡全球的《霸业》，以及国家高层都支持参战的CBW无动于衷？”

　　“我估计，你需要做的只有一件事情，那就是告诉伯父伯母，CBW赛场上最出彩的那个男生就是你认定的男朋友就行了！”

　　……《霸业》主服务器，中国区，新开辟特大地图【皇城中立区】，一处不知名的云雾缭绕的悬崖峭壁之上。

　　宫轩斐，这个【紫禁城】的剑客高手，正站在一名【魔焰城】的男性玩家背后。

　　这名【魔焰城】的玩家，头顶除了顶着一个【魔焰城】之外，隐藏了包括ID在内的所有信息，头发乌黑长及腰部，长发随着崖顶那凛烈的狂风而无尽飘舞，身着纯黑色的复古长袍，身躯笔直，负手而立，身上竟然不时往外飘散着点点黑色荧光，单单目视这个背影，便能感受到一种无法抵抗的神秘、玄奥、深沉、博大。

　　黑袍男子背对着宫轩斐，目视峰顶周围仙境一般的重重迷雾，缓缓道：“说出你的来意吧！”

　　宫轩斐立即上前一抱拳，铿锵有力道：“晚辈今日诚心诚意前来，特地为拜先生为师！”

　　黑袍男子哑然失笑道：“你身为剑客职业，归属城市为【紫禁城】，而我的归属城市是【魔焰城】，这本身就无法成就系统的拜师规则了，况且你连我的职业为何都不知道，谈什么拜我为师。最后一点，你连我的实际年龄都不知，又何来前辈的称呼。”

　　宫轩斐微微一笑，显出一股子特别的阳光亲和力道：“晚辈就来回答前辈的这三个问题，希望前辈能够感知晚辈拜师的诚心。”

　　“第一个问题，主城归属只是系统规则的小道而已，晚辈要找前辈学习的，是打破那一层膜，突破人神界限的方法！而不是系统规则那形式上的同主城拜师的组队经验加成等低级的好处。”

　　“第二个问题，对于已经成为神的前辈来说，是什么职业还重要么？对于志在打破凡人桎梏的晚辈来说，一样。”

　　“第三个问题，晚辈费尽周折寻找前辈，志在取经，恳请前辈指点迷津，这简直相当于再造之恩，区区一个前辈的称呼，前辈自然可以坦然受之。”

　　黑袍男子没有说话，宫轩斐亦是静静地立于其身后，嘴角却是微微高昂起一个自信的弧度。

　　过了半晌，黑袍男子缓缓吐出了两个字。

　　“不行。”

　　“为什么！？”

　　宫轩斐立即急了，再也不能保持那优雅自如的样子，他高喊道：“晚辈是诚心诚意跟前辈学习的，晚辈向学之心，日月可鉴！”

　　黑袍男子又沉默半晌，才叹了口气，淡淡道：“实话实说，我并非怀疑你拜师的诚心，而是怀疑你拜师的动机。”

　　动机！

　　宫轩斐瞳孔微微一缩，瞬间闪出骇人的杀意，但是被他立即掩去，换上一副虚心求教的样子，信誓旦旦道：“好男儿志在四方！在《霸业》这个虚拟世界里，只有成为凌驾于凡人之上的神，才不负我宫轩斐到这个世界来走上一遭！无止境地强大自己，是我永恒的追求！”


第435章 战双神！（上）

　　黑袍男子再一次沉寂下去，周身的黑色荧光点按照某种奇异的轨迹循环流转着，却是看得身后的宫轩斐眼馋不已，恨不得立时就一跃成神，掌握无数常人无法想象的神之技巧。

　　“你走吧！”

　　听到黑袍男子最终突出了这么几个字，宫轩斐先是一愣，进而一下子跳了起来，他的脸色因为羞怒或其他的原因而涨的通红，他几乎狂吼了起来。

　　“为什么？为什么？难道你还感受不到我诚意么？既然你并不想给我这个机会，那为什么还答应在这里见我！是为了专门来羞辱我的么！到底怎么样你才可以答应！你说！你说啊！”

　　崖顶上传出了宫轩斐的阵阵狂吼。

　　“因为你在说谎。”

　　淡淡的一句话，却让宫轩斐一下子停住了所有的声音和动作，脸上的表情不断变幻，最终一咬牙，厉吼道：“好！你不是想知道我的真正动机么？那我就告诉你！我的动机是要打败一个人，将他踩在脚底下狠狠地羞辱，让他以后见到我再也抬不起头来！我要把他引以为傲的尊严当成玩物一样狠狠地践踏！”

　　“呵呵……”

　　黑袍男子轻轻地笑了，他忽然转过身来，直直注视着已经歇斯底里的宫轩斐，一双黑白分明的眸子中仿佛要吞噬掉这天底下所有的智慧，他一字一句道：

　　“向我承认，你不如他。”

　　“你说什么？！”

　　宫轩斐向黑袍男子怒目而视。

　　“你不是要把你口中的那个‘他’的尊严狠狠地踩在脚底下么！那么前提是，你的尊严是不是已经被‘他’踩在脚底下了？！我不管你跟‘他’是如何结仇，但我肯定已经明确了一件事情，那就是：你不如‘他’！‘他’在《霸业》世界里，可以完爆你！”

　　“既然你想拜我为师，那你就必须先摆正自己的位置和心态，现在，我给你最后一次机会……”

　　黑袍男子闪到了一旁，然后一指崖顶的边缘，道：“站到那里去，对着这万重山峰清清楚楚地吼出这一句话，‘你不如他’，然后跳下去自尽，将过去的你抛弃，再来找我。”

　　宫轩斐的眼角都连续跳动了起来，愤怒、理智、退缩、骄傲、暴戾……一时之间心中绝对是五味杂谈，情绪复杂之极，最终，他瞪着一双布满血丝的眼睛，直勾勾地缓步移向了崖顶边缘，对着这雾海群峰用尽全身力气高声嘶吼：

　　“我不如他！我不如他！我不如他……”

　　纵身跳了下去。

　　……

　　阳羽的【神·漫天箭雨阵】停止了，不是因为体力和法力的不支。

　　因为随着时间的推移，【巨鳄之岛】正变得越来越小，他的【圣？天空之眼】可以很轻易的就探查到越来越多的团体或个人，【神·漫天箭雨阵】从不落空，他的积分也在飞速增长当中，这是个绝好的机会，他当然不可能因为吝啬几瓶【法力之源】而打断每天仅有七次宝贵机会的【神·漫天箭雨阵】了，而高达23万的法力值决定了，系统那连续服用恢复类药剂冷却时间递增的规律对他相当于无效，因为他完全可以将全身的法力值给消耗的一干二净之后，直接服下一整瓶的【法力之源】，等这一瓶再消耗完毕之后，那就是一个或几个小时之后的事了。

　　阳羽之所以停止【神·漫天箭雨阵】的原因，是因为他已经无心控制这个技能了，因为在他的面前，出现了两个人。

　　准确的说，是两名神级玩家！

　　美国队的【伊万卡普】。

　　印度队的【阿赖奥拉】。

　　这两位神的联袂出现，带给了阳羽无匹的压力，哪里还有心思去控制【神·漫天箭雨阵】。

　　病怏怏的【阿赖奥拉】率先开口了，他很是感兴趣地盯着阳羽，点头道：“果然是真的，【地阶】传奇高手，直面达到了【地阶】的神，果然不是一个轻松的活计呢！”

　　【伊万卡普】只是淡淡地注视着阳羽，保持沉默。

　　阳羽微微翘了翘嘴角：“想打架？”

　　【阿赖奥拉】虚弱至极的咳嗽了两声：“久闻大名，很想讨教几招。”

　　阳羽心中冷笑，心思电转间，已经大体推断出这两位神同时找上自己的原因，那肯定是要遏制自己继续得分，如果自己被这二人联手击杀一次，那么无论自己随机在【巨鳄之岛】的何处复活，【伊万卡普】的水晶球都会准确定位自己的位置，根本是逃无可逃，二人可以一次次的追上自己，如法炮制将自己击杀，这样一来，【巨鳄之岛】上最后两个小时的高效率得分时间段，自己就相当于废了。

　　“那就开始吧！”

　　阳羽吐出了这句话后，瞬间动用了包裹里剩余的两件珍贵体力道具中的一件，补充了自己一直维持【神·漫天箭雨阵】而消耗的大量体力值，然后没有半点磨叽，直接启动了【尊凤凰】！

　　跟神对战，没有人比阳羽更有经验了，普通技能对上神根本没有半点用处，白白浪费体力和法力，还容易让自己露出破绽，为了防止神那虚无缥缈的击杀，处于领域或者领域类技能里，是最安全的！

　　“轰！”

　　一道贯穿天地的金红色光柱以阳羽为中心向外急剧扩散！

　　“果然是神之领域！上来就是领域爆发，还真是直接！”

　　【阿赖奥拉】和【伊万卡普】也不敢怠慢，几乎同时启动了自己的领域！

　　【领域？埋骨之地】！

　　【领域？神圣照耀】！

　　一道惨白色的光柱贯穿天地，以【阿赖奥拉】为中心向外扩散！

　　一道金黄色的光柱贯穿天地，以【伊万卡普】为中心向外扩散！

　　惨白色的光柱和金黄色的光柱在接触之后，瞬间静止，不在往前推进，而两种颜色的光柱和阳羽的金红色光柱接触之后，则是立即发出了“嗤嗤”的声音，仿佛烧红的烙铁捅进了凉水里，开始了互不相让地抵消融化！

　　“天呐！我看到了什么？”播音室的帅哥主持沙寅激动地狂吼了起来。同时将直播屏幕切换成了阳羽所在的视频格子。


第436章 战双神！（下）

　　“美国神【伊万卡普】！印度神【阿赖奥拉】！两大成神玩家共同挑战【羽芒】！作为我们中国队的成神玩家，【羽芒】力战双神！毫无惧色！看看他们用出来的技能吧！根本就跟系统设定出来的规规矩矩的技能完全不同！这再一次验证了神的与众不同！技能的效果竟然能够贯通天地！这当真是凌驾于我们这些凡人玩家之上的神灵才能够掌握的力量啊！用‘神’来形容他们这些人，真是在恰当不过了！”

　　美女主持周玲却是面带忧色，她冷静分析道：“这是之前从未出现过的状况，有两位神同时找上了【羽芒】，虽然【羽芒】有过战胜日本神【丰臣秀吉】和韩国神【绿邪】的记录，但是同时对上两位神，而且是以前从未交手过的神，【羽芒】是否还有把握？”

　　看到体力值飞速下降的恐怖速度，阳羽的心渐渐冷了起来。

　　他没有想到，同时对上两个神的领域，竟然会让自己的体力值以不可思议的速度狂降！

　　之前跟【丰臣秀吉】比拼领域的时候，阳羽就感受到自己的体力值是以两倍于【丰臣秀吉】的速度下降着。而这一次，他的体力值下降速度何止四倍，怕不下得五六倍了！

　　这样下去，即便阳羽如今身为【地阶】传奇高手，体力值大约为【人阶】玩家的四倍左右，但却架不住五六倍速度的消耗啊！

　　【阿赖奥拉】和【伊万卡普】消耗1点体力，为了保证自己的领域不被压制得节节败退，阳羽就得拼命消耗5—6点来提高压缩质量，这样到最后，先耗尽体力的一定是阳羽！除非他动用身上最后一件珍贵的体力道具，但是谁能保证面前这两位享受各自国家最高待遇的神身上没有点可以在【巨鳄之岛】上使用的恢复体力的道具呢！

　　所以，只能试试别的办法了！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　连续两箭【凤舞】分别彪向了二人，金红色的长长火线在阳羽的【尊凤凰】领域里畅通无阻，甚至变得更加粗大而极速，得到了明显得强化，但是一冲进【阿赖奥拉】的惨白色领域和【伊万卡普】的金黄色领域当中，那火线狂猛冲击的势头几乎是在瞬息之间便戛然而止，分散消失。

　　这自然是在阳羽的意料之中，普通的系统技能对上神之技巧的巅峰，绝对是完败。当然，【阿赖奥拉】和【伊万卡普】也不会白痴到动用他们的其余神之技巧来对付阳羽，因为【尊凤凰】领域这一关就通不过去。

　　“再试试这个！”

　　阳羽的身上骤然爆出一个紫色的“神”字，处于金红色光柱中的阳羽身躯十分飘逸地腾空而起，半透明的能量箭矢刺猬一般，以他为中心向四面八方包括上下，狂暴攒射！

　　正是他刚刚掌握到的【神·浮空矢】！

　　【阿赖奥拉】和【伊万卡普】对视了一眼，均从彼此的瞳孔中看出了一丝不解。

　　面前的中国队队长和他们二人一样都是神，肯定也知晓神之领域的强大和无解之处，三人现在正处于领域爆发状态，可谓是神的最高状态了，很明显，领域神决斗，最终也只能是通过领域的对抗来解决，比的就是领域的质量和各自的体力值。

　　而这个【羽芒】在比拼领域的关键时刻，怎么连续向外甩出普通攻击来了，做这些无用功做什么？还嫌体力下降地不够快么？

　　阳羽心中也是微微一叹，神之领域果然是太阴霸（imba的谐音，打破一般规律，太过强悍不可思议，变态的意思，玩dota的朋友肯定了解）了，他的主城秘典技能好歹也是上三道之【凤凰二道】的传承，还是强不过神之领域的优先级，而达到了最高层次的神级技能，也是无法突破神之领域的封锁。

　　“那就只能这样了！”

　　看了眼只剩下八点的主属性能量，阳羽果断选择了爆发！

　　爆发！【劫火焚杀】！

　　【阿赖奥拉】和【伊万卡普】略微惊异地发现，面前的中国队队长的左右双手往前平伸，做出摊开状，手心向天，两团毫不起眼的艳红色火苗，悬浮在双掌之上，轻轻地摇曳着。

　　两位神的心头瞬间感受到了一种十分压抑的感觉，那跳动的艳红色火苗竟如同两块沉重的巨石一般压在他们身上，或者说即将压在他们身上！仿佛要将他们的百世轮回所犯下的罪孽业力燃烧干净，这是一种大劫降临的威压！

　　这是一种如山的庞大压迫感！

　　瞳孔微微一缩，【阿赖奥拉】脸上显出了少有的凝重之色，他死死盯住那两团火苗，沉声问道：“这也是你的神之技巧？”

　　阳羽冷笑，没有说话，他在全身心感应这第二次的【劫火焚杀】爆发模式，好让自己触摸到【劫火焚杀】的更多奥妙。

　　“不是！”

　　却是一直沉默的【伊万卡普】开口了，他看了一眼火苗，然后便直视着阳羽的眼睛，不温不火道：“能让处于领域保护中的我们仍然能够感受到威胁，那么这就绝对不会是神之技巧，因为领域就是最高等的神之技巧！如果我所料不错的话……”

　　【阿赖奥拉】亦是双眸一亮，紧接着面露复杂之色道：“这是你晋升【地阶】传奇之后得到的新能力？！”

　　【伊万卡普】没有再说话，显然这亦是他的看法。

　　“这些都不重要，你们二人和我都关心的问题是，我的这个能力，能不能帮助我干掉你们！”

　　轻轻往前一送，两团艳红色火苗便各自轻飘飘地飞向了【阿赖奥拉】和【伊万卡普】。

　　二人对这鲜艳欲滴的火苗都是极为重视的，只能从全力压缩领域对抗【尊凤凰】的状态中脱离出来，减缓自身体力的消耗，暂时降低各自领域的强度，分出心神来严密注视火苗的动向，这也让体力值严重下降的阳羽微微松了一口气，心道：【劫火焚杀】啊！最高等的九星大地主能量属性啊！就看你的了，你要是不行，那本少爷今日很可能凶多吉少了！

　　两朵艳红的小火苗一边轻轻跳动着，一边不紧不慢地行到了阳羽的【尊凤凰】覆盖的范围，几乎同时接触到了【阿赖奥拉】和【伊万卡普】领域！

　　“嘭！”

　　“嘭！”


第437章 最强者！【帕塔亚】！

　　【阿赖奥拉】、【伊万卡普】，包括阳羽自己在内都没有料到，【劫火焚杀】接触到外人的神之领域，竟然如同往一堆火种上浇下了一吨汽油一样，轰然爆发狂猛燃烧了起来！

　　阴沉如【阿赖奥拉】，淡定如【伊万卡普】，在这一刻全都懵住了。

　　阳羽先是一愣，紧接着巨大的喜意和兴奋感笼罩全身。

　　没有想到，当真没有想到，【劫火焚杀】竟然能够燃烧神之领域！

　　尽管【阿赖奥拉】和【伊万卡普】用尽全身精气神来压缩再压缩自己的领域，企图抵抗【劫火焚杀】的燃烧，但却徒劳无功，熊熊的艳红色火焰已经染红了天空，铺天盖地的朝着二人席卷而去！

　　最终，【阿赖奥拉】与【伊万卡普】对视一眼，趁着自己的领域没有被完全燃烧殆尽，自身体力值还剩余的时候，果断抽身而退，【阿赖奥拉】沉入地下，【伊万卡普】则是瞬移消失。

　　阳羽明显对【劫火焚杀】爆发状态下的控制还很不到位，两位神又走得极快，瞬息就没，所以这鲜艳欲滴的血红色火焰没有实现追踪功能，在半空中燃烧了一会儿后就自动消失了。

　　事实上，关于【劫火焚杀】能够燃烧神之领域如此不可思议的事情，真想怕是只有系统自己知晓了。

　　因为阳羽的前世并没有成神，而【伊万卡普】和【阿赖奥拉】虽然已经成神，但却没有升为【地阶】传奇，所以，他们都不可能知道，真正的觉醒成为神的玩家，一旦升为【地阶】传奇，拥有属于自己的大地之主能量属性之后，其神之领域马上就会跟大地之主能量属性结合，实现必然的进化，那个时候的地之神之领域，质量将更为高等，就不是【劫火焚杀】这么容易就能够直接燃烧的了。

　　随着时间的推移，比赛进入到了最后一个小时！

　　【巨鳄之岛】已经完成了第五次的面积削减，成了一个真正意义上的小岛，植被消失，远古巨鳄也不见踪影，所有参赛选手的活动面积已经全部被挤压在了一个沙土怪石聚成的不算平坦的小广场上！

　　传说中刺刀见红，前后左右都是敌人的白刃战降临了！

　　就连阳羽都没有料到，此时的战况会比之前预料的要复杂和激烈得多！

　　凡是拥有神的国家队，包括中国队在内，欧盟、日本、美国、俄罗斯、韩国、埃及、印度、越南，总共九之小队已经实现了全员的集结，在目前这整座广场一样的巨鳄之岛上，也仅有这九支小队完成了全员十四人的集合。

　　其余的国家队，没有一支是能够集合到一起的，很多队伍甚至早就被全部打散，无数选手死了随机复活，复活后马上再次挂掉。

　　看到这一幕的帅哥主持沙寅感叹不已：“观众朋友们，我想现在场上的局势应该是很明朗了，凡是我们观察出的拥有神的队伍，都已经以神为中心，实现了全员的集合，神可以保护队伍不受伤害，在这个四面八方都是各异攻击的小岛上，也只有神的力量可以做到这一点了。”

　　美女主持周玲道：“这是一个很有趣的现象，拥有神存在的九个国家队，都是很有默契地没有互相攻伐，而是把屠刀斩向了其余无神的队伍，很明显，目前场上所有队伍的积分波动都是最为剧烈的时候，但只有这拥有神的九个国家队，积分是在狂涨！”

　　沙寅喜道：“照这个形势发展下去的话，本场比赛第一名非我们中国队莫属，因为我们的队长【羽芒】拥有一招最为恐怖的地图炮群杀，早在前几个小时便已经确立巨大的积分优势了，如今在面积如此狭小的地域，【羽芒】的地图炮绝对是发挥出了最大的威力，他的眼睛扫向哪里，哪里就是一片瓢泼箭雨疯狂洒落，然后就是一地的尸体，简直太帅太酷了！真心为我们中国队出了【羽芒】这么一个牛B人物而骄傲啊！”

　　周玲也是微笑道：“很明显，我们中国队的积分在所有拥有神的队伍中，是增长最快的，没有之一，我们就是独一无二，单凭【羽芒】一个人，就足以擎起中国队的积分大厦了……嗯？那是……”

　　本来微笑的周玲，在看到一个视频格子的时候，俏脸微微一变。

　　这个时候，沙寅已经惊叫了起来：“不是吧！这支队伍竟然在主动靠近中国队！拉近镜头看仔细点……欧盟队！这是欧盟队！拥有三个神的，被誉为最有实力夺冠的队伍！他们竟然找上了我们中国队，这是要干什么？！”

　　不光是沙寅吃惊，电视机和电脑屏幕前的无数关注CBW直播的观众也是心提到了嗓子眼，他们已经见证了中国队队长【羽芒】的强大，甚至能够凭借一人之力斗败两神！但是，如果说，在所有的参赛选手中，要找出一个能够比【羽芒】更加强大的神来，那么，就只有那个人！那个欧盟队的队长【帕塔亚】！

　　锁定【帕塔亚】的比赛进程的中国观众们谁都无法忘记，这个家伙是如何凭一人之力虐了俄罗斯神、埃及神和越南神！

　　这三个神开始是单独找【帕塔亚】单挑，失败而归，后来仿佛达成了某种默契，三人同时围杀【帕塔亚】，结果依然是被完爆！

　　【帕塔亚】，这是一个【地阶】二段的，整个CBW上等级最高的选手！

　　这也就是为什么沙寅和周玲解说了这么长时间的比赛，眼看着阳羽一次次杀败各路高手，为国争光，光芒万丈，却也没有将阳羽头上冠以这一届CBW第一人的称呼，因为大家都彼此默认，本届CBW第一人，那个最为强大的男人，是欧盟队队长【帕塔亚】！

　　欧盟队十四人，静静地站在了中国队的面前，在阳羽那狂风骤雨的打击之下，中国队周围早就是人影都没个，除非是随机复活到这个区域的倒霉鬼，否则，所有人都离得中国队远远的。

　　在欧盟队的中心，在那离地面三丈之高的地方，坐着一个人，一个身上散发出耀眼冰蓝色光芒的男人！

　　之所以说他竟能坐在距离地面三丈之高的地方，是因为他的坐骑，他骑在一头龙上！


第438章 消失的王者！

　　这是……【帕塔亚】！

　　阳羽心中大动，拥有前世经验的他，自然是知晓，本届CBW的冠军队伍是欧盟队，本届CBW的MVP正是欧盟队队长【帕塔亚】！

　　这是一个【地阶】二段的神！本次CBW上等级第一人！

　　事实上，【帕塔亚】也是阳羽的前世，那一届CBW上名副其实的最强者！

　　不过……这一世，这一届的CBW上，最强者……未必还是你！

　　骑在黑色巨龙上的冰蓝色身影，幽然张开了幻界冰封般的双眸，以一种漠视众生的眼神，俯视着全体中国队成员，仿佛这不是十四个中国人，而是十四只渺小的蝼蚁。

　　中国队内大多数成员，甚至是强若【龙山小米】，也在那一双神之目光中透露出的震慑人心的无匹压迫之下低下头去，仿佛多看一眼就有一座大山轰然倒塌下来，让人绝对不敢与之对视，【半神】自始至终都是低调无比，只是眼皮微动，却是一直闭着眼睛。

　　就只有阳羽，那一双散发出无比炙热光芒，亮若星辰的眸子直视【帕塔亚】的眼睛，丝毫不相让地与之对视。

　　这一双狂热而明亮的眼睛自然是吸引了【帕塔亚】的注意力，他的双眸之中突然爆出了两道夺人心魄的精神波动，别人或许没有任何感觉，但是，在阳羽的眼前，时空刹那间变幻，阳羽的身体突然间出现在北冰洋的冰川之上，无比刺骨而凛冽的寒风咆哮席卷，从脚往上，阳羽的身体开始了一寸寸的冰封，这强大到不可思议的寒冰之力，不但冰封住了阳羽的皮肉、骨骼，还有血脉，内脏！到最后，就连他的思维意识都被寒气侵入，念头无法转动，思考陷入停滞，此刻的阳羽，在北冰洋的上空，被冻成了一座悬浮在空中的冰雕！在太阳的照耀下，散发出一抹凄美而诡异的冰蓝之光。

　　“天呐！【羽芒】消失了！”帅哥主持沙寅狂吼了起来。

　　“【帕塔亚】竟然直接对【羽芒】出手，二人都从【巨鳄之岛】上消失了！”

　　美女主持周玲忽然间惊叫了起来：“不行！我竟然不能切换至【羽芒】所在的视频格子！这是怎么回事？【羽芒】和【帕塔亚】的直播无法被锁定！《霸业》游戏系统竟然拒绝显示二人的战斗场景！”

　　“不是吧！难道系统出错了？”

　　演播室里顿时一阵鸡飞狗跳，导演急得跳脚大骂，上下指挥，不下一百个电话在短短几分钟时间内打了出去，最终，从《霸业》核心系统维护中心传来信息：系统一切数据均正常，【帕塔亚】和【羽芒】的消失不见，自有其消失不见的理由，完全符合核心程序的运行，至于他们消失不见，并且不能被直播锁定的原因，除了系统和两个当事人之外，没有任何一个人知晓，即便是全球《霸业》董事会。

　　“抱歉了各位……”沙寅语气沉重道：“我们紧急咨询了《霸业》游戏相关部门，得到的答复是系统完全正常，【羽芒】和【帕塔亚】是出于一种未知并且符合系统运行规律的因素而神秘消失了，事情的真相，恐怕只有等比赛过后【羽芒】亲自站出来解答了，现在，让我们压迫下焦躁和郁闷的心绪，观看我们这没有队长的十三名中国队员和同样消失了队长的十三名欧盟选手的战斗吧！”

　　听到这句解说的无数观众忍不住撇了撇嘴，心里却如同猫抓一般难受无比，就好比观看欧洲杯到了最激烈的阶段，巴神在单刀球的时候突然之间停下，然后诡异一笑，将球裤往下一脱，然后……没然后了，因为突然之间没电了！

　　就是这样一种让人恨不得抓狂的现实，将屏幕前无数观看《霸业》的中国观众给刺激得快疯了！这一刻不知有多少观众毫无克制地破口大骂，不知道摔坏了多少块手机、水杯和屏幕，因为正在观看比赛的观众手里或离手最近的物品一般就是手机和水杯，彻底抓狂的人随手拿起东西照着屏幕上就是狠砸！

　　尼玛我们要看【羽芒】和【帕塔亚】啊！我们要看最强者的对决啊！你们这些演播室的二货们是在玩我们吧！

　　美女主持周玲为了尽量平息观众们的怒火怨气，重新激发观众们的热情，故意用一种十分煽情的语气高声道：“大家可别忘记了，我们中国队，可不只有【羽芒】一位神的，还有一位自第一场CBW的比赛就低调无比，从来没有展现出神之技巧来的【半神】啊！”

　　“而且，欧盟队也不只有【帕塔亚】一位神啊！他们还有【鲁尼】和【卡西利亚斯】两位强力战神啊！相信，接下来的对抗定会激烈无比！”

　　沙寅也是眼睛一亮，赞许地瞅了一眼周玲，立即大吼道：“我们中国观众都知道【半神】是与众不同的成神玩家，那是因为我们从CBW国家队管理中心得到的内部消息，在有关部门的许可之下，才能公然地在演播室里对着观众朋友们解说出来，至于【羽芒】，管理中心倒是保密，但他已经在CBW赛场上表现了出来，这就给老外们造成了一个假象啊！”

　　突然想到了一种可能性，沙寅只感觉浑身都激动得热了起来，他面色通红道：“我嗅到到了一丝阴谋的气息！是的，虽然这么说自己的国家队不是很贴切……那就用妙计吧！我强烈怀疑【羽芒】和【半神】等人早已经在比赛之前就商量好了，【羽芒】出面来尽情展现自己的实力，同时也成功地聚焦了所有队伍的目光，而【半神】则故意一直低调不已，碌碌无为，这就给所有老外造成了一个错觉，那就是，中国队，除了【羽芒】厉害之外，就没人了！看吧！大家好好地看看吧！瞧不起剩余的十三名中国队队员的欧盟队选手们，一定会大吃一惊的！已经面露不屑之色准备上前动手的【鲁尼】和【卡西利亚斯】，会不会在【半神】那神之力量的骤然爆发之下栽个大跟头呢！？让我们拭目以待！”


第439章 【领域·枪界降临】！（上）

　　经过了周玲和沙寅这一番煽情的解说，屏幕前的众多中国观众终于又提起了继续观看比赛的兴趣，虽然心中仍然极为遗憾无法看到最强者【帕塔亚】和【羽芒】的决战了，但是一直没有发挥出神之技巧的【半神】到底有多强？欧盟队的两位神【鲁尼】和【卡西利亚斯】到底强大到了什么程度？

　　三位神的碰撞到底会摩擦出怎样的火花！？

　　【半神】VS【鲁尼】and【卡西利亚斯】！

　　也会很有看头！

　　在阳羽和【帕塔亚】齐齐消失之后，中国队的诸人显得有些慌乱，尽管【龙山小米】率先稳住了心神并提醒队友，但是心中的擎天之柱很可能遭受敌人的暗算，让大多数中国队成员势头就先弱了一半。

　　要知道，他们中的上官智、丁冲，以及其余绝大多数成员，等人都是阳羽一手扶持起来的，要是没有阳羽凭借国家队队长的权力点了他们的名，他们是不可能进入这一届CBW的一二队当中的，阳羽一直以来表现出的无敌形象已经深深印入了他们的心灵深处，在阳羽的指挥之下，或者和阳羽一起并肩作战，都会让他们先天就有一种咄咄逼人的气势，无所畏惧，坚信最后自己一定会战胜重重困难，取得常人难以想象的成就。

　　他们都知道【帕塔亚】很不简单，因为在CBW第一场比赛过后，教官和他的助手们已经专门开会分析过各国涌现出的高手了，【帕塔亚】以【地阶】二段的最高等级，被列为头号种子选手。随后的第二场比赛【魔幻迷宫】中，欧盟队的成绩不是很靠前，但【帕塔亚】的深不见底的实力已经稍微露出了冰山一角，让教官等人直接将其确认为“神”的身份。事实上，【魔幻迷宫】考察的并不是各支队伍的实力强弱，当然，这是一个方面，但最重要的还是队伍中有善于记忆的成员，好一丝不差地记住每一层正确的【迷宫传送者】的具体坐标，以便在摸索中失败降下到某一层的时候，好以最快的速度再冲上去。

　　这一点上，欧盟队显然没有丁冲式的人物，而日本队这般拥有奇特技能可以给整支队伍持续加速，以及封堵NPC能力等等，也让他们取得了极高的成绩，这点欧盟队显然也不具备。但是，欧盟队的实力，却是所有参赛国家的CBW相关部门一致认定的第一。

　　三个神的力量，简直是摧枯拉朽！不可想象的强大！

　　因此，在面对【帕塔亚】消失的时候，欧盟队的诸人显得很是淡定，甚至有人脸现微笑得意之色，很明显，他们已经知晓这是自己的队长将中国队的队长给设计了的结果，没有什么好担心的，相反还应该高兴，因为一旦被自己的队长给限定在了自己的领域当中，一对一，没有人能够跟队长相提并论！

　　金色短发的【鲁尼】就像扫一堆没有生命的木偶一般扫了一眼中国队成员，面无表情地对着旁边的【卡西利亚斯】道：“现在岛上的积分最高的就是眼前这支中国人的队伍，竟然拉下了咱们上千分，都是那个中国队队长，叫【羽芒】的家伙的功劳，眼前这些孱弱的蚂蚁，竟然享受着积分压在咱们头上的待遇，这样的感觉……我一秒钟都不想！”

　　棕黑色头发的【卡西利亚斯】双手抱胸，此刻同样是面无表情地点点头道：“比赛还有最后一个小时，我们要至少再拿下3000分！现在的岛屿面积已经到了最小的时候，正适合你我二人全力发挥，不要耽误时间了，我们的任务可不简单。”

　　【鲁尼】一甩背后的披风，大踏步向着中国队走了过来，嘴角噙着一丝不屑，脸上表情漠然，并且目光直视前方，把越来越近的中国队十三人当成了空气。

　　【龙山小米】眼角止不住的跳动，面对着来自于神的铺天盖地的压力，心中本能地产生了恐惧的感觉，但是，作为中国队本届CBW上的副队长，也是一二队十四名天之骄子中年龄最大的成员，他必须做点什么。

　　“操！我讨厌这种感觉！即便是神，也休想让我惧怕！”

　　【龙山小米】心中确实是产生了惧怕的感觉，这就跟一个大城市的普通人类因为在大森林里迷了路，而突然被一头猛虎给拦住了一般，这是难以避免的，但有些人会在这种恐惧和压力之下完全崩溃，心若死灰，双腿不听使唤，任由老虎将自己变成了它胃的填充物。也有极少一部分人，会在这种恐惧和压力之下爆发，亡命奔逃或是与虎搏命！即便是最终失败被愤怒的老虎给撕成了碎片，也会试上一试！死而无憾！

　　【主城爆发模式】！

　　【龙山小米】的身上骤然爆出了强烈之极的白色光芒，他双手刀举向天空，那五彩色的大刀在白芒的浸润之下变成了一把一丈高下的巨大雪白色能量刃！

　　【虎煌波】！

　　【龙山小米】的双眸变得莹白如玉，巨大的雪白能量刀刃被【龙山小米】猛烈劈向前方，正对大踏步行来的【鲁尼】，就仿佛是一刀之下，要将【鲁尼】连同脚下的大地一同劈开。

　　“吼……”

　　一个巨大的白皮黑纹能量老虎，在【龙山小米】的一劈之下瞬间形成，清晰的黑色“王”字正印在浑身白芒闪耀的老虎的天灵盖，一声石破天惊的咆哮，能量虎王以猛虎下山无可阻挡的狂猛态势，向着【鲁尼】飞速奔跑，猛扑而至！

　　【鲁尼】并没有停下脚步，他额前的头发和背后的披风已经被飞扑而来的能量猛虎造成的空气波动给扯了起来，猎猎作响，但是【鲁尼】就仿佛没有看见这头能量猛虎一般，保持着大踏步前行的节奏。

　　“嗖……”

　　这个声音很奇怪，就如同是把挤在门外的衣服，给用力一扯，扯回门内，而表现出来的景象，则是让【龙山小米】浑身的气势一下子泄了下去，一股子浓浓地无力感充斥全身。

　　因为他爆发出的最强力量，在【主城爆发模式】下的【虎煌波】，竟然没有任何预兆地被脸色淡漠的【鲁尼】完全吸收了！


第440章 【领域、枪界降临】！（中）

　　就算一块石子投入水中，都会激起阵阵或猛烈或轻微的涟漪，但是视觉效果和听觉效果都是如此猛烈的能量猛虎，遇见了【鲁尼】，却如同一盆水猛烈浇下来，但却浇在了一块房屋大小的海绵上，根本连个声都没有！

　　中国队成员一个个是面色大变，上官智甚至嘴唇都开始打哆嗦了起来，这就是神带来的恐怖威压！尤其是，一个被挑起了怒气的神！

　　【鲁尼】终于在走到【龙山小米】前面三丈远处站定了，他的脸上仍然是面无表情，但是他却抬起了手，伸出了一根指头，遥遥指住了【龙山小米】的额头！

　　“你这只杂碎中国猪，竟敢企图反抗我！”

　　这句话，就是这句话一出来，身为神的【鲁尼】骤然感觉到，中国队中突然间扫出了两道宛若实质的目光，瞬间锁定在了自己身上！澎湃的杀意就如同大海的汹涌波涛，一浪高过一浪地扑击而来！

　　这是……神的气息！

　　【鲁尼】微微一惊，但是他对自己的实力极为自信，虽然面前的一支原本在自己的眼中孱弱无比的凡人中国队伍中突然冒出了一位神，跟教官给出的中国队除了队长【羽芒】再无能人的信息有些出入，但却不足以让他十分重视！

　　“去死。”

　　平静地吐出了两个字，【鲁尼】的目光仍旧直视着【龙山小米】，指向【龙山小米】额头的右手食指指尖上，如同激光发射器一般，射出了一道莹白的死亡光线！

　　【龙山小米】虽然脸上一直保持着不服输的倔强神采，但却心中惨然，无力感充斥全身，他知道自己引以为傲的【主城爆发模式】对上普通玩家的技能或许可以耀武扬威，但是在神的面前，脆弱得跟纸糊的差不了多少。

　　“可恶！‘神’这种东西到底是怎么形成的！根本就是玩家中的变态怪物！《霸业》系统到底对‘神’是一种怎样的设定啊……”

　　这一刻，【龙山小米】满脑子都是对神的疑问，他很希望自己在挂掉之前能够参悟点什么东西，虽然只是他的一厢情愿，但是，面对着神的无力感实在是让他这种性格高傲的天之骄子无法忍受。

　　“铮……”

　　红缨衬托着寒芒，在【龙山小米】的面庞前极速划过，伴随着的，则是一抹刺耳的宛若金铁交加的碰撞声，却是【鲁尼】指尖射出的那一道奇快无比的莹白光线，被一杆红缨长枪的枪尖给挡了下来。

　　【卡西利亚斯】眉头微微一皱，心头没来由涌上来一股子怒气，因为他感觉自己仿佛是被人耍了一般，中国队除去【羽芒】分数极高之外，其余人都是分数平平，而情报部门给出的消息也是中国队除了【羽芒】外再无强人，却是不想，人家竟然偷偷安排了另一位神在队伍中，而且一直隐藏得很深。

　　“莫非你隐藏到现在，就是为了对付这种灭队在即的局面？那就让我看看你这个藏头露尾的神到底有多少斤两！配不配我【卡西利亚斯】的出手。”

　　见到这个身影的瞬间，【龙山小米】大松了一口气，只感觉冷汗隐隐而下，他相信刚刚如果不是【半神】出手的话，那么他估计会被这道宛若激光的射线给洞穿，身体被洞穿的滋味，肯定不是那么好受。

　　不过……这样一来，【半神】就算是暴露了，从这一刻起，【半神】必将以神的身份被各国关注，再也不能作为隐藏的杀手锏存在了。

　　而如今这一刻，就是【半神】展现奇兵和杀手锏意义的时候了，只是不知道，面对着实力最为强大的欧盟队伍的两位神，【半神】到底能不能撑得住？

　　【鲁尼】的目光终于转到了【半神】脸上。

　　“哼哼……终于露出真面目了么，中国猪中的第二位神？还有几位神，也一并现身了吧！省得连老子的热身完毕都撑不到。”

　　【半神】的脸上先是露出了一丝茫然的神色，紧接着深深呼出了一口气，神色骤然间变得冷厉无比，他刀子一般的目光剜在【鲁尼】的脸上，用几乎是从牙缝里蹦出来的沉重语气一字一句道：“收、回、你、对、我、们、的、称、呼！”

　　“嗯？”

　　【鲁尼】一愣，问道：“你说什么？”

　　【半神】的目光就如同两道冷电，他恨声道：“不要用任何带有侮辱性的字眼来称呼我们中国人！因为……我会很不爽！”

　　从来没有想到，【半神】一直认为自己对这个国家的感情平淡之极，根本谈不上爱国，为国出头这种事基本上就没有想过，而他之所以最早几批响应学校的号召参加CCBY的职业选手选拔，进而在接受CBW国家队的选拨进入国家队，根本的目的就是排解自己身上那足以让自己发疯的寂寞空虚与深深的思念之意，最起码在新鲜的外界刺激当中，可以让他暂时忘掉一些事情，不至于因为控制不住自己的情绪而通过在游戏里无尽的杀戮来发泄。

　　直到他遇到了阳羽，因为阳羽给了他可以找到梦中最渴望见到的女人的希望，并且阳羽的实力强大到让他正视，所以阳羽成了【半神】的第一个朋友，而他也只愿意听阳羽的话，阳羽让他低调，他就低调，二人商量好的计策就是在关键时刻，尤其是在阳羽被控制住脱不开身的时候，由【半神】站出来大肆捞分，一举确定中国队积分第一的低位，最好是让第二名都升起难以追赶的念头。

　　CBW一共七个阶段的比赛，如今才进行到第三个阶段，连一半赛程都不到，【半神】本想自己显出实力来的时候，应该是进行到最后一场，或者是倒数第二场比赛什么的，但是就在刚才的一瞬间，从【鲁尼】口中说出了“中国猪”三个字的时候，【半神】原本冷漠平淡的心弦猛然被剧烈的拨动了一下，一股子从未感受过的怒意充斥了全身，激发得他每一个细胞都在发出了不甘的呐喊和狂暴的怒气！

　　【半神】只感觉自己身为中国人的自尊心受到了极大的侮辱，这让他无论如何都克制不住了！

　　当一个外国人在你面前当众贬低和侮辱自己的祖国和人民的时候，哪一个有良知的中国人能够忍受？！

　　更何况，自己有能力让这名该死的老外闭嘴！


第441章 【领域、枪界降临】！（下）

　　【鲁尼】仰天大笑起来，显出了极度的高傲与讥讽，就仿佛是一个现代人对着一个未开化的野蛮人时不由自主地流露出的高高在上与不屑。

　　“你是脑子烧坏了吧！这里是虚拟世界！你以为是在第二次世界大战战场上？你给我扯这些没用的面子和尊严？我来告诉你什么是尊严！”

　　【鲁尼】的脸上透出了一抹浓浓的凶厉之色，他用手指点了几下【半神】，一字一句道：“我把你打败，我就有尊严，你就没有尊严，我的国家和人民就有尊严，你的国家和人民就没有尊严！在这个虚拟世界里！唯有实力，才是尊严！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“【鲁尼】哥太酷了！”

　　欧盟队伍中很多男女成员因为【鲁尼】的这一席话而纷纷鼓噪叫好起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　【半神】狂笑了起来！

　　这个一直保持一副冷漠淡然，仿佛对一切事物都漠不关心的特立独行的家伙，第一次如此肆无忌惮地疯狂地大笑了起来！

　　【龙山小米】等与【半神】认识较早的中国队选手惊呆了，这还是他们认识的那个多说一句话都嫌累的扑克脸【半神】么？这到底是发生了什么事情？！

　　“垃圾！给老子闭嘴！”

　　【鲁尼】怒气上涌，伸出右手食指，对着【半神】那扬起来的脖颈，一指点了出去！

　　“啵啵啵啵啵……”

　　空气中荡起了一道笔直的手指粗细的透明涟漪，伴随着因为速度突破音速而极度密集宛若一声长音的空气爆鸣声，那发仿佛空气炮一般的指力瞬息之间，便轰在了【半神】的脖颈喉结处！

　　中国队队员们一下子心都凉了半截，他们还真担心【半神】被这位强到爆的欧盟神【鲁尼】给一指点爆。欧盟队伍中的成员则是纷纷兴奋叫好，却是没有发觉，【鲁尼】的瞳孔忽然间微微一缩。

　　因为那一发空气炮径直洞穿了【半神】的喉咙，疾飞向远处，连引起的空气爆鸣声似乎都没有任何变化！

　　不对啊！空气炮洞穿了一个大活人怎么可能连震动的频率都不变？不说直接消匿，但声音却肯定会大不如前，这就是巨大的阻力消耗了动能的关系，但是如今这样……

　　有几个脑子转得快的中国和欧盟选手已经反应过来了，瞬间面色一变，中国队选手是转喜，欧盟队选手则是变惊！

　　身为神的【鲁尼】则是已经有了动作，苍白的食指在百分之一秒的时间，向着正前上方斜点了出去，在这里，一杆红缨枪幽灵一般直插而下！

　　枪尖与指尖对撞！

　　“嗡……”

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　先是一声悠扬的空气暴动的长鸣，紧接着，便是以二人的尖尖对碰处为中心，周围连续发生了剧烈的爆炸！

　　这是一系列没有任何特殊颜色，而是单纯的空气爆破的轰鸣！

　　冲击波向外一圈圈的肆虐，中国队等人被吹得东倒西歪，即便勉强启动防护类技能，也是用处不大，而欧盟队这边，【卡西利亚斯】的瞳孔在一瞬间幽然消失了所有的眼白，变成了一种深沉而诡秘的纯黑色，这种状态仅仅维持了十分之一秒的时间，然后便迅速恢复了原样，但是在欧盟队的前面，已经挡上了一道接近透明的黑色屏障，既能够完美地阻挡冲击波从各个角度的肆虐，又不影响欧盟队员观看场中决战的视线，很明显，这便是其神之技巧的体现了，系统可设定不出这样的技能。

　　“轰！”

　　最为猛烈的爆炸响起，两道身影也各自退了三步。

　　【鲁尼】看向【半神】的目光中透出了微微的欣赏之意，冷笑道：“看不出来嘛！你和我是一个类型！都属于擅长压缩能量进行以点破面的点杀者！”

　　自从刚刚肆无忌惮地仰天狂笑之后，【半神】脸上的表情多了起来，此刻他带着三分的张狂和三分的不屑，对着【鲁尼】道：“点杀者的称呼太笼统了，准确的说，你是点杀之人！而我，我点杀之神！我们不是一个档次的存在！”

　　“哈哈哈……大言不惭！”

　　【鲁尼】被气乐了，双眸如毒蛇一般死死盯住【半神】，他从未像如今这般极力想要干掉一个人！

　　“身为神，我很想知道你懂不懂这个……”

　　【鲁尼】的左右双手，全部张开，拇指对拇指，食指对食指，五对手指头全部相对，在这一刹那，在场所有人都没来由得感受到，声音消失了，风静止了，甚至连时间都静止了，【鲁尼】的双手上，冒出了一个莹白的圆球，这个圆球大约有篮球大小，浑圆无暇，闪烁着一种无法形容的莹莹之白，散发出一种无法测度的神秘能量波动。

　　“啊……”

　　中国队诸人只要是盯着这个白色圆球看的，无不显出一种极为难受的神情，只感觉自己仿佛一下子进入到了满是白色圆点的世界里，自己的身躯被铺天盖地飞来的白色圆点给打成了筛子，这是一种源自灵魂的恐惧，仿佛那一幕是真实存在的，自己已经死了！中国队成员在极短时间内纷纷面露极度惊恐之色，仿佛消失了所有的精气神一般委顿在地。

　　【鲁尼】对此不屑一顾，他直视着【半神】的眼眸，傲然道：“这是我倾尽50％体力值压缩出来的领域！如果你也领悟了这个东西，亦可以被称之为领域神的话，那么就请出手破解吧！我的极点领域已经将你锁定，会以不断递增的速度逐渐接近你，如果你不懂领域的话……你就给我尝够连内脏都被洞穿成筛子的滋味吧！”

　　说着，【鲁尼】轻轻往前一推，这个莹白色的神秘圆球，便缓缓朝着【半神】漂浮而去。

　　【卡西利亚斯】和【鲁尼】的目光紧紧锁定了【半神】，他们想知道眼前这个忽然蹦出来的中国神，到底达没达到领域神的层次，如果答案是否的话，那么这个人在他们眼里，将毫无威胁，即便不能瞬时击杀，但也顶多仗着神之技巧如丧家之犬一般逃跑，无论如何也不够资格跟他们对拼了。

　　因为他们两个，可都是不折不扣的领域神！


第442章 【领域·枪界降临】！（终）

　　在神的最高领悟技巧领域的覆盖范围内，没有领域的神，其各项能力将遭受极大的压制，根本没有与领域神一战的资格，唯有逃命！

　　这个时候，【半神】的脸上忽然出现了一种极为奇怪的神采，像是怀念，像是愤怒，像是爱意，又像杀意，一双黑白分明的眸子变得茫然而憧憬，又突然变得邪异凛然，最后，所有的复杂表情统统消失，化成了一道惊天的长啸！

　　天地忽然陷入了一片黑暗，只余下【半神】那狂猛长啸的余音不绝。

　　“咦？天怎么突然黑了？”

　　“这【巨鳄之岛】上还有这么个设定？”

　　“白天突然变黑夜？”

　　整座【巨鳄之岛】上，全部笼罩在黑暗之中，这使得原本激战正酣的诸多选手只能被逼无奈，硬生生停了下来，心头惊异不已。

　　而场中的除【半神】、【鲁尼】和【卡西利亚斯】之外的七位成神玩家，则是在瞬间从战场各处，将目光投射到了【半神】的身上。

　　此刻的【半神】，身形正在黑暗中逐渐变淡，除非是神的强大感应能力，否则，普通玩家根本就看不到他的身影，很快，【半神】的身影已经彻底消失在了无尽的黑暗之中。

　　“看，那是什么？”

　　“好像是……一杆枪！”

　　所有人的目光全部聚焦到了黑暗中的一点。

　　在这里，不知何时起，闪烁起了一把雾蒙蒙的长枪，枪头长菱型，枪杆棕黑色，上着古朴大气的细密纹路，交接处是一抹鲜艳的红缨，整杆长枪散发出一种玄之又玄莫可形容的青色光辉。

　　众多选手们全部被震撼了，这一杆神秘的长枪上，散发出了一种博大、深沉、遥远、古老的意境，仿佛它已经在轮回之中沉沉浮浮了无数个纪元，像一位迟暮的智者老人，向他的后代子孙们展示着自己的睿智与沧桑。

　　所有人心中竟然产生了一种无可名状却又印入身心的感觉，这杆古老的长枪正在进行一种神秘而独特的传承仪式。

　　“哼！装腔作势！”

　　黑暗中，突然传出了一声不屑的冷哼，紧接着，所有人便惊奇地发现，在青色长枪的对面十几丈距离的地方，闪出了一个白莹莹的圆球，这个球体绝对让人不敢逼视，所有注视着这个白球的普通玩家们，纷纷面露惊恐之色，仿若抽干了力气一般委顿在地。

　　白莹莹的圆球毫无阻碍地向着青色长枪冲杀而去，并且速度越来越快！

　　“朱缨枪！”

　　仿佛响在遥远的天际，又仿若耳边低语，总之，所有人都听见了这样一句低沉而清晰的话。

　　“铮……”

　　尖锐的金属爆鸣声响彻整座小岛，在某一处黑暗之中，光芒闪烁，一杆跟青色古老长枪极为相似的长枪瞬间成型，所有人都感觉到这杆长枪那欢呼雀跃的情绪，就如同一个新生的生命面对着这个新奇的世界而发出的惊叹和喜悦之情。

　　“点钢枪！”

　　低沉而清晰的声音再次响起，伴随着的，则是欢快的金属爆鸣！

　　“铮……”

　　一杆浑身漆黑的长枪在另一处黑暗中幽然成型，同样是散发出欢快雀跃的情绪。

　　“单钩枪！”

　　“双钩枪！”

　　“锥枪！”

　　“抓枪！”

　　“环子枪！”

　　……

　　就仿佛是一场盛大的点名仪式，但是所有人都不由自主地感受到，这更像是青色长枪在生育，或者说是制造更为贴切，总之，就是古老的青色长枪正在制造出一个个各不相同的枪之子女！

　　素木枪、拐枪、蛇枪、火焰枪、钩镰枪、虎牙枪、雁翎枪、十字镰枪……

　　到最后，众人猛然醒悟过来的时候，整个黑暗的天地，已经全部被密密麻麻的各异长枪所占据，每一杆长枪，都散发出与众不同的独特光晕。

　　这完全就是一个枪的世界！

　　“这……这都是什么啊！”

　　众多选手都震惊了，哆哆嗦嗦看着这不可思议的一幕，大脑陷入空白当中。

　　“我研究过中国的历史，我可以肯定，这……这应该是中国古代历史上出现过的无数种长枪兵器啊！”

　　“长枪！？那怎么会出现在这里！？”

　　“不要过度吃惊，如果出现了这样一种我们不可理解的情形的话，那么通常来说，可能性只有两个……一个是系统设定的某种游戏要素，另外一种则是……这是一位神，释放的神之技巧，但是看规模的话，我更相信……这是一位神在施展自己的领域！”

　　“什么？神之领域？”

　　“还有这种东西存在么？”

　　……

　　“【领域？枪界降临】！”

　　这一句以“领域”为开头的低沉而铿锵的话语，直接让广场上无数心中有点猜测的选手们激灵灵打了个寒战。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　半空中密密麻麻的各异长枪全部舞动了起来，形态各异，摇首摆尾，搔首弄姿，横冲直撞……

　　这一刻，剧烈几乎要刺破耳膜的金属爆鸣声此起彼伏，那最为本质的凌厉，最为本质的锋锐，最为本质的灵动，最为本质的枪之杀意，以一种直透人心，凝固灵魂的狂暴气势，铺天盖地，倾泻而下！

　　“你给老子去死！”

　　【鲁尼】狂吼了起来，那50％体力值凝聚出的压缩到极致的极点领域的莹白之球，此刻的速度已经变得快若利箭，不过却仿佛是不受任何空气的阻碍，沿着主空间和异次元空间的裂缝前进。

　　“透甲枪！”

　　随着【半神】那带上了金属质感的沉重声音落地，一杆九尺枪身，一尺三寸枪头，其锋似针，分左右刃，锐利无比，散发着红色光芒的长枪忽然间大为光亮，原本竖立的长枪幽然横了过来，锐利的枪尖正对加速轰来的莹白圆球，然后，以一种炮弹一般的爆炸速度，喷射出长长的红色光雾，轰然直插了过去！

　　“轰！”

　　所有普通玩家都死命地捂住了自己的耳朵，猛力闭上了眼睛，因为枪球的相撞，很像是一颗核弹在半空爆炸，一瞬间爆发出的刺目光线，可以再几秒钟之内生生耀瞎人的眼睛，那爆发出来的声波，竟然直接超越了人耳所能接收的极限，达到了超声的层次，但这种现象只持续了一瞬间，然后，即便是狠狠捂住自己的耳朵的普通玩家，全部都是身形巨震，很多人直接歪倒在地，口鼻溢血，而生命条竟然直接掉下了一截！很明显，想被巨大的声浪能量给生生震伤了！


第443章 【枪界降临】VS【极点寸芒】！

　　光芒消尽，透甲枪已经消失不见，而【鲁尼】那50％体力值压缩成的极点领域的莹白之球，也被削去了接近一半的体积。

　　“九曲枪！”

　　沉重带有金属质感的声音清晰地响在每个人的耳边，与之应和的，则是另外一柄闪烁着绿色光芒的奇异长枪横空出世。

　　枪长一丈一，枪头如蛇形，顶尖而锋利，两侧薄刃，整个枪头长一尺余。冲刺中的枪身竟然在半空中随意弯曲，仿佛一只最为阴狠的毒蛇向着猎物发出最为凌厉的扑击，带给众人一种难以言喻的恐惧感。

　　所有见事不好的选手们已经面色大变，赶忙提前捂住了耳朵闭紧了眼睛，但事实却出乎人的意料，那蛇形长枪在与缩小了尽一半体积的莹白之球对撞的刹那，突然间枪身一盘，枪头竟然化成了一个狰狞的绿色蛇头形象，然后如身躯也如蛇一般盘曲起来，将整个莹白之球给一圈圈地缠绕起来，很短时间，已经缠得不露一丝缝隙。

　　“嘶嘶嘶……”

　　散发着绿色光芒的狰狞“枪蛇”吐着信子仰天嘶鸣，带给人一种视觉和心灵上的强烈震撼，所有男女普通玩家都呆呆地仰头瞪着这一幕，心跳都要停止了。

　　“呼……”

　　【鲁尼】忽然长长吐了一口气，脸色变得难看起来。

　　“被抵消了么？”【卡西利亚斯】的声音从后边传了过来，仍然是那么的古井不波。

　　【鲁尼】脸色不断变了几变，最终一咬牙道：“我再试试！”

　　“你不用试了！”

　　【卡西利亚斯】的手已经轻拍在【鲁尼】肩膀上，淡淡道：“你的领域质量，不如他。”

　　“不用你管！”

　　一巴掌把【卡西利亚斯】的手拍下来，【鲁尼】的身上‘轰隆’一声，爆出了一道巨大的莹白色光柱。

　　准确的说，应该是从无穷远的天际深处，投射下了这一道莹白色光柱，贯穿天地，将【鲁尼】笼罩在中心。

　　“【鲁尼】！我建议你保存体力，你这样爆发领域也没有用！”

　　【卡西利亚斯】的声音中已经透出了一丝严厉之意。

　　【领域？极点寸芒】！

　　【鲁尼】缓缓地伸出了右手食指，这一次，他比任何时候都要缓慢，就仿佛这根指头有万斤之重，又或者，是一位行将就木的花甲老人，颤巍巍地最后一次伸出了自己的手指。

　　随着【鲁尼】这一指点出，这道横亘天地的莹白色光柱在短短时间内迅速变细，变短，最终，凝聚成了指头肚大小的一个白色小球！

　　这个小球，同样是浑圆无暇，光芒并非很耀眼，但却给人一种极为沉重，密度无比之大的强大压迫感。

　　仿佛这世间的所有质量全部集中在了这个小球当中，寸许长的白色光芒，却凝聚了全世界的白颜色！

　　在现代科学当中，质量无穷大的物质，根据爱因斯坦质能方程，就能够放射出无穷大的能量！

　　白色的小球，同样是由缓至快，划破长空，对准半空中那密密麻麻无边无际的枪之世界激射了过去！

　　带有金属质感的沉重声音再次响起，竟然是连续点了三杆枪的名字。

　　“梨花枪！”

　　“六合枪！”

　　“雁翎枪！”

　　三杆各异光芒的长枪从无穷枪界中飞跃而出，全部调整方向，枪头对准那微笑的白色圆球，一个接一个冲刺而去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整座小岛，除了九位成神玩家，其余所有选手全部被震翻在地。

　　这一刻，他们恨不得骂死交战双方了，上一次的碰撞还以为会来个巨响，结果没来，这一次以为会没有什么响动，结果是连续三声堪比核爆的轰鸣，如果是现实中，他们的耳膜早就被震碎N次了，连人也早被震死了。很多人纷纷郁闷的哀叹，自己到底造了什么孽，今天在这里一次一次的活受罪！

　　光芒消散，声音也消失，所有人再次望向空中，三杆长枪已经消失，而那个莹白色的微小球体，则似乎没有受到任何影响，最起码在凡人玩家眼中，是感受不出这个莹白小球的丝毫变化的。

　　“哼！看到了吧！领域爆发之下的最终极点寸芒的形态，根本就是无可阻挡的！只要是不能在一次攻击中打出超越极点寸芒的庞大领域能量，那么一切都是白搭，任凭攻击多少次，都是无用功，我的极点寸芒，只看攻击质量，无视攻击数量！我一定会杀了他！”

　　【鲁尼】尽管显得很是疲惫，但却面带傲然之色，双手抱臂，望向天空。

　　背后传来【卡西利亚斯】的一声叹息：“你最好小心点，你知道我的感知比较强，我在那个中国人制造出的枪界领域当中，感受到了几股隐藏的恐怖力量，我有种不祥的预感。”

　　【鲁尼】却是嘴角微微一勾：“你想太多了吧！你会看到真正的结果是什么！”

　　“虎头湛金枪！”

　　伴随着沉重声音的响起，又是一杆长枪飞跃出枪界，化成了一头威武猛虎的绝世形象杀向莹白小球。

　　“冲过去！”

　　【鲁尼】猛然一攥拳，脸上显出了一种疯狂的凶色。

　　无比猛烈的爆炸声之后，猛虎长枪消失，那莹白小球完好无损！

　　“欧盟无敌！”

　　“【鲁尼】无敌！”

　　“欧盟无敌！”

　　“【鲁尼】无敌！”

　　欧盟队伍里，传出了震天的呼喊声。

　　很多观战的普通玩家心里没来由冒出一个念头：难道这个中国人要失败了？

　　“龙胆亮银枪！”

　　天空响起了悠长的龙吟，一杆青色化为了一头巨型的青色巨龙，摇首摆尾，光芒万丈中一口将白色小球给吞了下去。

　　【鲁尼】的双眸布满了血丝，他几乎咬碎了自己的牙齿，死死盯着那扑杀过来的青色巨龙！

　　“轰！”

　　冲到半途的青色巨龙在悲鸣声中轰然爆碎，莹白小球以一种傲视群雄的姿态豁然闪现！

　　“极点寸芒，助我成就永恒的传奇！”

　　【鲁尼】仰头狂吼了起来！

　　“传奇！”

　　“传奇！”

　　欧盟队伍中更是传出了整齐一致的附和。

　　那带有金属质感的沉重声音继续响在每一个人的耳边。


第444章 凡人死绝！人道灭绝枪！

　　“神威烈水枪！”

　　爆炸响起，光芒消散，白色小球胜！

　　“五虎断魂枪！”

　　爆炸响起，光芒消散，白色小球胜！

　　“帝王沥泉枪！”

　　爆炸响起，光芒消散，白色小球胜！

　　演播室的帅哥主持沙寅在【半神】召唤出这一片一眼望不到边际的枪之世界之后，就一直激动地脸红脖子粗，不顾形象地大吼大叫，现在，看到一柄柄形态各异的长枪在镜头中出现，沙寅更是将声音飙到了最高分贝。

　　“观众朋友们！你们看到了吧！国粹啊！国粹！【半神】真不愧是我们中国之神！看看他的神之领域！看看这一片只有咱们中国古代才出现过的各异长枪！【半神】，他是在全世界的面前以一种极为霸道的姿态，展现了我们中国的枪文化！怎么样！我说失去了【羽芒】和【帕塔亚】的最强者之战的镜头，能看到【半神】和欧盟神的战斗也是肯定能让大家大饱眼福的！怎么样！如果有互动的话，我一定要倾听一下我们中国观众朋友的嘶吼声！”

　　美女主持周玲还是一贯地比较冷静，因为她发现了场面的不同寻常之处，欧盟神【鲁尼】制造的这一个莹白的小球，貌似是不可被破坏的啊！【半神】已经打出了这么多种长枪出去，结果……竟然无一奏效，而白色小球的速度是越来越快，这样下去，情况相当不妙啊！

　　瞅了一眼旁边因为陷入了狂热的自我陶醉当中，而激动地满脸通红，唾沫横飞讲解着的沙寅，周玲微微叹息，这个时候，她是插不上话的，而她相信屏幕前的诸多观众也不希望正在心中火热的兴奋时刻被人泼冷水，这是一种相当扫兴的行为。

　　摇了摇头，周玲紧紧盯着演播室的大屏幕，眉头越皱越紧。

　　金属质感的沉重声音终于沉默了下来，没有继续点名。

　　观看到这一场惊天大战的凡人玩家们在震撼中，唏嘘不已，不断感叹着，到了最后，还是赛前就公认的第一种子队伍，欧盟队获胜，【鲁尼】不愧是欧盟队伍中的神，就是比一般国家的神要厉害啊！

　　就连场中的几位神亦是表情不一，但在心中却共同下了结果，这一场双神大战，欧盟神【鲁尼】胜！

　　但是，【卡西利亚斯】的脸色却是前所未有的凝重，眼睛死死盯着夜空那无尽枪界中的某一处，显出了如临大敌的样子。

　　“看我极点寸芒，贯穿你的枪界！”

　　在【鲁尼】的狂吼声中，那微小的莹白小球向着枪界中心狂飙而去！

　　“原谅我……也是为了你们好。”

　　沉默了片刻的沉重声音终于发出了一声常人难以理解的叹息。

　　“枪之轮回！”

　　“枪界六道！”

　　“戮人之枪！”

　　“人道不存！”

　　“人道灭绝枪！”

　　带有金属质感的沉重声音变得宏大震撼，一声声就如洪钟大吕，在每个人的耳边轰鸣作响。

　　整个天空再一次陷入了无穷的黑暗当中。

　　就连那原本密密麻麻熠熠放光的无穷枪界中的诸枪，此刻也全部敛息了自属于己的光彩，一杆无法用语言来形容，无法用颜色来描述的长枪，缓缓升腾而起。

　　“这……这杆枪也太耀眼了吧！直接让人睁不开眼睛，简直比太阳还明亮啊！日！这是怎么回事？怎么我闭上眼睛还是能看见它！不行了！眼睛太难受了！”

　　“你在说什么呀！明明是一杆漆黑没什么光泽的枪嘛！不过……这枪怎么发出这么大的声音来！简直吵死了！耳膜都要震碎了！MB的我捂住耳朵了怎么声音竟还越来越大了！不行了，我要忍受不住了！怎么会有这样变态的技能！”

　　“这次又是什么枪了？是一杆红颜色的枪，没什么特别嘛！”

　　“你眼睛长腚上了啊！明明是一杆蓝色的长枪……”

　　……

　　半空中那一杆无法形容的长枪之上，撒下了淡淡的光芒，这光芒亦是非白非红，非紫非蓝，无法用世间任何一种颜色来描述。

　　凡是被光芒笼罩在内的凡人玩家们，脸上几乎同时显出了极度惊恐之色！

　　“天呐！我的身体……”

　　“身子在不受控制的上升！”

　　“不……身体没动！是……”

　　“是我们的灵魂分离出了肉体啊！”

　　“不行！我受不了这个！亲眼看到自己的身体变成了一幅没有灵气的行尸走肉！”

　　“无法抗拒……灵魂受到了那把枪的感召……”

　　“我草他MB的！神到底是什么玩意啊！怎么能这么恐怖！在他们面前，咱们根本就是毫无还手之力！是不折不扣的凡人啊！系统怎么会高处这么种东西来！那以后我们要怎么对付这些成神的玩家！”

　　“对付？你还是别想了，我也别想！只有神才能对抗神吧！只有期待我们国家也出现神啊！”

　　……

　　这是一幅极度恐怖的画面。

　　原本活生生的几千天才选手们，竟然在短短时间内，变成了一幅完全没有自主动作和自主意识的单纯肉体！

　　众多的灵魂在半空中发出了不甘和怨恨的惨嚎，却无力挣脱那轮回之力的吸引，被混合，揉碎，融合在了那一杆无法形容的“人道灭绝枪”之中！

　　【鲁尼】全力爆发领域，制造的那【极点寸芒】的莹白小球再一次挣脱黑暗的束缚，在半空中显现出了形体，但是，任凭【鲁尼】怎么控制，怎么聚集精神，怎样发挥神之技巧，那莹白小球却是不再前进哪怕一寸。

　　并且那小球仿佛有了灵性一般，竟然轻微地颤抖了起来，仿佛在它的面前，诞生了大恐怖！

　　【鲁尼】的脸色变得一片铁青，他满眼血丝，眼角上都是青筋暴起，但却一句话也说不出来。

　　在他的背后，【卡西利亚斯】那黑白分明的眸子，再一次全部变成了一种极为诡异的纯黑色，他的身体，竟然也在微微的颤抖着，只不过，他的脸上，竟然是显出了疯狂的兴奋之色，似乎是一位武林高手，终于遇到了值得自己全力发挥的宿命对手了！

　　【人道灭绝枪】撒下的光芒渐渐消失，微风吹拂，那几千具没有灵魂的肉体，竟然开始了缓缓地解体，化成了粉尘，随风消逝。

　　除去中国队的十二个人，整个【巨鳄之岛】上，在这一刻，凡人死绝！


第445章 那死亡的……连线！（上）

　　系统：你遭受了人道灭绝枪的攻击，因为其属于神之领域的特殊攻击，优先级高于【巨鳄之岛】的比赛规则，因此，你失去了继续比赛的资格，你被传送出【巨鳄之岛】，你本场比赛的积分固定……

　　这是灵魂被人道灭绝枪绞碎，意识陷入黑暗，然后又重新复活在开幕式广场上的除中国队之外的所有凡人玩家……听到的唯一，也是最后的系统提示。

　　最高点上，那犹如无上君王又如恐怖地狱一般的人道灭绝枪缓缓将躯体横了过来，调整角度，枪尖对准了不远处那轻颤不已的莹白小球，仿佛踏着属于自己的致命而悠然的节奏，以一种淡然恒定的速度，轻插了过去。

　　莹白小球就如同老鼠见了最为凶悍的雄猫，整个发生了持续不断的剧烈震颤，仿佛是要极力挣脱某种强力的束缚，逃离这个恐怖死亡之地。

　　同样发生震颤的，则是【鲁尼】的身体，只不过，他是为了死死控制住莹白小球。

　　“【鲁尼】你退后，我来！”

　　身后传来了【卡西利亚斯】那明显已经兴奋起来的嗓音，【鲁尼】在浑身被汗水湿透的巨震当中，狂吼了起来。

　　“我说了不用你管！喝！给老子冲上去！”

　　左手猛力抓住了右手的手腕，右手则是努力维持着食指前伸的姿态，【鲁尼】在一脸歇斯底里的神色当中，一口血喷了出去。

　　莹白小球猛地一顿，就如同时间在刹那间停滞一般，然后，以超越音速不知多少倍的狂暴速度，与那悠然冲击过来的人道灭绝枪撞在了一起！

　　没有爆炸，没有闪光，甚至没有响起任何的声音。

　　莹白小球全部没入了人道灭绝枪当中！

　　被吸收了！

　　“噗通！”

　　【鲁尼】一下子就如同失去了所有的精气神，一下子跪倒在地，身为神的他，脸上第一次显出了颓废之色。

　　下一刻，人道灭绝枪的枪尖，已经触及了他的额头！

　　【鲁尼】忽然之间感受到，自己体内蛰伏的【极点寸芒】领域的力量，正在急速的消散，而且他产生了一种极为清晰的感觉，一旦领域力量消散完毕，那么自己的灵魂，就会被眼前这杆无法形容的神秘而恐怖的长枪给吸入绞碎。

　　扫了一眼储物空间中的那一件珍贵的体力恢复道具，【鲁尼】放弃了使用，他现在恢复了理智，即便是心中非常不爽乃至难受，但他只能无奈地承认，自己的领域质量确实比不上这个叫做【半神】的中国人。

　　盯着眼前近在咫尺的枪尖，【鲁尼】微微叹了口气，自从他觉醒成神之后，还真没有经历过一次真正意义上的死亡。

　　在欧盟大地图里，凡人玩家们在他眼里就是蝼蚁，在欧盟国家队特殊服务器里，他倒是跟实力在他之上的【帕塔亚】和【卡西利亚斯】交过手，但那是在竞技场上，即便是挂掉也不会算是真正的游戏内死亡，再说，他们是神，在领域的比拼之中，谁胜谁败将会一目了然，对战双方心中都清楚得很，也根本不需要见证生死了。

　　但是这一次，【鲁尼】即将经历自己的处女挂了，即将被这个叫做【半神】的中国人干掉。

　　真是不甘心啊！如果我的【极点寸芒】领域，能够更进一步，领悟程度达到下一个层次的话，今日谁胜谁负还未可知，可惜，尽管我是神，但我的悟性却不能跟【卡西利亚斯】这个怪物相比，至于队长【帕塔亚】……已经【地阶】二段的他，根本看不透，连看出差距大到了什么程度都难……

　　体力，耗尽了。灵魂……出体了，感觉，真的很糟……不过，这个债，我一定会讨回来！

　　在屏幕前的无数中国观众的兴奋吼叫声，和无数欧盟观众的抓狂不甘和叹气中，【鲁尼】的灵魂，缓缓出体，然后，又被近在咫尺的人道灭绝枪给逐渐吸入。

　　“需要帮忙么？”

　　已经有半个身子成为灵魂体的【鲁尼】还是能够听得到背后【卡西利亚斯】的话的，只不过他只是冷哼了一声，语气冷漠道：“不劳你操心，这个中国人，会是你的好对手，祝你能够玩得开心。”

　　“呵呵……我会的。”

　　最终，【鲁尼】死亡，同样被直接传送出了赛场。

　　整座【巨鳄之岛】，除去还剩下的欧盟神【卡西利亚斯】之外，还有另外七位神，此刻，几位神的脸色已经不能保持淡定，越南神和俄罗斯神甚至还倒吸了口凉气，【半神】用出的这一杆人道灭绝枪，确实带给他们足够的威胁和震惊。

　　这个时候，包括剩余的【龙山小米】等十二位中国选手，以及【卡西利亚斯】在内的八位神，目光都聚集在正缓缓腾空的人道灭绝枪上，他们也拿不准【半神】接下来要对谁举起屠刀，众位神心思自然是各不相同，有对自己的实力不自信，认为自己不会是人道灭绝枪的对手，所以不希望自己对上【半神】，也有神却是心中有一种莫名的冲动，想亲身感受一下人道灭绝枪的威力。

　　只不过，就在诸人的目光都集中在人道灭绝枪的时候，一个谁也没有料到的情况发生了。

　　那缓慢升腾，傲视天下的人道灭绝枪，忽然之间，枪身震颤了一下，然后幽然消失了。

　　在场的中国队选手以及观看直播的众多中国观众都看不太明白了，这个牛B哄哄的技能用得好好的，如今正在享受其余各国诸神的重视目光，却忽然消失了，难道是技能的冷却时间到了？神也有技能冷却时间这一说么？还是说，这是【半神】故意将技能终止了……

　　与普通玩家和观众的想法不同，在场的八位神，心中几乎同时冒出了一个念头：这个中国神终于支持不了这种程度的领域控制力了，如果这杆神秘的长枪能够持续存在太长时间的话，那也太不合情理了，即便是神的体力再高，也不可能支持如此强悍的领域力量爆发太长的时间。

　　“啊！”

　　“这是……”

　　“不要啊！”

　　正在这时，【巨鳄之岛】上忽然响起了惨叫声，场中七位神的目光顿时齐刷刷瞅向同一个区域，在那里，十二位凡人中国选手身上已经被插入了密密麻麻的神秘丝线，如同提线木偶一般缓缓升到了半空，脸上的表情极为痛苦，身躯在疯狂地挣扎着，但是无济于事，这神秘而恐怖的丝线已经完全控制了他们肉体的每一个行动关节，他们，已经成为了真正的受人操控的木偶！

　　七位神的目光极为凝重地望向了另一处，在这里，场中现出身形的第八位神，最后一位欧盟神，脸现诡异笑意的【卡西利亚斯】的手上，攥着那无数根丝线的另一头！


第446章 那死亡的……连线！（下）

　　“背袭无影枪！”

　　带有金属质感的沉重声音猛然响起，在【卡西利亚斯】的背后，幽然闪出了一柄半透明的怪异长枪，枪头分叉，带着倒钩，瞨一出现便直接捅向了【卡西利亚斯】的后颈。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就仿佛是在背后长了眼睛一般，【卡西利亚斯】的身上无声无息冒出了细密的散发着淡淡光晕的神秘丝线，直接将背袭无影枪给缠了个结实，然后猛然收紧，“呼”的一声燃烧起了黑色的火焰，两三个呼吸之内，背袭无影枪已经被烧得踪迹全无。

　　“极凶狼王枪！”

　　枪界中飞跃出了一杆棕褐色长枪，化成了一头狰狞残暴的巨狼形象，狂扑而下！

　　“我的孩子们，不要急，一个个来！”

　　【卡西利亚斯】的双瞳已经变为了纯黑色，脸上的表情显得诡秘而妖异，左右双手结了几个古怪的印记，然后轻轻扯了一下连线，立即，那半空中被密密麻麻的丝线入体的十二名中国选手，在痛苦和惊恐之中开始了不受控制的位移。

　　瞬息之后，已经站成了笔直的一排，然后，从排在最前头第一位的上官智开始，做出了僵硬的动作，朝着天空中扑杀过来的棕色巨狼快速跑动了起来。

　　“嘶……”

　　屏幕前的很多中国观众几乎同时倒吸一口凉气，演播室的沙寅和周玲亦是如此，他们的脸色变得十分难看而带着一抹惊惧之色，这个叫【卡西利亚斯】的欧盟神，当真残忍！

　　狂暴的棕色巨狼当头扑下，上官智吓得脸都白了，本能地闭上了眼睛，但是等了几秒钟，感觉并没有死亡的系统提示，这才睁开眼，却是微微一楞，哪里有什么巨狼，半空中除了一望无际的枪界之外，根本没有任何东西，难道刚才的一切都是幻觉？

　　这个想法刚冒出来，上官智便感觉到浑身巨疼，就如同有无数锋锐的刀片切入了自己的骨骼缝隙，筋脉皮膜之内，他发誓从来没有经受过如此剧烈的疼痛。

　　“啊！”

　　忍受不住的上官智仰天长嚎起来，他现在已经疼得失去了理智，根本无暇关心自己身体的情况，无穷的疼感充斥在了他大脑的每一片区域，让他根本没有精力去考虑别的事情。

　　但是周围的人，尤其是离他很近的其余中国选手却看得清清楚楚，刚刚上官智被这个可怕的魔鬼【卡西利亚斯】控制着即将与【半神】启动的极凶狼王枪对撞，但【半神】却在关键时刻硬生生刹闸，散去了极凶狼王枪。

　　而上官智身上的细密丝线却在这一刻，猛然收紧，直接将他勒成了一个人形粽子，而且这个粽子还在不断地变幻着形状，有时头上脚下，有时双臂反折，有时竟然让他全身弯成了弓形，然后脑袋死死勒住，从胯下钻到身前来，鲜红的血液开始从上官智的身体各处向外喷射，在上官智凄厉的惨嚎声中，简直是让人不敢直视，惨不忍睹。

　　屏幕前的中国观众几乎在瞬间，分为了各不相同的四类人。

　　第一类人大脑一片空白，被眼前的恐怖景象给生生震住了，连思维都停止了。

　　第二类人则是直接被吓得心脏狂跳，露出了极度惊恐的表情，甚至赶紧捂住眼睛不敢在看下去。

　　第三类人，则是在短暂的惊愕之后，立即出离地愤怒了，无数不堪入耳的骂人语言一股脑地倾泻而出，最恶毒的诅咒全部施加在始作俑者的欧盟神【卡西利亚斯】和他的祖宗十八代的身上。

　　第四类人，则是快速调整自己的情绪，给自己一个冷静的头脑，然后快速分析场上的形势，分析【卡西利亚斯】这么做的目的，分析【半神】对上【卡西利亚斯】的胜算。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　血肉迸射！

　　一声震天的惨嚎，上官智被浑身缠绕的丝线给勒成了一个恐怖的圆体，然后，在【卡西利亚斯】一脸陶醉的神色当中，全部丝线骤然收紧，然后猛然拉开！直接导致上官智的身体在半空解体，碎肉血液四下爆开！

　　远远看去，竟然如同血色烟花在空中绽放，散发出了一种极为凄美和血腥的艳丽！

　　“这就是我的艺术……这才是世间最美丽的花朵啊！”

　　【卡西利亚斯】的一双纯黑色瞳孔微微眯了起来，半仰着头颅，露出一幅极为享受和惬意的样子。

　　这一刻，电视机前正看到这一幕的中国观众们，几乎全部变为了第一类人和第二类人。

　　在场剩余的十一名中国选手齐齐感受到了一股子彻骨的凉意，上官智被蹂躏爆开喷出的血液甚至断掉的肠子，绞碎的血淋淋的五脏六腑，都喷射了下来，溅到了他们满脸满身，【雨师妾】、【玲珑羽】和【百花竞妍】三位女生直接受到了过度的惊吓，竟然是出现脑电波紊乱，系统紧急识别出来，然后果断将之踢出了游戏。

　　当然，就意味着三女失去了第三场比赛的资格。

　　男队员的心理素质普遍高点，但此刻除去【龙山小米】一人还能堪堪咬牙坚持住不崩溃之外，其余全部被惊吓得大脑停滞，失去了所有的反抗情绪，一往无前的强硬气势更是早就消失不见。

　　按理说，他们身为国家队的天之骄子，在《霸业》这个虚拟世界里，是属于上层的一流强者的水平，心理素质也应该比普通玩家强些，但他们的亲身经历，就在现场，看着原本活生生的队友爆成了漫天碎肉血液落下来，并且还溅了自己满身满脸，这种残酷到极致的体验根本就是大大超过了他们的心理承受能力，没有直接如同【玲珑羽】和【雨师妾】三女一般吓晕过去就不错了。

　　“那么……我的孩子们，我们要再次启程了。如果再有拦路者降临的话，下一个孩子会勇敢得顶上去的，我听话的孩子们啊！”

　　【卡西利亚斯】在呻吟般的诡异笑容中，轻轻变幻手势，剩余的八名中国队男选手在不可抗拒的力量之下，踏着僵硬的步子，开始向着高处的枪界飘行而去，插入他们身体内的密密麻麻的神秘丝线散发出邪异的光芒波动，在半空中被拉得越来越长……


第447章 凤凰降临！（上）

　　从惊吓的呆滞中逐渐恢复过来的中国队男选手们，又感受到了身体上传来的一波一波钻心的疼痛，脸上还粘附着同伴的鲜血碎肉，精神上的巨大折磨更加令他们崩溃，直接忍受不住地哀嚎起来。

　　剩余的八名男选手，就只有【龙山小米】一人，死死咬着牙关，上官智的鲜血盖住了他眼睛，但他却无法擦拭，只能在浑身极度的痛苦中如同扯线木偶一般被动前行，却是绝对不发出半点叫声。

　　“【半神】，快点保护他们啊！”

　　“已经被人用那种极为残酷的手段给折磨死一个了，你还不快点出手！”

　　“在你的领域里，快点施展守护类的神之技巧来保护我们的队员啊！”

　　“操！还在等什么，没看见他们已经痛苦成这样了么！”

　　电视机和电脑前很多观众在强烈的震惊和恐惧过后，竟然转而开始埋怨起【半神】来，恨不得趴在【半神】耳边大吼，让他赶紧想办法。

　　此刻的【半神】，也已经是狂怒无比，甚至差点被怒火给烧灭了理智。

　　但他却无法出手。

　　他的领域【枪界降临】拥有堪称变态的攻击能力，但也不是没有弱点，超级强大的攻击力，换来的是，防御力的极度削弱。

　　削弱到了极限，那就是无！

　　是的，【半神】的【枪界降临】根本就没有半点防御的功能。

　　其实这也很好理解，【半神】的领域叫【枪界降临】，又不是【盾界降临】，枪只能用来杀人！

　　从营救队友的角度来说，【半神】能做的，就是围魏救赵，出动长枪来攻击【卡西利亚斯】，迫使他全力防守，这样，自然就能够消去他对队员们的凶残控制了。

　　但是，【卡西利亚斯】偏偏是一个操纵者！

　　所谓“XX者”，这是一种称呼，只有神才能拥有的称呼。也是只有成为神的玩家，才能理解和配得上的称呼。

　　每一个玩家，在成为神之后，都会自然而然被灌输很多关于神的信息，特殊称呼就是其中之一。

　　【鲁尼】是“点杀者”！

　　【卡西利亚斯】是“操纵者”！

　　虽然【半神】无法看透【卡西利亚斯】的信息，但他可以从【卡西利亚斯】的神之技巧的风格上很明显地判断出来。

　　而他自己，则是“御枪者”！

　　“御枪者”的能力，包括神之技巧和领域力量，全部都跟枪有关，而枪，又是杀人利器，所以，【半神】的能力，都是层出不穷的枪之攻杀的技巧，防御，当真是他的弱项，给自己加持的防御类神之技巧【半神】都一个没有，更遑论辅助别人的神之技巧了。

　　而且，面前的这个“操纵者”，欧盟神【卡西利亚斯】，十分阴险毒辣，手段残热，【半神】的围魏救赵根本无法实施，他知道，身为“操纵者”，【卡西利亚斯】的感知能力要在他之上，所以，自己的一切攻击，都会被【卡西利亚斯】提前发现，当然，能不能抵挡住是两说，关键是【卡西利亚斯】可以随时拿中国队的队员的命去抵挡【半神】的攻击。

　　这让【半神】如何下得去手！

　　这里可是CBW的赛场，全球直播，全世界不知有多少观众正在观看他们的战斗，甚至世界各国的重要领导人都在关注，他要是明知道自己的攻击力会对普通玩家造成致命伤害的前提下，还出手攻击的话，那么，可以想象事后他对得到多少舆论批判，不仅是来自国内，很多心怀不轨的国家肯定会跳出来指责华夏民族的素质低劣。

　　【半神】绝对不想看到这些情况发生，所以，他现在真的陷入束手无策之中了。

　　发出人道灭绝枪击败【鲁尼】，击杀在场所有外国普通玩家，已经让【半神】消耗了过半的体力了，而他的储物空间当中，真的没有一件可以再、在CBW赛场上使用的体力恢复道具，这种东西属于可遇而不可求的珍稀物品，整个国家队，在特殊服务器里战斗了这么些日子，也没有打出过一件。

　　依照【半神】如今残存的体力值，当真不能长久地支持另一发人道灭绝枪了，机会仅余一次，他必须在恰当关键的时候，爆发最后的体力值，将【卡西利亚斯】一举击杀！

　　但是目前，绝对是最不恰当的时机！

　　神秘邪异的丝线越拉越远，现在排在八名中国选手最前面的人已经变为了丁冲，他心里拼命地告诫自己坚持住坚持住，一定不能丢中国人的脸，但是，肉体上痛苦和精神上的折磨让最为聪明的他，也失去了平时的冷静，在颤抖中痛苦地呻吟，连集中注意力都难，更不用说试图挣扎了。

　　就在这个时候，【卡西利亚斯】忽然间用一种似男似女，极为妖异的语气说话了。

　　“中国神，你知道我这么做的目的么？”

　　听到【卡西利亚斯】这样说，在场的八位神几乎同时将注意力集中在了他的身上，他们也很想知道【卡西利亚斯】在众目睽睽之下动用如此残忍手段来对付中国队的凡人玩家的原因。

　　“嘿嘿……”

　　【卡西利亚斯】纯黑色瞳孔中乌芒闪动，他诡异的一笑，半空中排在最前面的丁冲忽然间高声惨嚎起来。

　　他身上的神秘丝线忽然收紧，尤其是他的左手腕处，那丝线竟然如同刀子一般直接切入到了他的肉里，这里有动脉血管，鲜血顺着丝线开始快速向外流淌。

　　“住手！”

　　带有金属质感的沉重声音轰鸣作响，在场所有人都能够感受到声音主人的极度愤怒。

　　“哈哈哈……”【卡西利亚斯】纵声长笑起来，然后直盯着半空中闪烁着无数光晕的枪界，阴冷道：“愤怒么？愤怒吧！我这么做的原因，就是要激发起你的怒火啊！”

　　“已经击杀【鲁尼】的你，还有多少体力呢？你刚刚用出来的那一招人道灭绝枪呢？”

　　“击杀这样一个半残状态下的你，我会没有任何成就感，没意思啊！”

　　“所以……身为伟大的艺术家，我只能让我的孩子们去勾起你的怒火了，把你的潜力全部逼出来，最起码让我能够完成热身……好么？”


第448章 凤凰降临！（中）

　　听到【卡西利亚斯】这一番邪异的话语，在场八位神反应不一，有的吃惊，有的冷笑，更有的则是抱着看戏的心态，因为【半神】和【卡西利亚斯】谁死了对他们而言都是好事。

　　一个人是目前积分最高的中国队的神，另外一个，则是第一种子队伍，也是目前积分第二的队伍欧盟队的神。

　　最好是同归于尽，某阴险神暗暗诅咒着，不过随即就是微微摇头，身为神，他们都能看得清场上的局势，无论从体力值方面，还是发挥方面，中国神都被欧盟神完全压制了。

　　因为释放大招而体力值所剩无几的中国神，还因为队友被人控制而投鼠忌器，无法正常发挥，这场对决的结果，还有悬念么？

　　这位叫做【卡西利亚斯】的欧盟神，企图激起中国神的怒意，从而使其爆发出更大的潜力来，好满足自己战斗的欲望，真的有用么？

　　“啪！”

　　“啊！”

　　丁冲的惨嚎声忽然间凄厉无比。

　　“啪！”

　　“啪！啪！”

　　原来，丁冲的双臂，已经被神秘丝线给拉得高高地，十根手指完全伸直，分开，然后，从左向右，开始一根根地反向折断！

　　“【卡西利亚斯】！我一定会杀了你！”

　　“铮……”

　　“铮……”

　　“铮……”

　　那漫天的枪界诸枪迎风怒舞，互相交叉碰撞，倾泻出震天的金铁交鸣，散发着滔天的怒火！

　　杀意沸腾！

　　“好啊！好！愤怒吧！恨我吧！想要解救你的同伴吧？那就来打败我吧！那就来杀了我啊！来虐杀我啊！哈哈哈哈……”

　　【卡西利亚斯】咧嘴狂笑起来，同时手指微动，连续的“啪”“啪”的骨头断裂声响起，丁冲的剩余手指几乎同时被掰断，然后，一双手腕，被两根细线扯住，硬生生从胳臂上给撕扯了下来，鲜血如同喷泉一般一下子激射了出去！

　　丁冲陷入了极度虚弱状态，他浑身的体力值以一种不受控制的疯狂速度流失，没力气了，脑袋也耷拉了下来，但他却死死咬着牙不让自己昏迷，他脑子里真的只剩下了一个念头：绝对不能丢中国人的脸！说什么我也不能被系统踢出游戏！

　　“太可恨了！”

　　“杀了他！杀了他！杀了这个狗娘养的欧盟杂碎！”

　　“哪有这么玩的！他这不是明显在故意践踏我们中国人的尊严么！”

　　“如此虐杀我们的选手！该死！该死！该死！”

　　屏幕前无数中国观众几乎要被气疯了，原本被【卡西利亚斯】的残忍血腥的手段给震住的很多人，在这一刻又统统化为了第三类人，心中只剩下无尽的愤怒了，恨不得冲上【巨鳄之岛】，将【卡西利亚斯】的肉给一块块地咬下来。

　　“中国神！你说……现在你们国家正在观看比赛的中国人会是一种什么样的表情？怕是要气死了吧！恨不得生啖我肉吧！如果你还不爆发，那你可就被你的国人们给骂死了哦！”

　　【卡西利亚斯】的神情诡异而神秘，一双妖异的黑瞳散发出不似人类的光芒，竟然将屏幕前的中国观众的心理都猜了个大概。

　　“我能感觉到你愤怒的加剧呢！可是，还不够啊！你所展现出的气势，连让我启动领域的资格都没有！”

　　“唔……看来刺激还不够啊！”

　　【卡西利亚斯】那纯黑色眸子中第一次闪过了一抹毫不掩饰的凶芒！

　　“啊！”

　　“疼……”

　　“不行！我真的受不了了！”

　　【卡西利亚斯】的手势微微变幻之下，半空中八名中国队员有七名已经彻底崩溃，惨叫声无比凄厉！

　　看到这一幕的无数中国观众，哪怕是欧盟观众都激灵灵打了个冷战，汗毛都竖了起来，很多人赶紧捂住了眼睛，不少女观众甚至直接捂着嘴巴跑到洗手间呕吐起来。

　　这是一幅超越了普通人想象力的恐怖景象！

　　缠绕着八名中国队队员的无数细线，开始了缩紧，并且如同长蛇一般游动激蹿起来！

　　那细若发丝，却硬若刀片的密密麻麻的细线，一边缩紧，一边游动，造成的结果是什么？

　　八名中国选手身上的装备立即被碎成了无数块掉落，然后，皮肉立即开裂，浑身上下开始出现了密密麻麻不堪入目的细细血痕，而且这无数道血痕随着细线的不断游动收缩拉扯，正变得越来越深，神秘丝线将八名中国队员的皮肉一寸寸的割裂，深入，及骨，然后，便像钢锯一般锯起了骨头！

　　这简直是比中国古代的酷刑凌迟处死还要痛苦百倍！

　　八名中国选手已经叫不出来了，仿佛断气一样无力的抽搐着，浑身上下血淋淋一片，鲜血混合着肉沫和断裂的血管从身体各处的深深血痕中涌了出来。

　　这个时候，只有【龙山小米】还保持着清醒，并且自始至终，只有在实在忍受不住的时候才微微呻吟了两声，绝大多数时候都是死死咬紧牙关，仰着汗如雨下的脑袋，用布满血丝的双眸瞪着其余的中国队员们，用从牙缝里用尽全部力气挤出来的话来给他们打气鼓劲。

　　“再……坚持一会！”

　　“队长一定……会来灭了这个家伙！”

　　“【半神】……也正在想办法，大家……要振作起来！”

　　可是，其余七人都没有【龙山小米】的强大毅力和承受痛苦的能力，他们终于忍受不住决定放弃了。

　　“小米哥……我……我不行了……我想……放弃比赛……”

　　“我……我也一样，忍耐到极限了……我不想……为了这一场比赛而……让自己遭受这种堪比凌迟的虐杀……”

　　“宁愿面对教官的怒骂……宁愿忍受国人的指责鄙视……大不了……退出国家队……也不想多呆一秒钟……”

　　就连【龙山小米】的亲弟弟【一手】也满脸痛苦的有气无力道：“哥，我要点放弃比赛选项了……对不起……我想这样下去我会在现实里也留下阴影的……我怕是以后天天会被噩梦惊醒……我不要这样……”

　　“放屁！放屁！放屁！嘶……”

　　【龙山小米】一边疼得倒吸凉气，一边愤怒地低吼了起来，如果他现在是正常状态的话，估计会甩起巴掌，给眼前这七人一人俩大嘴巴子。


第449章 凤凰降临！（下）

　　“记住，这是一场为国争光的比赛！男子汉大丈夫，为国捐躯也在所不惜，更何况这是在游戏里，我们又不会真的死亡！不就是忍受一点疼痛么！是个男人就给我闭上嘴！一直等下去！”

　　“等……”

　　手腕齐断的丁冲此刻用一双无神的目光看着朦朦胧胧地夜空，用一种细若蚊蝇的声音虚弱道：“等……有用么……等到什么时候……”

　　【龙山小米】此刻似乎是忘记了疼痛，眸子中透出了极度坚定和倔强的神采，他一字一句道：“等到……奇迹出现的那一刻！”

　　“哦哦哦哦～！看来这些废物并不能激发你的潜力呢！”

　　【卡西利亚斯】故作叹气，然后诡异的一笑，那控制着神秘丝线的双手忽然平平前伸，用一种随意的语气道：“也对，这些凡人废物，死了也就死了，怎么能够激发起身为神的你的怒火……正好，我也没这么多耐心了，让他们在痛苦中自生自灭好了。”

　　说完这话，【卡西利亚斯】打出了一个奇异的手势，顿时，他手上的丝线齐齐而断，但是，连接在八名中国选手身上的细线却仿佛是拥有了自己的灵性，继续如同刀片一般不停息地来回切割着。

　　现实中，京城一个极为豪华的放映厅里，忽然传出了一个杯子摔碎的声音，紧接着便有一个长发的俊美男子猛地从椅子上站了起来，狠狠盯着屏幕上的CBW直播，怒气勃发道：“给我把欧盟的订单全部打回去！”

　　美女秘书脸色为难道：“可是总裁，这些订单可占据了我们销售额的50％啊！如果……”

　　“快去！”

　　“是！”

　　美女秘书赶紧小跑着冲了出去。

　　“他妈的，该死的欧洲鬼子！”

　　“呯！”

　　又是一个杯子摔坏的声音。

　　“嗯……如果将这八个废物都切成碎肉的话，还有五分钟左右的时间，而这……也是我打倒你的时间！在不启动领域爆发的前提下！”

　　【卡西利亚斯】仰头盯着漫天枪界，突然间邪邪一笑，双手合十，紧接着，在他面前的空间区域，缓缓裂开了一道足有三层楼高的空间裂缝，一个浑身上下被密密麻麻地神秘丝线缠绕起来的木乃伊一般的怪物从裂缝中走了出来。

　　“哧——哧……”

　　【卡西利亚斯】双手中各射出一道丝线插入怪物身体当中。

　　“嘿嘿！阿巴达斯！我的好孩子！还是你比较听主人的话呢！那么……去把那个人，揪出来，撕碎他！”

　　“嗬嗬……”

　　木乃伊怪物发出了尖锐的古怪叫声，然后，朝着半空的枪界一步一步踏空而去。

　　“人……道……”

　　【半神】彻底等不到了，等不到那个击杀【卡西利亚斯】的机会了，但他必须要启动目前他掌握的最为强大的人道灭绝枪了，虽然支撑不了多久，虽然最可能的结果是被【卡西利亚斯】的领域爆发给抵挡住，然后自己因为体力不支而被游刃有余的【卡西利亚斯】干掉，但他不能不动手了。

　　他也是个男人，他也有怒气！有杀意！有情义！

　　看到队友们在自己面前被用如此灭绝人性的凶残手段而生生虐杀，他真的做不到，怒火终于将他的最后一丝理智也焚烧成虚无。

　　“灭……绝……”

　　“轰咔……”

　　就在这一刻！

　　就在场上的七名中国队员放弃希望，用极度虚弱的意识将要点选放弃比赛的时候！

　　就在唯一一名不放弃希望的中国队员【龙山小米】用一种择人而噬的野兽般的凶恶眼神死死盯住【卡西利亚斯】的时候！

　　就在屏幕前的无数中国观众埋怨【半神】不作为，用最恶毒的话咒骂【卡西利亚斯】的时候！

　　就在场中七位作为旁观者的神用或漠然、或怜悯、或痛快的目光扫了一眼半空中被虐杀成血人的八名中国队员的时候！

　　一道震惊三界，仿佛要将天空永久撕裂的巨大闪电，轰然耀亮了整座小岛！

　　闪电过后，天空裂开了一道巨大的豁口，里面透出了火烧云一般的金红色，仿佛，那里是上古火焰的发源地，凝聚着最为强大的火之力量。

　　在场的包括【半神】和【卡西利亚斯】在内的九位神，齐齐感受到了一种火之意志的威压，那恐怖的天空裂缝中即将爆发出来的力量，仿佛秉承着天道的旨意，向每一条鲜活的生命，施加那轮回万世中因为罪恶而必然遭受的劫数！

　　这是火焰的天劫！焚尽无边的邪恶！

　　“这是……”

　　【半神】终于是咧嘴一笑，心中大松了一口气，他认可的第一个朋友，果然值得他信赖。

　　“终……终于……我就知道！”

　　【龙山小米】无视身上的千刀万剐，用尽全身力气攥紧了拳头。这个时候，谁也没有发觉，他的额头上，现出了一个若有若无的黑色“王”字，他的瞳孔中，开始闪烁出了一阵一阵淡淡的黄褐色微光，这是……老虎眼睛的色彩！

　　“那个该死的家伙的力量……这是那个家伙的力量！他出现了么！？他在哪里？难道……连最强者【帕塔亚】都不是他的对手？这不可能！”

　　韩国神【绿邪】眸中闪烁着惊惧和怨毒的光芒，将他的感知极限扩散，开始拼命探索起来。

　　美国神【伊万卡普】和印度神【阿赖奥拉】对视了一眼，均从彼此的眼神中读懂了对方的复杂心绪。

　　日本神【丰臣秀吉】一对银白色的瞳孔死死盯着半空那一片几乎要从空间裂缝中满溢出来的鲜亮金红色，默然不语。

　　俄罗斯神【康斯坦丁】，埃及神【门卡乌拉】，越南神【阮宗】，这三个神，是第一次直面阳羽的力量，却不由自主地生出了一种难于匹敌的念头，这让他们很是不爽。

　　“这个情景……”

　　“好熟悉……”

　　已经几乎要昏迷过去的八名中国选手用尽最后的力气，仰起头，睁开眼皮，瞳孔中反射出了一道又一道从天而降的金红色火线！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　重锤轰击胸膛的沉闷响声刺激得在场所有人的注意力都只能本能地聚焦在，如同彗星爆炸，陨石碎片迸射一般的无数道密密麻麻的通天火线上！


第450章 【卡西利亚斯】之怒！

　　“来了！”

　　【半神】情不自禁低喝一声。

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　金红色凤凰燃烧着焚尽世间万物的天劫火焰，在蕴含着万禽至尊的嘶鸣声中，双翼大展，扑向天际。

　　这里有一个很奇特的现象，那就是，金红色火线的打击范围主要集中在了半空中遭受折磨的八名中国队员的周围区域，包括了离得最近的罪魁祸首【卡西利亚斯】，却没有包括其余的诸神。

　　八名中国队员身上落下了最多的火线，扑出了最多的凤凰。

　　本来这是不可能实现的，因为，只要是火线打空，那么便自动消失，不会扑出凤凰造成伤害，但是，这一道道落在中国队员身上的火线，却是燃烧起了他们身上那切割到血肉深处的无数死亡细线，凤凰腾空，细线被烧得渣子都不剩。

　　八名中国队员仿佛沙包一样掉到地上，已经全部进入了极度虚弱状态，估计就是普通玩家的一发普通攻击，都能直接让他们挂掉。

　　“找死！”

　　【卡西利亚斯】那纯黑色眼眸之中闪过一抹厉芒，双手猛然一合，顿时密密麻麻的神秘丝线从他身体各处向外涌出，然后又在极快的时间内，将他缠绕得严严实实，仿佛一个巨大的不断蠕动的蚕茧。

　　“啁——啁——啁……”

　　落在他身上的三发火线化成了三个凤凰腾空而起，伴随着的，则是【卡西利亚斯】那无懈可击的“蚕茧”的疯狂燃烧！

　　远古九星大地主能量属性【劫火焚杀】，没有什么不能燃烧！这是天降的劫数，由最猛烈的火焰来执行！

　　“呼……呼……”

　　演播室已经是一片静默，只余下对着话筒想疯狂的表达却只能“呼呼”的喘着粗气的沙寅。

　　屏幕前无数中国观众呆滞了，跌落谷底的情绪一瞬间飙到了顶点！还在继续往上飙！

　　周围的七位神并没有遭受到攻击，但他们的脸色却都不好看，目光聚焦在那疯狂燃烧的“蚕茧”之上，只感觉心头有一块巨石压着，让他们再难保持之前的潇洒而轻松的心情。

　　“嗖……”

　　剧烈燃烧的“蚕茧”里，蹿出了一道身影，他连续变向，连续飞跃，连续甩出了一波又一波密集之极的丝线，最终，逃过了那带给人恐怖轮回劫数感觉的火焰的追杀和粘附。

　　扫了一眼那已经快将“蚕茧”烧干净的神秘火焰，【卡西利亚斯】强忍住浑身不适的感觉，猛然伸出手指指向天空。

　　发出了阴冷而疯狂的怒吼。

　　“【羽芒】！是不是你！有种给老子出来！我们爆发领域大干一场！你……”

　　【卡西利亚斯】的话还没说完，却被一道杀意滔天的憎恨意念给硬生生打断了。

　　“卡！西！利！亚！斯！”

　　就这五个字，从那逐渐合拢的天空裂缝中轰然传了过来，震得在场诸人耳膜轰鸣作响，众人竟然有种被火焰灼烧得刺痛感。

　　“你的对手是我！”

　　又是一道不含任何感情的冰冷声音从裂缝中传了出来，众人只感觉周围的温度骤降，严寒的冷风仿若刀子一般割在脸上。

　　天空的裂缝终于完全合拢，再也没有任何声音传下来了。

　　“人道灭绝枪！”

　　众人还未从刚刚的震撼中恢复过来，带有金属质感的沉重声音响彻整座小岛，那杆无法形容，屠戮人道的人道灭绝枪，再一次出现了！

　　不过，伴随着人道灭绝枪的出现，天空中密密麻麻的枪界亦开始了不断的闪烁，并且愈来愈暗淡，似乎随时都要消失。

　　“嘿嘿……”

　　【卡西利亚斯】注视着半空那将枪头对准自己的人道灭绝枪，脸上再次显出了诡异的笑容，他手势变幻，那个被称作是“阿巴达斯”的由无数丝线缠绕而成的木乃伊一般的怪物，不断调整着方向，正对应人道灭绝枪的来路轨迹上！

　　“中国神，我很想看看你残余体力的最终领域力量，能不能刺穿我非领域模式下的最强的孩子！”

　　人道灭绝枪散发出戮绝人道的恐怖气息，对准阿巴达斯刺杀而至！

　　“嗬嗬……”

　　怪物阿巴达斯在尖锐的吼叫声中，双手在胸前一握，竟然如同铁钳一般，将人道灭绝枪的枪尖给死死攥住。

　　人道灭绝枪那吸附灵魂并施以绞碎毁灭的功能并没有奏效，因为阿巴达斯是【卡西利亚斯】通过他独有的神之技巧制造出来的“物体”，根本就不是个人，当然也就没有灵魂。

　　“哈哈哈……”

　　看到人道灭绝枪被阿巴达斯给死死攥住，不能上前一寸，【卡西利亚斯】狂笑了起来。

　　“果然……中国神，你引以为傲的领域力量，天生被我的阿巴达斯克制！嘿嘿！这就证明，没有启动领域的我，就能干掉领域爆发状态下的你！给我断！”

　　【卡西利亚斯】爆喝一声，双手延伸出去的两根丝线微微一抖。

　　“嗬嗬……”

　　阿巴达斯发出了惊天的尖吼，分别握紧人道灭绝枪枪尖和枪杆的双手聚集了全身的力量，然后猛然一掰！

　　【卡西利亚斯】的脸色顿时一僵，因为他期望中的那声清脆的“咔嚓”声并没有出现。

　　人道灭绝枪纹丝未动！

　　“嗬嗬……”

　　阿巴达斯在怒吼声中再次用力，还是无效！

　　“灭！”

　　带有金属质感，钢铁一般沉重的声音轰鸣作响！

　　那被阿巴达斯死死攥住的人道灭绝枪忽然间微微一颤，然后，用一种极其猛烈的速度，狂暴旋转了起来！

　　“嗬嗬……”

　　阿巴达斯在不甘的尖吼声中，双手被绞成了碎片，紧接着，胸膛被捅出了一个大窟窿。

　　“嘿嘿！我的阿巴达斯是不死的！嗯？该死！”

　　【卡西利亚斯】脸色一下子变得难看起来。

　　原来，就在人道灭绝枪捅穿阿巴达斯的瞬间，他忽然失去了对阿巴达斯的控制，这也就意味着，他不能将自己的神之力量持续不断地传送到阿巴达斯身上了。

　　呈现在屏幕前无数观众眼中的一幕就是，【半神】发出的人道灭绝枪再旋转中刺穿【卡西利亚斯】制造出来的木乃伊一般的怪物，然后，这个怪物就如同之前被人道灭绝枪干掉的人一样，缓缓化作了粉尘，随风消逝。

　　【卡西利亚斯】的一双纯黑色瞳孔中，忽然亮起了两团幽幽的鬼火，这是一种比他瞳孔的黑色更加黑暗的光芒，是的，他带给人的感觉就是，黑暗，也发出了属于自己的独特光芒！

　　连续在阳羽的【劫火焚杀】和【半神】的人道灭绝枪下受挫，【卡西利亚斯】，这位欧盟神，操纵者，终于怒了！


第451章 【虎王降临】！（上）

　　那一双散发出幽幽黑芒的诡异瞳孔，幽远、深邃，仿佛无底的深渊一般，蕴含着无法测度令人窒息的恐怖力量。

　　“嘭！”

　　黑色的火焰在【卡西利亚斯】身上轻淡的燃烧，不狂暴，不猛烈，甚至不带一丝火气，但却散发出让人的心脏都随着它的跳动而跳动的不容拒绝的神秘力量，如果此刻场上还有注视着黑色火焰的凡人玩家，那么这个人，将会在瞬间，失去身体的控制权，成为【卡西利亚斯】的傀儡！

　　即便是屏幕前的世界各国的观众，看到这一丛黑色火焰的瞬间，竟然有种心脏陡然加速，大脑和身体不协调的可怕感觉，而患有心脏病的人，则是在第一时间赶紧闭上眼睛或挪开视线，身上瞬间冒出了冷汗，他们竟然产生了一种多看这黑色火焰一眼，自己就要死亡的危险信号。

　　两朵鬼火一般的黑暗眼眸注视着飞驰而来的人道灭绝枪，【卡西利亚斯】用邪异而冰冷的语气道：“小看了你……这是我身为操纵者的领域【绝对操纵】！你必须为我的阿巴达斯陪葬！”

　　人道灭绝枪在狂暴的旋转中疾刺而至！

　　【卡西利亚斯】双手斜举，两道神秘丝线如同蜘蛛侠的蛛丝一般喷射而出，一下子缠在了人道灭绝枪之上！

　　这两道丝线跟之前的丝线却是绝不相同，上面燃烧着黑色的火焰，一缠上人道灭绝枪，便发出了“嗤嗤”的声响。

　　这就意味着，产生了能量消融现象。

　　“缠住了。”

　　【卡西利亚斯】的脸上显出了微微的得色。

　　“这就证明，我的绝对操纵之线的质量，不比你最强的人道灭绝枪低，那么剩下的……就是比拼体力了，虽然面对半残体力的你，有些胜之不武，但谁让你惹火我了呢！我现在只想把你的体力耗尽，然后从枪界里揪出来，成为我的傀儡！我要让你生不如死！”

　　【半神】的心头酿出了苦涩之意，他的体力值已经所剩无几，这从半空中密密麻麻的枪界整体开始黯淡就可以一目了然。

　　人道灭绝枪在【卡西利亚斯】绝对操纵的细线缠绕之下，猛烈的颤动着，想要旋转，也旋转不起来，想要前进哪怕一寸，也是不可能了。

　　“嗤嗤……”

　　能量消融的迹象愈加猛烈，半空中的枪界颜色愈加黯淡，几乎只能看见黑暗中的影影绰绰的枪影了，而且，就连【半神】的【枪界降临】制造出的黑暗背景也在逐渐消散，在场的七位神都清晰的感觉到，周围的光线开始渐渐明亮起来了。

　　这意味着什么他们很清楚，中国神的体力值，快要耗尽了！

　　七位神都是心中凝重，原本这个叫做【半神】的中国神通过人道灭绝枪展现出来的领域质量就已经相当高了，而如今，这个欧盟神【卡西利亚斯】的领域质量竟然不在其之下，七位神只能感叹，虚拟世界真是藏龙卧虎，如果把自己的领域质量拿出来跟这两个神比的话，结果会是怎样？

　　演播室的沙寅也是脸现忧色，他的声音也少了很多激情，颇有些沉重道：“从场上的情势来看，很明显，【半神】制造的领域已经开始消失了，这就代表他的体力值快没有了，而【卡西利亚斯】属于刚刚启动领域，两者根本就是不公平的较量！但是……在CBW赛场上，在混乱PK的【巨鳄之岛】上，哪里还谈什么可笑的公平！一切都是成王败寇！唉……如果【羽芒】出现就好了……”

　　屏幕前的中国观众再一次从情绪制高点一落千丈。

　　当漫天的火线降临，凤凰飞舞的时候，他们的肾上腺当真飙到了顶点的，可惜的是，他们盼望的那个人并没有出现，而眼前的情况，则是【半神】陷入苦战，很可能即将失败，这样一来，不但那刚刚脱离苦海的八名中国选手又要遭殃，怕是【半神】自己，也要遭受非人的折磨，这让同为中国人的观众心里如何能够接受得来！

　　人道灭绝枪在黑色火焰的灼烧之下，颤抖愈加微弱，最终，如同幻影一般瞬间消失不见，伴随着的，则是阳光普照，周围的黑暗环境完全消失，空中的枪界彻底虚无。

　　身着中国队五爪金龙战斗服的【半神】身形如同落叶一般轻飘飘地降落在地上，面无表情地盯着【卡西利亚斯】，他已经接受了即将被操纵的结果了，很可惜，系统不让自杀，否则，他肯定会直接让自己消失在这个岛上。

　　至于直接点选“放弃比赛”，对于【半神】来说根本就不可能，也不屑于做这一步，因为这可是在世界舞台上最为丢脸的行为了，【半神】跟阳羽也有一定的相似性，把个人和国家的面子都看得极重，这种一下子让自己和国家都丢脸的行为，杀了他也做不出来。

　　“哦哦哦哦……”

　　【卡西利亚斯】做出一副极为夸张的表情，他扫了一眼周围正默默观战的七位神，指了指【半神】道：

　　“看啊！你们快看啊！中国神体力值耗尽了！这真是一个令人难过的糟糕消息了不是么？可怜的家伙，他即将变成【卡西利亚斯】大人的傀儡了啊！这可是一个神做成的傀儡啊！大家鼓掌！”

　　【卡西利亚斯】自己鼓起掌来，脸上的表情兴奋而邪异，周围的七位神脸上不动声色，心中却是复杂之极，不可避免的想到，如果自己有一天也落到这个欧盟神操纵者的手里，下场一定会很惨，成为傀儡，即便只有哪怕一个小时，甚至一分钟，也万万不能接受。

　　“来吧！我保证给你一个终生难忘的回忆！”

　　【卡西利亚斯】双手平伸，对准【半神】，两道燃烧着黑色火焰的细线在半空中扭曲盘旋，在夸张的姿态中，激射而去！

　　所有中国观众的神经，在这一刻拧紧了。他们的视线随着两根细线的尖端的疾冲而移动，他们不敢想象细线一旦刺入【半神】体内会造成的后果，太过可怕，太过让人难以接受，偌大一支中国队，除了【羽芒】情况不明之外，竟然是即将全军覆没了？！

　　这个时候，谁都没有发觉，在场上，在虚弱不堪，倒在地上的八名血淋淋的中国队员之中，忽然间少了一个人！

　　那承载着无数国人心惊胆战的两道死亡连线的尖端，在【半神】身前七尺处，硬生生地停住了。

　　它们被紧紧攥在了一个人的手里！


第452章 【虎王降临】！（下）

　　当愤怒和不甘的情绪膨胀到顶点的那一刻，【卡西利亚斯】针对【半神】打出的两道死亡细线就成了【龙山小米】完成蜕变的导火索！

　　不断压缩能量的炸药包终于爆炸了！

　　【龙山小米】只感觉脑海中传来“咔嚓”一声，某种桎梏碎裂的响动，那源自灵魂深处的战栗让他的每一个细胞都欢呼雀跃，一种玄之又玄的能量和莫名的感受灌输全身。

　　一瞬间，【龙山小米】脑海里就多出了海量的知识。

　　“我怎么会拥有这种感觉……”

　　“这是神的力量么？”

　　“不是……原来是这样啊！得到了【白虎城】上三进化道的传承，身为【虎王三道】的我，是永远不可能成神的，但是……却可以掌握到类似于神的巅峰领悟技巧‘领域’的力量……”

　　“【虎王降临】……【虎王降临】！”

　　“【卡西利亚斯】！我要你的命！”

　　意识中的精神蜕变，反应到现实中就是短短一瞬！

　　额头一个黑色的汉字“王”字，两个黄褐色的瞳孔散发出浓烈得化不开的杀机！

　　【龙山小米】突然以这种形态出现，以手抓住【卡西利亚斯】两道绝对操纵之线的“非人”行为，一下子将场上的几位神，包括【卡西利亚斯】自己都震得愣了愣。

　　“领域……”

　　【半神】惊喜之极道：“你竟然从一个凡人玩家，一跃成为了领域神！”

　　演播室里包括主持人在内的所有工作人员，更是已经呆滞了，大脑一下子没拐过弯来，毕竟，他们的心里已经存上了【半神】即将被折磨杀掉的念头，而【龙山小米】在他们眼里早就归为了失去战斗力的队员，猛然之间出现了如此难以置信的变化，让正在用沉重的嗓音解说比赛的沙寅都一下子卡壳了。

　　“好啊！很好！真是太棒了！”

　　【卡西利亚斯】在微愣之后，再一次发出了邪异的笑声，他那已经变成两朵黑色鬼火的瞳孔在【龙山小米】身上从头到脚扫了几遍，啧啧称奇。

　　“没想到啊！真是没想到！你们中国队还真是藏龙卧虎啊！竟然有人能够在比赛中觉醒成为神！还直接领悟了领域！？喂！小子！你是不是得感谢我【卡西利亚斯】大人的艺术性折磨呢？”

　　【龙山小米】咧嘴一笑，在他的嘴里，竟然显出了上下四颗野兽一般的长长犬牙。

　　“是要感谢你，为了感谢你，我送你上路吧！”

　　“吼！”

　　一声震天的吼叫，如同平地炸了一个响雷，周围猛然间刮起了强烈的大风，七位神同时感觉到劲风扑面，仿佛一头狂猛暴烈的凶兽，即将出世！

　　所谓云从龙，风从虎！

　　猛虎，就是风系能量的天然掌控者！

　　只不过，此刻的【龙山小米】没有到达【地阶】，因此，他的技能攻击中，无法附带上风系伤害，但是，风的特性，却是已经可以完全为其所用了。

　　长啸声中，【龙山小米】的身上，幻化出了一头三丈高下，七丈长短的巨型黑纹白虎，随着【龙山小米】的冲刺，黑纹白虎同时以猛虎下山的狂暴姿态猛烈跑动起来，就如同丛林中的猛虎对着猎物发动了最为狂猛的冲击！

　　快！简直太快了！

　　风的力量在【龙山小米】的四周形成气流，前面的空气提前散开，身后的空气则是推动他更加快速的前进，脚下的气流更是给他一个向上托举的力量，让【龙山小米】就如同脚不沾地的飞矢，几乎在两三个呼吸之内，便已经轰然冲到了【卡西利亚斯】面前！

　　【龙山小米】一拳轰向了【卡西利亚斯】的脸庞，伴随着的，则是他身后的巨型白虎狂吼一声，一爪子拍向了【卡西利亚斯】的脸颊。

　　这一刻，【龙山小米】的拳头就是巨型虎王的爪子，巨型虎王的爪子就是【龙山小米】的拳头！二者不分彼此！

　　值得一提的是，自始至终，【龙山小米】的另外一只手，一直紧紧攥着【卡西利亚斯】射出的那两道燃烧着黑色火线的丝线，仿佛这能够直接操控人灵魂的黑色火焰，对他毫无影响一般。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　【卡西利亚斯】身形不动，也来不及动，在玄幻小说中，他是属于精神力特长者，远程攻击的人物，自身的敏捷和力量都是自己的短板，自然不适合近战，在【龙山小米】的拳头离得他的鼻梁骨还有三十厘米左右的时候，从他的一双鬼火瞳孔之中，幽然喷射出了上百道密密麻麻的燃烧着黑色火焰的绝对操纵之线，在他的脸庞前形成了一面盾牌。

　　“嘭！”

　　就如同是一个普通人的一拳砸在了橡皮球上，黑色细线组成的盾牌尽管出现了明显的凹陷，但却显出了极其坚韧的特性，硬生生挡住了【龙山小米】的狂猛一击。

　　“给我去死！”

　　【龙山小米】在爆喝声中，身形围绕着【卡西利亚斯】疾转，同时拳头像暴雨一般轰击在【卡西利亚斯】的全身各处。

　　【卡西利亚斯】也没有了先前的谈笑讥讽之色，面色凝重，全身心地调动绝对操纵之线在身体各处形成一面面的盾牌来抵挡【龙山小米】的攻势，不敢有丝毫大意。他现在对自己甚至起了一丝埋怨之意，当真是一时不查，被擅长近战的领域神近身了，这是不可原谅的错误！

　　不过……这个叫【龙山小米】的中国神明显是刚刚觉醒，对自己领域力量的掌控肯定是很不到位，而他的感知能力绝对在我之下，处于刚刚觉醒成神的极度兴奋，以及对我的愤怒当中，肯定对于自身流失速度越来越快的体力值毫无所觉！

　　哼哼！白痴！当真以为我【卡西利亚斯】大人的绝对操纵之线是摆着玩的么！等你真正发觉的那一刻，就是你的死期！

　　现在嘛！就先让你猖狂的进攻吧！

　　吗的！真该死！若不是被这个擅长近战的领域神近身，我【卡西利亚斯】大人用得着打得如此被动么？

　　比赛结束以后，一定要狠狠地惩罚自己！


第453章 冰封

　　自认为看清形势的演播室的导演，包括主持人沙寅，再一次兴奋了起来。

　　“看啊！看到了么！这是我们国家队的【龙山小米】！”

　　“到底发生了什么令人惊叹的事情！原本躺在地上奄奄一息的【龙山小米】竟然爆发出了如此强大的力量！”

　　美女主持周玲亦是兴奋地接口道：“真的让人难以置信！看看现在【龙山小米】的表现，当真跟以前判若两人，如果我所料不错的话……”

　　周玲看了一眼正在向他微微点头的导演，语气肯定道：“【龙山小米】一定是在刚才，觉醒成为了神！成为了可以跟【卡西利亚斯】比肩的人物！【龙山小米】是我们中国队的副队长，果然是拥有无穷的潜力啊！真的很了不起！”

　　沙寅又是眼神炽热，口无遮拦了起来：“嘿嘿！你这话我不同意！什么叫‘与【卡西利亚斯】比肩的人物’？我看，【龙山小米】比【卡西利亚斯】要强得多！没看见他一直压着【卡西利亚斯】打么！真厉害！直接让不可一世的【卡西利亚斯】无法还手！这太解恨了！而且，【龙山小米】竟然不害怕细线上的黑色火焰，这样一来，一旦【卡西利亚斯】体力不支或者防守时露出破绽，那么他会被【龙山小米】的老虎铁爪给轰成肉泥！想想都兴奋啊！”

　　被愤怒和仇恨支配着理智的【龙山小米】终于在某一刻，清醒了过来。

　　因为他发现了一丝不对劲，原本那如同狂风骤雨一般倾泻而下的拳头，此刻运转起来竟然渐渐出现了滞涩，再往后，竟然很快感觉到了后继乏力！

　　这是一个很危险的信号！

　　【龙山小米】豁然注意到了【卡西利亚斯】那微微翘起的嘴角和黑色鬼火瞳孔中映射出来的狡猾之色，心里咯噔一下，暗道不好，上当了！

　　这个时候，【龙山小米】才彻底醒悟过来，自己刚刚还是太莽撞了，不知不觉就被【卡西利亚斯】给算计了，看看面前的【卡西利亚斯】脸不红心不跳，气息绵长的模样，再看看自己愈加缓慢的动作，愈加急促的呼吸……

　　不行！再下去根本不用等【卡西利亚斯】还手，自己的体力值就先一步耗尽了！

　　【龙山小米】瞬间下了撤出的决定，但是让他惊惧的是，自己一直紧紧攥着最先袭击【半神】的那两道黑色细线的左手，却是已经被手中握住的黑色丝线给黏住了，而且这黑色细线已经不知道从何时起，已经变成了三米左右长短，这也就意味着，自己不可能逃出【卡西利亚斯】三米开外的距离了！

　　一直密切注意【龙山小米】神色变化的【卡西利亚斯】忽然间嘿嘿一笑，凝重的神色尽去，再次换上了一副邪异的笑脸，讥讽道：“打够了啊！想走？可没那么容易！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　【卡西利亚斯】鬼火瞳孔闪烁，那原本因为【龙山小米】的狂攻不懈而只能勉力化成一面面盾牌的上百道燃烧着黑色火焰的细线，一下子全部散开，在【龙山小米】的面色大变中，全部缠在了【龙山小米】的身上！

　　颈部，四肢，腰部！

　　现在的【龙山小米】，已经被黑色丝线给举到了半空，浑身上下的关节几乎全部被缠得紧紧的，并且越是拼命挣扎，体力值就流失越快，很快之后，他便只能用一双虎目怒瞪着一脸讥笑的【卡西利亚斯】了。

　　“这……这个……”

　　和无数中国观众一样，演播室的帅哥主持沙寅原本又飙上来的情绪，一下子又沉入谷底，这让正兴致勃勃展望【龙山小米】如何如何打败【卡西利亚斯】的他，再次卡壳了。

　　“那么……”

　　【卡西利亚斯】的瞳孔忽然间微微一眯，透出诡异而凶戾的寒芒。

　　“距离比赛结束还有二十分钟！开始制造我【卡西利亚斯】大人的第一具神之傀儡吧！我保证你会比现在更加强大！尽管只能做我【卡西利亚斯】大人二十分钟的奴隶，但我保证你会永生难忘的！”

　　……

　　时间往前推移，所有观众念念不忘的最强者之争，在无人观看，或者只有系统大神监督的前提下，以一种挑战人类想象力的华丽姿态，上演了！

　　这里是北冰洋，地球上的极北之地。当然，并不是真实的地球，而是《霸业》系统针对【帕塔亚】的领域而幻化出来的冰封世界。

　　四座巨大的冰山围绕着一片被分割出来的海湾，在海湾的上空，悬浮着一个手握长弓的诡异的人形冰雕，在阳光的照射下，散发出冰冷而夺目的淡蓝色光芒。

　　【帕塔亚】矗立在一座冰山之上，用一种俯视众生的眼神漠然注视着人形冰雕，仿佛世间万物生灭都难以对他的心灵造成波动，他淡淡道：“中国神，【羽芒】，我看到过你的战斗视频，如果我所料不错的话，你应该是御火者，并且已经领悟了领域，这种程度的冻气，还不足以让你冰封，你这样故意不出来，是在麻痹我的思想么？还是说你会天真的以为，我会白痴一样走到你面前去探查一番，好让你有机可趁？如果你觉得在里面很舒服的话，那么可以一直呆在里面到比赛结束，我会在这里陪着你的。”

　　“哼！”

　　冰雕里传出了一声轻哼，就见得原本如同工艺品一般的无暇冰雕，忽然间出现了一道又一道细微的裂缝，并且越来越密集，在极短时间内便形成了遍布整个冰雕的皲裂，甚至可以很清晰地看见冰雕内部透出来的丝丝红芒。

　　任谁看到这一幕都会很自然的推理，下一秒，冰雕就将全面解体，里面被冰封的人便会脱困而出。

　　但是【帕塔亚】却是面无表情地一抬手，四周那冷冽的寒气急速向冰雕聚集，短短几秒钟时间，原本处处皲裂的冰雕又重新变得完美无瑕，散发出的冰蓝光芒比之前更加耀眼夺目。

　　“我的话还没说完……”【帕塔亚】淡淡道。


第454章 你和我的差距

　　“你是领悟了领域的御火者，这是种很笼统的说法……”

　　“准确的说，应该是处于幼生期的御火者，我在你的战斗视频中已经确认了这件事情，你的神之技巧还很不完善，有着太大的系统雕琢的痕迹，也就是说，你还没有从系统机能的条条框框中脱离出来，对于神来说，这是很失败的，虽然你的技能一个个威力都很强大，但在真正脱离系统桎梏，熟练自如地运用自由开发的神之技巧的神面前，你的那些称不上神之技巧的技能，当真是不值一提。”

　　“给我闭嘴！”

　　冰雕里再次传出了一声怒吼，伴随着的，则是“轰隆”一声，一道从天际投射下来的巨大金红色光柱，将整座冰雕都笼罩在内。

　　坚不可摧的冰雕立即以肉眼可见的速度融化开来。

　　“领域爆发么……这么快就掀开底牌了啊！不过……”

　　“轰隆！”

　　一道横亘天地的冰蓝色光柱同样将一脸淡漠的【帕塔亚】笼罩在内，他单手擎起手中龙枪，对着冰雕一枪点出，顿时，那冰蓝色光柱，分出了一道碗口粗细的能量流，随着【帕塔亚】指示的方向，在半空中如同麻花一般扭曲前进，一头扎入了金红色光柱之中。

　　很奇怪的事情产生了，金红色的光柱仅仅是将冰蓝色能量流阻挡了一秒钟左右，便宣告失败，被冰蓝色能量流透体而入，然后倾泻在已经融化了三分之一的冰雕之上。

　　瞬间，原本正渐渐变成水滴，甚至直接被蒸成水雾的冰雕，立即获得了超越想象的能量，亮起了无与伦比的冰蓝色，在刹那间，似乎能够与天上的太阳媲美，光芒逝去，人形冰雕再一次完美无瑕的出现，而且比之前更加厚重凝实，给人一种钻石般的坚硬之感。

　　“这就是你那可笑的领域爆发么？你还是让我把话说完吧！好好认识一下你跟我的差距。”

　　【帕塔亚】脸上的表情依然是波澜不惊，甚至是平静地有些吓人，爆发了自己的领域，都不能让他的表情起一丝波动，这根本不是正常人干的事。

　　“我们的差距就是……”

　　“你是幼生期的御火者。”

　　“比你强大的是……熟练运用自己的神之技巧，并且对自己的神之领域进行了相当程度的研究和钻研的成熟期御火者。”

　　“与成熟期的御火者相对应，相比肩的是……成熟期的御水者、御冰者、御风者、御土者、御金者、御雷者、御血者、御光者、御暗者等等！”

　　“这些以‘御’字开头，然后带某一属性字眼的神，是初级神。”

　　“即便已经领悟神的至高技巧领域，那也只能被称作是‘初级领域神’。”

　　“所以，你，就是一个幼生期的初级领域神。”

　　“在初级领域神之上，还有极为稀少的中级领域神，和几乎不可能存在的高级领域神。”

　　“我可以告诉你……我不是‘御冰者’，我是……‘冰封者’，中级领域神。”

　　“也就是说，身为幼生期初级领域神的你，与我整整差了两个档次。这个差距有多大你了解么？这比手无寸铁的体弱小孩跟拿着武器的强壮成年人之间的战斗力差距还要大。”

　　【帕塔亚】沉默了下来，而笼罩在金红色光柱的冰雕中，也没有再传出任何声音。

　　面无表情注视着冰雕，【帕塔亚】再次面无表情地开口道：“我杀你，不会有任何成就感，之所以将你攫入我的领域中，只是我的习惯，我会跟我所遇到的任何一个神来战斗，希望能碰到一个潜力不在我之下的初级神，难以遇到的中级神，甚至是只存在于理论上的高级神，但是，很可惜……”

　　“这三样你都不是，所以，我很失望……就到这里吧！等到比赛结束，【巨鳄之岛】副本就会被系统取消，我的领域自然会消除，你也可以毫发无损的出来，我现在，要去会一会其余几位神，不过，我也不抱什么能够与之一战的期望，他们的视频我都看过，基本都是初级神，即便有一两个中级神，也是潜力太差，没有什么提升的余地，战斗力甚至只能达到初级神的程度，我也希望在面对面的实战中，能够尽量发现他们的潜力……再见。”

　　“等等！”

　　【帕塔亚】原本矗立在冰山上的身躯，正在渐渐变得虚幻，被冰雕中一声突如其来的怒喝打动，又恢复了凝实的躯体，面无表情地直视着笼罩在金红色光柱中的冰雕，淡淡道：“有话就说。”

　　冰雕中，传出了怒意滔天却又冰寒冷静的语调。

　　“我讨厌被别人控制，我讨厌被别人小觑，所以……你还是跟我堂堂正正地打一场，直到能够把我压服，或者……被我给宰了！”

　　“嘭！”

　　鲜艳欲滴的血红色火焰在冰雕之上猛烈燃烧了起来，【帕塔亚】射过去的那一道冰蓝色的领域寒气，渐渐抵受不住这种特殊而神秘的火焰灼烧，变得越来越淡，最终完全消失不见，而那蓝芒闪耀，寒气逼人的冰雕，则是在冰蓝色能量流被燃烧殆尽的瞬间，开始迅速溶解。

　　“不行。”

　　淡淡地吐出了这么两个字，【帕塔亚】的身形突然闪烁了一下，下一刻，已经降落在了冰雕之上，站在了冰雕的头顶上！

　　“你和我的差距，是实实在在，不以任何人的意志为转移的。”

　　“我如果想要冰封你，那么你……无计可施。”

　　【帕塔亚】的蓝色瞳孔中，映出了艳红色的火焰，但是，他却静静地立在了冰雕的头顶之上，双脚踩着冰雕的头部，浑身上下，散发出了一种玄妙而浓重的冰蓝色光辉，从他的脚下开始，逐渐往上，开始了自我冰封，一直蔓延到他的腰部。

　　几个呼吸的时间之内，【帕塔亚】已经和冰雕连成了一体，他的半个身子已经凝结成了冰，就如同镇压孙悟空的五指山一般，死死压住了这个极力想要破冰而出的冰雕中人的行动。

　　原本散发出焚尽天下的气势，剧烈燃烧的艳红色火焰，在【帕塔亚】身上不断激流而下的道道冰蓝色能量流的冲击之下，火头渐渐减弱，最终，已经完全熄灭。


第455章 进化的……【尊凤凰】！

　　“我说了……”【帕塔亚】微闭双目，“我想要冰封你，那么你必然无计可施，因为你和我的差距，足以让你绝望，我建议你不要再耽误时间，安安稳稳地呆在这里，也不会有人发现，比赛结束之后，你自然会出现，不要……”

　　“呵呵……”

　　【帕塔亚】忽然间沉默了下来，因为他要说的话，被冰雕中传出的笑声给打断了。

　　“笑什么。”【帕塔亚】的眼神永远是冷漠平淡，他说出来的问号句，却是也如同陈述句一样没有半点情绪上的起伏。

　　冰雕中，传出了一字一句，仿佛从牙缝中挤出来的一句话。

　　“你犯了我的忌讳，我【羽芒】，不容许任何人踩在我的头上！感谢你……让我对【尊凤凰】的领悟更进一步！现在……你死我亡！”

　　“咔咔……”

　　站立在冰雕之上，与冰雕连为一体的【帕塔亚】，那自我冰封的下半身，开始出现了肉眼可见的裂缝。

　　“咦？”

　　【帕塔亚】的一双漠视万物的蓝色眸子之中，第一次显出了一种人类该有的色彩。

　　他稍微露出了一丝惊讶的眼光，道：“领域进化了？”

　　“咔咔咔……”

　　裂纹越来越多，并且裂纹速度越来越快，【帕塔亚】很干脆地直接自主飞离阳羽的头顶，失去了他的镇压，冰雕一次性轰然爆碎！

　　阳羽直视着【帕塔亚】的双眸，但落在【帕塔亚】眼中，却是能够看出来阳羽的目光一片茫然，越过了自己，似乎是一直看到了无穷远处。

　　很明显，阳羽这是在消化刚刚的领悟所得。

　　被人当成玩物一般冰封的滋味足以让阳羽怒火中烧了，只是他连续启动【凤凰本能】，爆发【劫火焚杀】，发动【尊凤凰】，却一次次都被【帕塔亚】镇压下去，而后来，【帕塔亚】竟然直接踩在了他的头顶上，这种事被阳羽视作奇耻大辱，他要是还能淡定才怪了。

　　阳羽有个很少有人能够具备的特点，那就是，当他极度愤怒的时候，往往脑袋会更加好使，疯狂愤怒的刺激之下，却更加容易出现灵光一闪的现象。

　　在冰封之中，阳羽确实是灵光一闪了！

　　他在疯狂的思考，到底如何能够破冰而出，多在冰雕里面呆上一秒，对他而言都是多出一秒钟的耻辱，这绝对是他无法接受的，但是，面对着这种情况，能够运用的技能也是寥寥无几。

　　尤其是，这个冰雕附带着【帕塔亚】那质量非常高的领域力量，就连他无往不利的【劫火焚杀】都被镇压了下去，这种情况阳羽还是第一次遇见，最后启动的【尊凤凰】，更是直接在领域质量的比拼之中，败在了【帕塔亚】的手上。

　　一时之间，阳羽竟然是黔驴技穷了。

　　不过阳羽却是绝对不会升起放弃的想法，在极度的耻辱感和愤怒感中，他领悟到了一件事情，那就是，在【尊凤凰】当中，他的所有能够打出凤凰的技能，应该会发生质的变化！

　　应该……不！是绝对！绝对会发生质的变化！

　　他的所有能够打出凤凰的技能，跟【尊凤凰】应该是同根而生，相辅相成，发挥出1+1远远大于二的效果！

　　之前，即便是阳羽在【尊凤凰】的笼罩之下，启动【凤舞】等技能，那也顶多是让【凤舞】伤害更大点，破空速度更快一些，这顶多算是对技能的强化，却绝对谈不上是质变。

　　若要质变，需要的，就是如今阳羽这一份宝贵的领悟和恍然大悟般的独特感受。

　　【帕塔亚】自从发觉阳羽在一片茫然之中进行领域进化的领悟之后，便一直静静地悬浮在阳羽的对面，一脸平静而淡漠的神色，直到阳羽的目光真正锁定在他脸上的时候，才微微点了点头。

　　“我要收回刚才对你的评价了，能够在我的压迫之下，做到对自身领域的更深一步的领悟，证明你还是有一定潜力的，现在，把你领悟到的东西，尽情地往我身上倾泻吧！然后我来判断一下你现在的实力水准，如果你达到了我的期望值以上，那么……我会跟你分享一个天大的秘密，这是一个只有达到了一定实力的神才有资格知晓和参与的……”

　　“开！”

　　阳羽根本没有等【帕塔亚】把话说完，骤然爆喝一声，原本仅仅是以他为中心笼罩范围一丈左右的金红色光柱，轰然向外极速扩散开来。

　　【尊凤凰】的范围，从来没有像这一刻博大宽广，将周围的四座大型冰山连同脚下的海湾都全部笼罩在内。

　　现在的四座冰山包围的这整个空间，出现了一种古怪而谐调的现象，海水依然存在，冰山也存在，但上面却燃烧起了金红色的火焰，而空中吹来的风，则是忽冷忽热，冷暖交替。整个空间的光线，亦是从冰蓝色到金红色缓慢转变，然后再由金红色缓慢转为冰蓝色，循环不止。

　　也就是说，以四座冰山为界，冰山之外的空间，全部属于【帕塔亚】的领域范围，或者说是他某种神之技巧设计制造出来的世界。而冰山之内的空间，则是【帕塔亚】和阳羽的领域共同覆盖的范围，两个人同时拥有掌控的力量。

　　【帕塔亚】面无表情地盯着阳羽道：“不错，已经学会了‘领域植入’，这已经是个不错的进步了，如果，你还更进一步掌握了在领域中将你的神之技巧化腐朽为神奇，达到质变程度的话，那么我就可以很高兴地恭喜你，已经领悟‘领域化神’了，你已经有资格参与到这个秘密当中来了。”

　　“嗵！”

　　阳羽没有理会【帕塔亚】的话，他毫不掩饰自己的杀机，直接对准他一个【凤舞】飙了出去，正要试试自己刚刚领悟到的东西。

　　金红色的火线笔直激射，相当于同时在阳羽和【帕塔亚】的领域里穿行，只不过因为这道火线是阳羽制造出来的，所以尽管在两个人的领域当中，但是阳羽对火线有支配控制的权利，而【帕塔亚】则只有躲闪、抵挡和消解的权利。

　　这就是“领域植入”的神之规则。


第456章 深不可测！

　　当然，反过来也是一样，【帕塔亚】发出的攻击，尽管也穿行在阳羽的领域里，但阳羽同样不能通过自己的领域来控制，只能相抗。

　　这道火线如同一道粗若手臂的金红色激光一般对着【帕塔亚】轰击了过去，也不见【帕塔亚】有任何的动作，在他的面前不远处，正对火线冲击来的路径上，出现了一面半人高的透明冰盾。

　　金红色火线直直轰在了冰盾之上。

　　“啁……”

　　金红色的凤凰腾空而起，按照以往的【凤舞】效果，凤凰腾空之后，就会化作点点火星消散于空中，但是这一次，却是完全不同，凤凰从火线与冰盾交接处扑出来之后，在半空打了个旋，嘶鸣了一声，扇动火焰双翼，直接朝着【帕塔亚】飞扑而去，艳丽的九条尾羽在空中划出一道夺目的灿烂。

　　【帕塔亚】身形不动，面无表情，但是仔细观察，便会发觉他天蓝色的眼眸中，闪出了点点冰蓝色湛光。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　在【帕塔亚】的身前，连续竖立起了三面半人高的冰盾，并且冰盾高度一致，之间的距离完全对等，为一丈。

　　但是，阳羽射出的【凤舞】化出来的凤凰则更为奇妙，在急速冲刺当中，硬生生再次拔高，从第一面冰盾上方三尺左右飞掠而过。

　　【帕塔亚】的第二面冰盾却也是忽然间有了灵性，自动拔高，正对凤凰来路，这次的凤凰却是难以越过去了，一头撞在了冰盾之上，化成了漫天的火焰碎片，而那面冰盾亦是爆碎开来。

　　“威力不错。”

　　【帕塔亚】注视着阳羽，淡淡说道，却是没有主动攻击的意思，仿佛是在印证他之前说过的话，让阳羽尽情向他攻击，他要用身体来测试一下阳羽领域进化后的实力水准。

　　【凤凰本能】！

　　阳羽的身上，燃烧起了金红色的火焰，这一次的燃烧，却是跟之前启动【凤凰本能】的景象大不相同。

　　往常的火焰就好比是在0级无风环境下的一个人形火炬，火焰朝天燃烧，比较平静，而这一次，则是好比在阳羽的周身围绕着一个小型的龙卷风，让那火焰在狂暴的旋转中疯狂燃烧，并且不断往里充着氧气，这导致阳羽周身的火焰简直是呈现爆发式向外喷射，喷射距离大约五尺左右，比他的【主城爆发模式】更要灿烂和剧烈。

　　【凤舞霸王箭】！

　　阳羽迅速抬起手中的【焰动无级别】对准【帕塔亚】射出了一箭。

　　这一箭射的极为迅速，但是却分成了复杂的几个步骤，首先是箭矢尖端亮起了一点金色光芒，然后这光芒一分为二，分成了两个鱼形火焰围绕着箭矢尖端飞旋，而与之对应的，则是【帕塔亚】的脚下如同金红色水银作画一般划出了一个金红色的五角星，五角星阵法瞬间大亮，然后便听得“哧”的一声，仿若烧红的烙铁探入冰凉的水之中，这个时候，金红色的火线已经冲到了【帕塔亚】的身前！

　　“啁……”

　　一个金红色凤凰自【帕塔亚】的脚底升腾而起，将【帕塔亚】贯了个对穿，自始至终，【帕塔亚】的身形都是一动不动。

　　“—60000！”

　　【凤舞】自身50000忽视防御的固定伤害，加之【劫火焚杀】的10000主属性能量伤害，正好60000，也就是说，【帕塔亚】自身的物理防御力，必然超出了阳羽的基础物理攻击力。

　　被【凤舞】命中的【帕塔亚】身上显出了一种给人粘稠血液一般的殷红色，忽明忽暗，这正是【劫火焚杀】在发挥作用，如今的【帕塔亚】正在承受【劫火焚杀】的众多优先级超高的负面效果。

　　【凤舞霸王箭】！

　　【凤舞霸王箭】！

　　【凤舞霸王箭】！

　　……

　　“嗵！”“嗵！”“嗵！”……

　　“啁……”“啁……”“啁……”……

　　阳羽是绝对没有半点跟【帕塔亚】交流的意思，攻击一波接着一波，【凤舞霸王箭】当成【凤舞】一般不要钱得甩出来，原本阳羽刚刚学到【凤舞霸王箭】的时候，技能发动需要8秒钟的冷却时间，虽然经过了多日的练习和领悟，已经缩成了3秒钟，但是现在，【凤舞霸王箭】几乎没有任何冷却时间，一发接着一发，如同阳羽扛着一把微冲在疯狂激射。

　　【帕塔亚】连续遭受【凤凰封足阵】、【凤凰净灵阵】和附带【劫火焚杀】的【凤舞】冲击，脚下根本无法移动，身上一直保持着诸多【劫火焚杀】的负面状态，并且因为【劫火焚杀】的很多负面状态可以无限叠加的缘故，因此，【帕塔亚】身上的防御力已经被燃烧殆尽，增益状态更是完全清零，而且【劫火焚杀】还有燃烧体力值的作用，亦是可以无限叠加，所以，阳羽估计【帕塔亚】现在绝对是体力值损耗严重，已经不足一半，并且会在十秒钟之内进入体力值为0的虚弱状态。

　　“很棒……很厉害……”

　　在沉闷的火线激射和嘹亮的凤凰嘶鸣声中，突然传出了【帕塔亚】的低语，就好比是在机器轰鸣的车间里对着你拉家常，但分贝再高的噪音，也阻止不了他声音的传递。

　　“如果我猜得没错的话……这应该是位于大地之主能量属性之巅的远古九星绝杀系属性——【劫火焚杀】。”

　　“既然你掌握了远古绝杀系九星主能量属性，那么就证明……你在通过地阶传奇任务时的最终得分为100分。”

　　“看来我找对人了，没想到你带给我一个又一个的惊喜。”

　　阳羽已经停手了，当他发觉连续中了自己几十发【凤舞霸王箭】，损血超过二百万之巨的【帕塔亚】仍旧面色平静地试图跟自己交流之后，他就果断停止了攻击，他有预感，如果这样攻击下去，等他体力值全部耗尽了也不能干掉眼前这个深不可测的家伙。

　　而且阳羽此刻内心是极度震惊的，首先一点，就是他在攻击【帕塔亚】的时候，根本无法看到这个人的血量条，这种事还是第一次出现，哪怕前世他也没有听说过还有这种事。


第457章 【极冰凝杀】！（上）

　　再一个让他不可置信的事情是，他没有想到，这个来自于欧盟的【帕塔亚】，竟然仅仅凭借身体的感受，就能够一口喊出自己的大地之主能量属性的名称！

　　“停止攻击了啊！看来你终于意识到了一些东西。”

　　“不过……你让我见识到了传说中的【劫火焚杀】，那么我就让你见识一下传说中的远古九星绝杀系大地之主能量属性——【极冰凝杀】！”

　　【帕塔亚】直视着阳羽的平淡眸子里突然间罩上了一层蓝白相间的光华，仍然不见他有任何动作，身上忽然间结上了一层半透明的凝霜。

　　这个凝霜仅仅出现了一个呼吸的时间，但却让阳羽的瞳孔骤然缩紧，感觉自己的灵魂一下子跌入了万丈冰渊，心脏停止了跳动，意识出现了一个呼吸的恍惚，这让阳羽瞬间惊出了一身冷汗。

　　再看此刻的【帕塔亚】，身上那种因为【劫火焚杀】的无限叠加负面效果而显得血红的颜色已经消失不见，神采奕奕地注视着阳羽。

　　阳羽丝毫不想让地直视着【帕塔亚】的双眸，心中却是无法保持平静。他很清楚，就在刚才，【帕塔亚】身上那一层凝霜出现又消失之后，【帕塔亚】身上因为【劫火焚杀】所附带的所有负面状态已经被清扫一空，而且阳羽隐隐有种感觉，【帕塔亚】此刻的体力值已经回满，血量值也已经回满！

　　这一瞬间，【帕塔亚】把自己的身体“刷新”了一遍，回到了巅峰状态。

　　“最美妙的远古九星绝杀系大地主属性能量爆发之战，就留待最后吧！现在，让我教教你什么是真正的神之技巧。”

　　一直保持身形不动的【帕塔亚】，第一次，缓缓往前迈了一步。

　　阳羽立即就发觉，整个空间，都随着【帕塔亚】的前进，而往自己身上挤压了过来，他无处可避，无法抵挡，唯有后退。

　　因此，阳羽在不甘中后退了一步，而他后退的步伐幅度，正是【帕塔亚】前进的步伐幅度。

　　“如此简单的领域技巧你也不会啊！”

　　【帕塔亚】极为罕见的淡淡一笑，身形骤起，单手持枪前伸，携着无比猛烈的寒冰之气刺在了阳羽的眉心！

　　“嘭！”

　　利用【凤凰本能】剩下的最后一秒钟时间，阳羽化作了火焰碎片躲过【帕塔亚】的枪刺，再次出现，已经是以俯冲的姿态重新凝聚身体在【帕塔亚】的头顶上空。

　　【凤舞】

　　金红色火线激光一般笔直向下轰击！

　　“唰！”

　　【帕塔亚】目视前方，口中轻吐出两个字“极冰”，然后直接将手中的长枪往上一顶！

　　此刻【帕塔亚】手中暗金色的长枪枪尖之上，笼罩上了一层淡淡的冰霜。

　　阳羽心中一动，这一层冰霜就跟刚刚【帕塔亚】“刷新”自己全部状态的那层瞬间覆盖在身上的凝霜极为相似，带给阳羽一种连灵魂都要被冻结的可怕感觉。

　　“啁……”

　　火线撞击在枪尖之上，凤凰扑出，但是，却没有能够飞腾上天。

　　“咔咔咔……”

　　一阵瘆人的快速结冰声响起，金红色双翼大展的凤凰，保持着要腾空而起的姿势，被冰封在了【帕塔亚】的枪尖之上，然后，【帕塔亚】抬头扫了阳羽一眼，微微一抖枪，冰块凤凰化作冰屑四散落下。

　　【凤舞】！

　　【凤舞】！

　　【凤舞】！

　　……

　　阳羽似乎是发了狠，趁着身形悬浮在【帕塔亚】头顶上这个极不容易出现的时机，一发接一发的【凤舞】连珠炮一般朝着【帕塔亚】的头顶猛轰。

　　而【帕塔亚】竟然微微垂下了眼皮，就凭着听觉和空气波动的触觉连连伸枪上点，截住了一道又一道火线，冰封住一只又一只的凤凰。

　　两个人一上一下，因为领域的关系，都能够悬浮在空中，就这样僵持了起来，阳羽不断攻击，【帕塔亚】不断破掉阳羽的攻击。

　　“圣！”

　　连阳羽自己也被自己吓了一跳，因为，在他的身上，忽然间爆出了一个硕大的金色“圣”字。

　　怎么会有个圣字？

　　我没有启动圣阶技能啊！

　　阳羽的目光不由自主地扫了一眼自己的技能栏，一下子明白过来了，有个技能图标亮了起来，这是个自打阳羽将其领悟到圣阶之后，从来没有“显过灵”的技能。

　　【圣？气动箭】：被动技能，玩家射出箭矢的破空冲击的速度，提升为原来的300％，并且在射手每次发动攻击时，有10％的几率启动【噬空】效果，箭矢击穿空间，瞬息直至目标。

　　之前阳羽在对战【地之反抗者】的时候，领悟了【神·漫天箭雨阵】，然后因为其造圣功能，直接将他的宗师阶被动技能【气动箭】给随机到了，升为了【圣？气动箭】。

　　说实话，阳羽看重的是【圣？气动箭】的那300％的破空速度，至于10％的【噬空】效果，则是自动被阳羽忽略了。

　　而【圣？气动箭】作为圣阶的被动技能，却是不跟主动技能的效果一样，启动的瞬间，身上会爆出金色的“圣”字，而是没有任何异常。

　　这很容易理解，如果圣阶被动技能要是跟圣阶主动技能一般启动时就爆“圣”字的话，那么阳羽估计以后会被称为“圣人”了，每次战斗的时候，每次他朝着目标射箭的时候，身上都会不停地爆出“圣”字……系统也不会让这种不合理的情况发生。

　　而自打昨日的第二场比赛【魔幻迷宫】的末尾阳羽掌握【圣？气动箭】之后，一直到今日的第三场全球精英混合战，阳羽凭借手中【焰动无级别】直接进行普通射击或者释放【凤舞】的机会当真不多，但是每次射箭的时候，阳羽却是能够清晰地感受到箭矢破空速度的加快，这自然便是【圣？气动箭】的功劳，不过尽管【圣？气动箭】不断发挥着作用，却是不会显出“圣”字，阳羽也是默认了的。

　　但是阳羽在【帕塔亚】头顶上连续往外飙【凤舞】的时候，【圣？气动箭】终于是亮了，阳羽身上闪烁了“圣”字，【噬空】效果启动。


第458章 【极冰凝杀】！（下）

　　在这一发附带【噬空】效果的气动箭出现之前，【帕塔亚】都是微闭着眼眸，按照一定的节奏，凭借着加持了【极冰凝杀】的长枪来破掉阳羽的连续不断的【凤舞】。

　　但是【圣？气动箭】的【噬空】效果启动后，这一发【凤舞】直接忽略破空时间，瞬息直至【帕塔亚】！

　　这使得一枪戳了个空的【帕塔亚】眉头微微一皱。

　　“啁……”

　　金红色凤凰腾空而起，【帕塔亚】的头顶上，再次跳出了个“—60000”的伤害值。

　　“看到血量条了！”

　　阳羽呼吸急促了起来，他也没有想到，这一发带有【噬空】效果的【凤舞】竟然能够让【帕塔亚】的血量条显现了出来。

　　“余八十三万……总血量八十九万。”

　　【帕塔亚】的血量条一闪即逝，却被阳羽牢牢记在了心里，他在升为【地阶】之后，本身的总血量是七十七万，比【帕塔亚】要少十二万。

　　至于刚刚阳羽连续启动【凤舞霸王箭】让【帕塔亚】掉血达到二百万之巨，阳羽只能将其归为【帕塔亚】所掌握的【极冰凝杀】的特殊性质了，连他的血量条都看不见，就算掉血一千万，谁知道这是掉的哪的血？如果说【极冰凝杀】拥有欺骗功能，虚拟出个一亿的血，让人打上半天也打不完也不是不可能的，因为神，可是能够打破系统规则的啊！系统的规则的攻击目标打出伤害值之后，目标头顶上会显出自身所掉的真实血量，但是对于神来说，这个规则却是不一定适应了，万一有的神就具备了修改或者欺骗伤害数值的能力呢？所以，阳羽对于这种事根本就没往心里去。

　　【凤舞】！

　　【凤舞】！

　　【凤舞】！

　　……

　　出现一个【噬空】效果的【凤舞】让阳羽惊喜不已，他能猜测到【帕塔亚】身上的防御机制肯定是跟自己的【凤凰本能】的身化火焰有些相似，如果预判成功，则会完全躲避攻击或者完全抵挡攻击，连生命值都不会让对方探测到。而带有【噬空】效果的【凤舞】则是在阳羽出箭的刹那就直接命中在【帕塔亚】身上了，自然是无法按照原有的节奏来进行预判了，因此，防御失败，遭受伤害。

　　推测出这些来的阳羽自然不能停止，一道一道的火线不要钱得往【帕塔亚】头顶上轰。

　　【帕塔亚】忽然抬头望向了天空，盯着那连珠炮一般笔直轰下的火线，原本一直是平静淡漠的神色的他，此刻却是微微皱着眉头，双眸之中，冰蓝色光辉瞬息闪耀了一下。

　　“Extremely freezing kill！”

　　【帕塔亚】的身上爆出了一种如同冰晶一般的英文字体，如同寒冰一般瞬息凝结又瞬息消散，阳羽根本来不及细看，只能隐约感觉到最后一个单词貌似是“kill”。

　　下一刻，让阳羽震惊，乃至产生了微微恐惧感的一幕出现了。

　　他和【帕塔亚】之间大约五丈左右的空间，忽然间笼上了一层淡淡的冰霜，紧接着，便“咔吧咔吧”如同玻璃一般碎裂了！

　　一次元空间被冻得碎裂了！然后，出现了一个黑洞洞没有声音的二次元空间的裂缝。

　　阳羽射向【帕塔亚】的【凤舞】，无一例外，全部进入了二次元空间当中，连个响动都没有。

　　“这就是我的远古九星绝杀系主属性能量，【极冰凝杀】，连空间都能冰冻，我要杀你，易如反掌。”

　　【帕塔亚】看向阳羽的目光依旧平淡沉静，但是阳羽心里，却是感觉到了无比刺骨的寒意。这是一种气势上的巨大压迫，往往就反应了对战双方的实力差距。

　　纵观前世今生，阳羽这是头一次亲眼见到，还有能够连空间都能冻裂的寒气！

　　前世的【帕塔亚】……阳羽回忆前世那一届CBW上【帕塔亚】的表现，没有展现出如此骇人听闻的【极冰凝杀】，却也是当之无愧的第一届CBW的MVP了！最可能的事实是，当初那一届CBW上的诸神，根本没有人值得【帕塔亚】动用他的大地之主属性能量。

　　空间裂缝缓缓合拢，【帕塔亚】身体上升，达到与阳羽持平后停了下来。

　　“你的潜力……到此为止了么？”

　　【帕塔亚】的眼神似乎洞彻了阳羽的灵魂。

　　“如果你想不出抵抗我【极冰凝杀】的方法，那么……请承认你的失败，我们没必要打下去浪费时间了，然后，我会告知你一个天大的秘密，已经到达了如此境界的你，是有资格知晓那个秘密的，而我也有义务告诉你。”

　　阳羽冷笑：“我对你的秘密不感兴趣，而且刚刚我说了，这场战斗，你死我亡！”

　　【劫火焚杀】！爆发！

　　阳羽双手提至胸前合十，然后缓缓分开，一个如同鲜血一般鲜艳欲滴的红色小球静静地悬浮在他的双掌之间。

　　这个时候，阳羽忽然间冒出来一个念头。

　　既然他的主城秘典技能已经与进化后的【尊凤凰】融合，得到了进化，那么【劫火焚杀】能不能也跟【尊凤凰】融合呢？

　　这个念头一出来，阳羽便产生了一种强烈的感应，【劫火焚杀】必然能够和【尊凤凰】融合，在【尊凤凰】的领域范围之内，获得更加强大的威力，但是……他却没有那必须的感悟，缺少了冥冥之中那一丝促进【劫火焚杀】进化的力量。

　　艳红色小球无声无息地对准【帕塔亚】缓缓漂浮而去。

　　“宿命，轮回，燃烧业力，火焰的劫数……这是爆发后的【劫火焚杀】啊！”

　　目光略带一丝炙热，【帕塔亚】盯着那缓慢向他靠近的艳红色小球，第一次用一种感叹的语气说话，甚至阳羽能够从他的眼神中看到他对【劫火焚杀】的羡慕，抑或是垂涎。

　　“真是浪费……看来，你并没有领悟到大地之主属性能量和神之领域结合的方法啊！作为一个升入地阶的神，你很不及格，凭着孤立于领域之外的大地之主属性能量的爆发，根本无法伤害到达到了‘领域植入’层次的神，我和你的领域共同覆盖这个空间，同为九星绝杀系能量，被我的领域强化了的【极冰凝杀】，要对付你那跟你的领域格格不入的【劫火焚杀】……不费吹灰之力，甚至不值得我启动大地能量爆发，让你见识一下吧！”


第459章 【劫火焚杀】VS【极冰凝杀】！

　　双眸之中冰蓝色光芒爆闪，【帕塔亚】单手持手中龙枪朝着阳羽遥遥一点！

　　枪尖之上，涌出了一个巴掌大小的菱形冰晶，对准缓慢漂浮过来的艳红色小球飞驰而去。

　　如果说阳羽爆发【劫火焚杀】出来的小球带给人的感觉是无物不燃，如同上天降临的火焰劫数，焚尽一切罪恶……那么【帕塔亚】打出的这一发菱形冰晶，就是无物不冰封，代表着这个世界上最接近传说中的连原子都能够冻住的绝对零度的最强冻气。

　　两者在半空，相撞！

　　“嘭！”

　　艳红色小球率先来了个轰然大爆发，一下子蹿起了一丈多高的鲜红色火焰。

　　“咔咔……呯呯……”

　　令人牙酸的冰封声音响起，菱形冰晶也不含糊，冰蓝色光芒大闪，竟然将正在狂猛燃烧的艳红色火焰给冰封了起来！

　　半空中出现了极为诡异的一幕，那是一朵一丈多高的火焰形状的巨大冰花！

　　阳羽目中凌厉之色爆射，强忍着精神上的巨大不适感，用自己的意念强制沟通已经若有若无的【劫火焚杀】感应，再次爆炸！

　　“嘭！”

　　艳红色火焰炸裂了冰花，再次轰然燃烧起来，火苗蹿起了三丈多高，炽烈腾腾，张牙舞爪，彷如火焰世界的魔鬼！

　　【帕塔亚】亦是双眸之中冰蓝色光芒再闪，口中轻吐出一个字：“凝！”

　　三丈多高的狂猛火焰，一下子被冰蓝色光华所覆盖。

　　“给我再涨！”

　　阳羽满脸狠色，大脑之中传来针扎一般的剧烈疼痛，但他不管不顾，咬着牙再次让处于下风的【劫火焚杀】第三次爆发！

　　“轰！”

　　这次的艳红色火焰蹿起了十丈以上！简直是铺天盖地，灼热的温度让周围的空间都出现了扭曲。周围的四座由【帕塔亚】的领域力量化出来的冰山，开始了肉眼可见的解体。

　　【帕塔亚】看向阳羽的目光中多出了一丝赞赏之意，他现在控制的那一发【极冰凝杀】已经达到了他正常状态下身体负荷的极限，如果他企图更进一步，控制着【极冰凝杀】强制性再次爆发，那么他必然需要忍受精神上的巨大折磨，明明有更好更轻松的办法能够解决问题，没事找虐，找不自在，绝对不是他【帕塔亚】的风格。

　　不过他心中也是对眼前的这个中国神起了一丝佩服之意，他是看出来了，【羽芒】发出的【劫火焚杀】在第二次爆发的时候，就已经超出了他身体的负荷了，他必然是忍受着精神上的难受爆发出来的，而得到了自己的领域增幅的【极冰凝杀】，肯定是比【羽芒】的与领域格格不入的【劫火焚杀】质量要高，所以，【羽芒】必须要克服那种大脑万锥攒动的极度痛苦，第三次爆发，才能压过自己普通状态的【极冰凝杀】。

　　这就让【帕塔亚】对阳羽的毅力和韧性，以及对自己的狠劲和不达目的誓不罢休的强烈取胜欲望，产生了一丝欣赏。

　　不过，欣赏归欣赏，今天他必须要让这个不服输的中国人认识到与自己的巨大差距，CBW赛场上的第一人只能有一个，就是我【帕塔亚】！

　　眼看自己的第一发【极冰凝杀】已经被疯狂燃烧的艳红色火焰给焚烧殆尽，【帕塔亚】指向阳羽的长枪之上，再次打出了一枚跟之前一模一样的菱形冰晶。

　　这一枚菱形冰晶闯入火焰之中，立即就起到了扭转乾坤的作用，已经吞噬掉一枚菱形冰晶的【劫火焚杀】再也无力吞噬掉同样的一枚【极冰凝杀】，只能在阳羽那极度不甘的眼神中，渐渐熄灭。

　　阳羽冷哼了一声，双手合十，第二发【劫火焚杀】也已经缓缓成型。

　　【帕塔亚】摇了摇头，平静道：“白费功夫，当局者迷。”

　　“建议你不要浪费那仅有九次的大地之主属性能量的爆发机会了，九星能量，拥有最多个九个能量点，每二十四小时只能恢复一个，我不知道你在今天已经使用了几次【劫火焚杀】的爆发，但我可以负责任的告诉你，我可以发出你十倍以上数量的【极冰凝杀】，你想知道原因么？”

　　艳红色小球静静地漂浮在阳羽的面前，但他却没有控制其打出去，而是露出了若有所思之色。

　　似乎是看穿了阳羽的心思，【帕塔亚】微微一笑。

　　“你可能猜到了，就是这个原因……我根本就没有动用九点大地之主属性能量，因为我对付你的【劫火焚杀】爆发，根本就不需要同样的【极冰凝杀】的爆发，呵呵……将你的【劫火焚杀】融入你的领域当中，这个时候你要是启动【劫火焚杀】的话，那么你会见识到真正的火焰天劫，有资格逼我用出50％的力量，至于现在，小打小闹罢了。”

　　不知何时起，阳羽的目光已经一眨不眨地盯着漂浮在他面前的艳红色小球，神色不断变幻，双眸深处，渐渐演化出了一点介于存在于不存在之间的火星，鲜艳若滴，而且这个火星正在逐渐长大，变形，顶起了羽冠，展开了双翼，长出了九条尾羽……

　　一种神秘而凝重的气势在这一片空间当中悄然升腾而起。

　　【帕塔亚】忽然露出了一丝惊讶之意，紧接着感叹，喃喃自语：“这个家伙，领悟能力也太可怕了吧！”

　　“我明白了！”

　　阳羽忽然间大吼了一声。

　　漂浮在他面前的艳红色小球忽然间滴溜溜旋转了起来，并且越转越快，越转越大，周围的空间不断向其输送着一道道金红色的能量，那正是阳羽的领域力量。

　　也就是说，阳羽终于领悟到了将【劫火焚杀】融入【尊凤凰】的方法。

　　“啾啾啾……”

　　最终，小球化为了一只巴掌大的火红色小鸟，羽毛鲜艳如血，一双眸子竟然是灵动之极，自主跳上了阳羽的肩膀，用小脑袋亲昵地拱着阳羽的脖子。

　　“象形能量……不错，看来你的领域，应该是跟某种鸟类有关吧！怎么样，这种充满掌控感的感觉很陶醉吧！就在几秒钟之前，你的实力，不及你现在的五分之一，现在的你，能够更加清晰地感受到你跟我的差距有多大了吧！”

　　【帕塔亚】的龙枪枪尖之上，一下子涌出了三枚菱形冰晶，围绕着枪尖飘逸地旋转着。


第460章 神界传说！

　　而此刻的阳羽，目光中露出了狂热无比的战意，他现在脑子里根本没有别的念头，就想使用自己刚刚领悟到的【劫火焚杀】+【尊凤凰】的组合，来干掉眼前的【帕塔亚】。

　　“让我看看你现在的实力。”

　　【帕塔亚】淡淡一笑，龙枪前指，三枚菱形冰晶交叉旋转着朝着阳羽激射而去。

　　“啾啾啾……”

　　阳羽双手平伸，手心之上，再次形成了两个艳红色小球，并且在极短时间内便化成了两只红色小鸟，连同肩膀上的那一只，三只火鸟一边欢快的鸣叫着，一边各自对上了一枚菱形冰晶。

　　半空中出现了神奇的一幕，三枚冰晶和三只火鸟都如同被注入了灵魂一般，各自斗得不亦乐乎，冰屑和火芒纷纷落下。

　　但是对于【帕塔亚】和【阳羽】来说，此刻的精神却是无比集中，全部意念操控着各自的主属性能量，并且还要顾及着领域的配合强化，使之务必保证能量的稳定和平衡，并且实现不断的增长，努力带给对手更进一步的压迫。

　　最终的结果，阳羽的三只火鸟全部消散，而【帕塔亚】的菱形冰晶，则是剩余了半枚，光芒黯淡。

　　“很不错，虽然不及我的力量，但那是因为你领悟时日尚浅，凭着你的领悟能力，相信很快就能够在力量的控制上达到甚至超过我的水平，没想到你可以把能量控制得这么好，你是我碰到的这方面的潜力最大的神。”

　　阳羽默默地注视着【帕塔亚】，心头却在酝酿着一场绝杀的风暴。

　　【帕塔亚】收起了龙枪，朝着阳羽点点头道：“就这样吧！我建议不用比试下去了，现在我要告知你一个秘密，以后，我们两个必然会有联手的机会。”

　　见阳羽没有直接出口反对，【帕塔亚】便又微笑道：

　　“你可知道，为什么在我们觉醒的那一刻，会被冥冥中某一股神秘的力量灌输很多知识，让我们知道自己已经不是普通玩家了，自己被称呼为‘神’……你知道这一切的缘由么？”

　　阳羽按捺下膨胀不已的杀意，他现在极度想要直接花费一点主属性能量，爆发【劫火焚杀】，看看融合了【尊凤凰】的【劫火焚杀】到底能够达到什么程度，连【帕塔亚】都感叹的真正的火焰天劫到底是什么样子，但是，阳羽被【帕塔亚】连续提到的这个天大的秘密激起了好奇心，于是他强迫自己冷静下来，先听完这个关于“神”的秘密再爆发不迟。

　　【帕塔亚】的神色逐渐凝重了起来。

　　“你可知道，在《霸业》这个虚拟世界里，隐藏着很多我们无法想象的秘密，其中有一个跟我们神息息相关的就是……神界！”

　　阳羽心中大动，本能地呼吸都急促了起来，联系到前世的关于神的回忆，他忽然像是抓住了什么东西，但却又偏偏总结不出来，顿时心中涌上来一股难以言喻的急迫感。

　　【帕塔亚】扫了阳羽一眼，沉声道：“当我从一位完成‘神界之门’任务的资深神级玩家口中得到这个秘密的时候，也是跟你一样的感受，仿佛冥冥之中天注定，我们这些觉醒成为神的玩家，跟这个神秘的‘神界’有着千丝万缕的联系，不进入神界一探，我们必然会抱憾终生，而且我能隐隐地感受到，我们想要更进一步，想要完成自己身为神的质变，那么必须到神界才能找到答案。”

　　阳羽心中一惊翻起了惊天骇浪，这个秘密简直太大太难以置信了，【帕塔亚】之所以告知自己，是基于自己是‘神’的基础上，实力又入了【帕塔亚】的法眼，这才相告，但是关键是……自己不是神啊！自己是中国区【朱雀城】上三进化道之【凤凰二道】的传承者，自己甚至得到过冥冥之中的感应，以后会站在神的对立面，跟神来决斗的，那么为什么自己的【尊凤凰】跟神的领域是如此的相像呢？

　　【帕塔亚】所指点的神之技巧，放在自己的身上都是如此的适用呢？他所说的‘领域植入’、‘领域化神’，自己现在已经确确实实地达到了啊！不是神，为什么能够掌握这些神之技巧呢？

　　阳羽忽然间陷入了巨大的迷茫和矛盾之中，那种仿佛抓住了什么重大线索的感觉再一次从心底冒了出来，让他难受之极。

　　【帕塔亚】接下来的话，让阳羽的注意力一下子又无比集中。

　　“我已经寻找并开启了‘神界之门’的任务，每一个神，都有自己的神界之门，只有通过神界之门，才能到达神界，那是隐藏与我们这个主体《霸业》世界的另外一个位面，我很佩服《霸业》程序员，他们竟然能够设定出这样的游戏元素来，或者我更相信这不是他们设计的初衷，应该是被系统自主扭曲了的元素，因为控制着全球《霸业》服务器的系统，是世界各国联合研制的第一台智脑。”

　　“我要说的是，你们中国区，肯定也存在神界之门任务的线索，你要做的，就是尽快找到这个线索，然后全力完成神界之门任务，到时候，凑够了九位完成任务的神之后，我们便会选择在同一天的同一时刻，召唤出‘神界之门’，九神共同输送领域力量，最终得以进入神界。”

　　阳羽目光连续闪了几闪，疑问道：“你的意思是，要想进入神界，还必须要九位完成了神界之门任务的神同时启动神界之门，并且输入领域力量才能最终成功么？”

　　【帕塔亚】缓缓点了点头：“神界之门任务是难度是不可想象的，所以，我才会重点关注潜力极大的神，那些各方面都普普通通的神是根本完不成这个任务的。”

　　阳羽再次问道：“你说神界之门的任务，这个任务的线索到底是什么？”

　　【帕塔亚】很是有一种知无不言的风度，或者他也是疯狂地想要进入神界，立即回到道：“游戏中每个国区都有自己的职业设定和技能设定，地图设定等等，所以，关于神界之门的线索当然不会一样，不过……”


第461章 爆发吧！

　　“凡是能够寻找到神界之门线索的神，都是在不断的完成各种稀奇古怪的任务，战胜了一个个无论是最低级的不起眼的小怪，还是某个地图中的最终BOSS的过程中，突然间获得了神界之门的线索的，这种事没有一个神能够说得清楚，你如果想要得到神界之门的任务，那么你以后的游戏道路必须要多做任务和多杀怪，多跑地图，多进副本……我只能说这样做成功的几率能大些。”

　　阳羽微微点了点头，忽然间目光闪烁了一下，问道：“方不方便透露一件事，你的神界之门任务完成的怎么样？”

　　【帕塔亚】微微一笑：“你倒是很直接，上一位埃及神跟我在视频聊天中也是很想知道这个问题，不过他说话就拐弯抹角多了，我也装作不知道，所以直到最后也没有告诉他。”

　　阳羽从【帕塔亚】这无所谓的话里，却是听出了不少有用的信息，他可以确定一件事情，现在国界还没有开通，那么为了这个神界之门的九神齐聚的任务，各国之间的神到底是怎么联系的？现在他明白了，肯定是现实中通过电脑网络的神秘网站，以及其余的非常隐晦的手段来寻找志同道合又实力强大的神级玩家的，如果某位成神玩家自身拥有相当大的势力，那么他完全可以动用自己的势力，出钱出人，去调查外国的强力的成神玩家，得到其联系方式之后，再进行接触交流，总之，阳羽确认，现在世界各国，肯定有不少跟自己一样，被发现和定位为潜力神的《霸业》玩家已经得知了这个天大的秘密，并且开始走在寻找神界之门任务，甚至是开始完成神界之门任务的过程中了。

　　心中强烈得感叹着，阳羽心道，如果【帕塔亚】不是找上了自己，如果自己不能进入这第一届CBW的话，那么估计自己恐怕永远都要跟这个天大秘密失之交臂了，虽然不知道自己这个冒牌神能不能召唤出神界之门，但是阳羽已经下了必须要寻求神界之门任务的决心，这个诱惑实在是太大了，神界，只有强大无比的领域神才能踏足的高端地图，到底隐藏着什么秘密，如果自己某一天进入了神界，是否能够得到让自己的实力发生蜕变的契机。如果别的神进入了神界，得到了巨大的好处，而自己还一直在主地图里逛游蹉跎时间，那么到时候国战开通，为了保卫国家荣誉跟外国神交战的时候，被人打得落花流水……这可绝对不是阳羽可以接受的！

　　“谢谢你的秘密。”阳羽注视着【帕塔亚】很认真地说道。

　　“也是为了我自己。”【帕塔亚】微微一笑。

　　“不过……”阳羽忽然间话锋一转，双眸之中锋芒毕露。

　　“CBW赛场上的MVP只能有一个，而我，肯定不会拱手让人，希望你把我打得落花流水，彻底让我绝了跟你战斗下去的心思，否则，我之前说的话仍然有效，我们两个……你死我亡！”

　　【帕塔亚】眼中同样是战意爆闪，他点了点头道：“正是你的这种性格让你觉醒成为神的吧！很不错！那么……我们两个身为整个CBW三千多名世界各国选手中，仅有的升为【地阶】的神，就让我们用大地之主属性能量决一死战吧！你也已经领悟了领域力量和大地能量的融合，最强的一击，就是在领域中，爆发你的【劫火焚杀】！”

　　“而我也一样！最强的绝杀系九星能量的碰撞，来吧！”

　　“喝！”

　　阳羽忽然间仰头爆喝，整个空间，整个在阳羽的【尊凤凰】笼罩下的领域空间里，忽然间闪起了鲜艳的血红色光芒，这个过程只持续了一个呼吸的时间，然后，空间便是发生了巨大的变化，在海面上，在冰山上，在半空中……出现了无数只艳红色的火鸟，叽叽喳喳，欢快地鸣叫飞翔。

　　一个巨大的血红色凤凰的虚影，在阳羽的头顶空间若隐若现，整个【尊凤凰】空间，已经变成了一个火焰的乐园，炽热的温度似乎连钢铁都能融化。

　　“你是第二个值得我爆发最强能量的神！”

　　【帕塔亚】的龙枪已经消失，他的双臂自然垂下，一股子神秘晦涩的奇异波动扩散全场。

　　天上，开始飘起了雪花，仔细看去，却不是那种又轻又薄的普通雪花，而是……雪花状的冰晶！

　　同时，【帕塔亚】的头顶虚空之上，凝结出了一个极为奇特的立体八角的巨大冰晶。

　　原本不断飙高的温度迅速降了下来。

　　“战！”

　　阳羽大吼了起来。

　　伴随着阳羽的吼声，空间中那每一只火鸟立即找准了一朵冰晶雪花，毫不畏惧地冲了上去，冰火交加，冰火相溶，冰火相克，冰火争霸！

　　而此刻的【帕塔亚】和阳羽已经不由自主地闭上了眼睛，封闭了听觉，嗅觉，触觉，味觉，在他们的脑海里，只有这一幅冰火战场图！

　　他们的精神力已经全部用在了控制每一只火鸟和每一个冰晶当中，将分布在身体其余各个器官的精神力统统调了回来。

　　没有人能够完全完美的控制如此多的能量单位，【帕塔亚】和阳羽也不行，所以，他们都不可能面面俱到地控制好每一只火鸟或者每一块冰晶都发挥出最极限的力量，压榨出完全的能量，因此，在相当长一段时间之内，半空中都是冰火互有胜败。

　　“啾啾啾……”

　　一只相当灵活的火鸟将一块行动间显得有些僵硬的冰晶给一口吞下了肚子，尽管自己的身体也立即缩小了将近一半，但是火鸟却毕竟战胜了冰晶。但是随之而来的一块冰晶却是一下子将这只火鸟给冰封了起来，最终冻成了碎屑。

　　这就反应了二人的精神力对能量的操控，尽管能量单位数不胜数，每个人同一时刻能照顾到的能量单位是极其有限的，当阳羽重点关照某一只火鸟时，那么这只火鸟肯定能够最大限度的发挥，显得十分灵活，面对着【帕塔亚】照顾不到的，只能凭“本能”行动的冰晶当然是占据优势，反过来，【帕塔亚】着重控制的冰晶，对上阳羽关照不到的火鸟，也是占尽胜面。


第462章 神级技能，抹平差距！

　　到了某一刻，空间中的火鸟和冰晶都寥寥无几了，【帕塔亚】和阳羽则是齐齐睁开了眼睛，一个冰蓝色，一个血红色。

　　他们背后的巨大虚影凤凰和虚影八角冰晶则是同时化为了实体，然后朝着对方冲击了过去。

　　这是最强的碰撞！

　　【帕塔亚】和阳羽都很清楚，这是检测二人领域和大地能量融合程度以及领域质量的最终时刻，到来了！

　　阳羽也没有料到，最后的碰撞结果竟然是这样！如此的让他……难以接受。

　　凤凰撞上了八角冰晶，连个响动都没有发出来，或者说发出来的声音是超声波，总之他是没有听到的，在一刹那，周围的声音和光线仿佛都被吸入了这冰火能量的碰撞之中，然后，空间重新恢复光明，凤凰彻底消失，而八角冰晶则是仅仅缩水了三分之一左右，在半空中毫不停留，对准阳羽碾压了过去。

　　这也……太逊了吧！

　　阳羽对自己的【劫火焚杀】+【尊凤凰】的组合相当不满意，但理智告诉他，这个结果很符合情理，也符合二人目前的实力对比，【帕塔亚】是个货真价实的神，而且还是他口中的中级神，冰封者，而且人家已经是【人阶】二段，【极冰凝杀】和他的领域的融合肯定比自己要完美的多。

　　不过却是绝对不甘心失败，瞪着碾压过来的八角冰晶，阳羽忽然间又冒出来一个念头。

　　既然进化道技能可以和【尊凤凰】融合，大地能量【劫火焚杀】又能和【尊凤凰】融合，那么自己学会的那几个神级技能呢？

　　能不能跟【尊凤凰】融合？

　　这可是神级技能啊！用“神”来形容的基础技能的至高进化！

　　或许……能够带来意想不到的威力？

　　在八角冰晶的巨大压迫之下，阳羽的潜能当真来了个大爆发，这种念头一出现，马上就领悟出了融合的方法，那种源自灵魂深处的战栗感再次涌入他的每一个细胞，电光火石间，阳羽的身上骤然爆出了一个幽深的紫色“神”字，他的身躯猛然拔高，硬生生从原本的空间位置，拔高了数十丈！

　　简直就像是站在了百米高空来俯视着底下已经变成蚂蚁大小的【帕塔亚】。

　　八角冰晶一击不中，立即升腾而起，对准高空中的阳羽撞击了过去。

　　【神·浮空矢】+【尊凤凰】！

　　以阳羽为中心，一道道透明的箭型空气涟漪刺猬状往外急速狂飙！

　　而神奇的是，往阳羽上方，前、后、左、右攒射出去的箭型空气涟漪齐齐掉头，全部改为向下，天空中，一股子由无数道拇指粗细的箭型空气涟漪组成的一人直径的巨大的箭型空气洪流，对准往上升腾的八角冰晶倾泻而下！

　　“这是种什么能量？！”

　　【帕塔亚】的神情微微一变，他从未感受到过这样一种极为神秘的能量波动，不像是系统的普通技能，也不像是神之技巧，《霸业》中还存在这样一种独立的能量体系？

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣……”

　　阳羽可算是见到了什么叫做机关枪打冰块，不过他相信他的【神·浮空矢】轰出来的透明箭矢威力绝对比机关枪要大得多！

　　漫天的冰屑纷纷落下，阳羽的一发【神·浮空矢】过后，【帕塔亚】的八角冰晶竟然再次被削掉了三分之一！

　　【帕塔亚】的神情凝重起来，他第一次感受到了事情有脱离出自己掌控的变化趋势，阳羽的【神·浮空矢】和【尊凤凰】融合后，产生的新式能量是他闻所未闻的，竟然能够抵消掉自己最强攻击的三分之一！

　　“哈哈哈哈……”

　　阳羽在百米高空上狂笑起来，利用自己的领域，将自己的声音放大传了出去。

　　“【帕塔亚】，没想到吧！我可不是轻易就能够战胜的，好戏还在后头，再接我一招吧！”

　　阳羽真的是兴奋之极，他也没有想到，神级技能【神·浮空矢】和【尊凤凰】的组合竟然生出了一种新型的能量，最起码这种能量波动他之前从未感受到过，甚至包括他的前世也没见过，不过，这种能量实在是太给力了！一发【神·浮空矢】的威力竟然抵得上自己的最强攻击【劫火焚杀】+【尊凤凰】的组合！

　　既然【神·浮空矢】都这么给力，那么在阳羽眼中比【神·浮空矢】强大得多的另外一个神级技能——【神·漫天箭雨阵】，会不会更加给力呢？

　　他已经迫不及待了！

　　看了一眼正在往上升腾的八角冰晶，阳羽嘿嘿一笑，此刻的八角冰晶的上升速度已经变得很是缓慢，阳羽知道，这必然是【神·浮空矢】的悬空效果发挥了作用，【神·浮空矢】和【尊凤凰】的组合，可谓是控制技能+领域力量的融合，那么【神·漫天箭雨阵】可是绝对的攻击型神级技能啊！

　　阳羽发了狠，他还要让【神·漫天箭雨阵】更加强大，他很想看看【帕塔亚】这个一直平淡不惊的家伙脸上露出惊慌的神色来的样子！

　　【凤凰本能】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　阳羽的身上，旋转起了金红色的火焰风暴，并且再次爆出了一个幽深的紫色“神”字，不过，阳羽的原本兴奋的神色忽然间微微一愣，因为，在这一个刹那，阳羽的脑海里投射出了两幅画面。

　　【神·漫天箭雨阵】跟【圣？天空之眼】是紧密联系在一起的，【圣？天空之眼】目力所及之处，就是【神·漫天箭雨阵】这个地图炮技能可以打击到的地方。

　　通常情况下，阳羽启动【神·漫天箭雨阵】之后，脑海里会出现一个画面，那就是以他为中心，方圆万米的空间，当然，一万米是之前的他的目力极限，【神·漫天箭雨阵】如果想要在一万米处发挥作用，那么天空落下的箭雨便只剩余了可怜的一发。

　　不过，此刻的阳羽，已经将【神·漫天箭雨阵】与【尊凤凰】融合在了一起，以他为中心，方圆十万米的空间中的每一朵浪花起伏都逃不出他的双眼。

　　但是，在这一幅正常画面的旁边，还出现了另外一幅画面，那是……阳羽所熟悉的【巨鳄之岛】的赛场，那个位置，就是他消失的地方！


第463章 降临【巨鳄之岛】！

　　【卡西利亚斯】正在尽情虐杀中国队队员，八门中国队男队员正被【卡西利亚斯】的死亡连线操纵着发出了不堪忍受的哀嚎，这血淋淋的一幕，让阳羽的怒火直冲脑门，眼球一下子就布满了血丝！

　　“轰咔……”

　　耀眼的闪电划破【巨鳄之岛】的上空，阳羽没有关心正在缓缓上升的八角冰晶，而是将这一发【神·漫天箭雨阵】直接释放到了【巨鳄之岛】上！释放到了八名中国选手和【卡西利亚斯】的上空！

　　“卡！西！利！亚！斯！”

　　阳羽几乎是从牙缝里一字一句吐出了这个名字，他恨不得立刻亲手将【卡西利亚斯】这个心理变态的家伙给撕个稀巴烂！

　　“你的对手是我。”

　　【帕塔亚】见到阳羽在跟自己对决的过程中竟然无视掉自己的攻击，反而凭借着特殊的技能，穿透自己的领域界限，关注并且企图攻击另外一个战场，心中也不禁升起了一丝怒意。

　　“领域……收缩！”

　　【帕塔亚】双眸之中冰蓝色光芒一闪，双臂微微伸展，那巨大的北冰洋便以肉眼可见的速度急速收缩起来，几个呼吸之间，便已经缩成了跟阳羽的【尊凤凰】一模一样的大小，领域的收缩，就意味着领域质量的提升。

　　阳羽顿时便失去了与【巨鳄之岛】的联系，因为【神·漫天箭雨阵】的启动而呈现在他脑海里的另外一幅画面亦是消失不见了。

　　通红的眼睛死死注视着目光冷漠的【帕塔亚】，阳羽杀意滔天道：“我先干掉你！”

　　“这就对了。”【帕塔亚】淡淡道，“请尊重你的对手，决斗中分心而用，是对骑士准则的亵渎。”

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　无数道金红色火线对准八角冰晶和【帕塔亚】狂轰而去！

　　“呯！呯！呯！呯！呯……”

　　仿佛玻璃碎裂的声音密密麻麻的响起，【尊凤凰】+【凤凰本能】+【神·漫天箭雨阵】的威力没有让阳羽失望，每一发火线都能直接在八角冰晶上轰出一个碗口粗的窟窿，几个呼吸之后，八角冰晶已经被轰得千疮百孔，最后轰然解体爆碎。

　　而那些射向【帕塔亚】的火线则是无一例外全部落空，【帕塔亚】的移动速度太快，根本连其衣角也碰不到。

　　不过，阳羽在狂怒中却是冷静异常，他发现了一个让他兴奋的情况，那就是，随着他的【凤凰本能】+【神·漫天箭雨阵】的释放，【劫火焚杀】同样在发挥着作用，这三大技能分属三种不同的能量体系，却都跟【尊凤凰】融合在一起，发挥出了堪称质变的巨大威力，【帕塔亚】所制造的这个北冰洋的领域空间，竟然出现了不稳定的现象。

　　原本因为二人互相之间领域植入的关系，这一块四座冰山围绕的海湾区呈现一种两色循环的诡异画面，一会儿是金红色，然后在缓慢转变成冰蓝色，再变成金红色，这样循环不止，反应出了二人各自拥有的领域植入能力，阳羽的【尊凤凰】和【帕塔亚】的领域同时在发挥作用。

　　但是，现在，【尊凤凰】的覆盖范围之内，金红色的光芒越来越盛，持续时间越来越长，冰蓝色的光芒反而愈加的黯淡，持续时间也随之变短。

　　看了一眼体力值，发现已经到了警戒线附近，阳羽直接服用了身上最后的两个体力恢复道具中的一个，体力值再次补满。

　　阳羽现在也不专门瞄准【帕塔亚】了，这个家伙在他的领域中实在是神出鬼没，根本就无法命中，所以阳羽现在全力运转【神·漫天箭雨阵】，以他自己为中心，呈现圆形覆盖范围，尽情倾泻狂暴的箭雨。

　　进化后的【神·漫天箭雨阵】不单单是极限打击距离增长了十倍，就连箭矢数目都增加到了之前的十倍，每秒钟可以轰下来一万支箭矢！

　　这是融合了【尊凤凰】和神级技能威力的新型能量，最起码是让现在的【帕塔亚】暂时找不出更好的压制办法的能量！

　　【帕塔亚】再次立于一座冰山之上，沉默地注视着半空中那瓢泼大雨一般的箭矢洪流，他并没有再试图出手坚固自己的领域，也没有发动【极冰凝杀】等强力的手段对阳羽进行打击，他算是看明白了，眼前这个领悟力惊人，性格超级坚韧的中国神，自从刚刚领悟出了这种新型能量的那一刻开始，就不是任自己随意拿捏的软柿子了。如果目前这个中国神表现出来的实力就是他全部的实力，没有在战斗中再次突然爆发领悟别的什么难缠的手段的话，那么自己还是有60％的概率可以战胜他的，而中国神要想打败自己，概率为0，自己肯定是立于不败之地的。

　　不过，为了那60％的战胜几率而付出的代价就是，动用身上那极为稀有珍贵的，在任何系统大赛中都不被禁止的体力恢复道具，因为【帕塔亚】的体力值已经快要临近警戒线，他现在之所以不想修补和巩固自己逐渐被中国神破坏的领域，就是因为这个。

　　某一刻，四座冰山围城的空间，不管是天空还是海水，全部开始出现了一道又一道细密的裂纹，如同一个即将碎裂的瓷器一般，整个空间的颜色几乎全部变为了炽热的金红色，【帕塔亚】静静地悬浮在半空，没有任何的动作。

　　“给我碎！”

　　【散凰】！

　　阳羽狂吼一声，瞳孔中金红色光芒爆闪，连续三波，每波十九道【凤舞】以他为中心，向外狂飙！

　　【散凰】属于他掌握的【朱雀城】主城秘典技能，因此【劫火焚杀】发动，阳羽要的就是这个效果，因为【凤凰本能】持续时间已过，所以【神·漫天箭雨阵】中已经不能附带【劫火焚杀】的燃烧领域的力量，这要急于破掉【帕塔亚】领域的阳羽嫌破坏速度太慢，直接借助着【散凰】的飚射范围，让承载着【劫火焚杀】的凤凰腾飞在空间各处。

　　“轰轰轰……”

　　没有【帕塔亚】能量支持的空间终于抵受不住【劫火焚杀】的燃烧，轰然碎裂了。

　　阳羽的身形就如同那离玄之箭一般，一下子飞出了正在崩溃中的空间，瞬息直至【巨鳄之岛】，那个他消失的地方。


第464章 诸神齐斗

　　现在，在这个位置，【卡西利亚斯】正脸现诡异笑意的站在那里，手里扯着两根死亡的连线，一根连在【半神】身上，一根连在【龙山小米】身上，而这两个人，则是正在分别跟韩国神【绿邪】以及印度神【阿赖奥拉】战斗。

　　【卡西利亚斯】凶残地狂笑着：“这两个中国神，现在已经成了我的两个听话的好孩子，真是不简单呢！还都是领域神，我暂时是不会让他们动用领域爆发的，那会让我损耗太多的体力值，精神疲惫，只有现在这个领域释放程度，就能让你们两个亲身体验了一把中国神的威力，感觉怎么样啊？韩国神和印度神？”

　　【绿邪】和【阿赖奥拉】各自冷哼一声，再次加强了自己的领域力量。

　　【阿赖奥拉】对上的是【半神】，他的【埋骨之地】领域仅仅是开启了一小部分，笼罩着他的全身，而【半神】的【枪界降临】亦是如此，一层淡淡的青色光芒包绕着【半神】，二人的法杖和长枪则是持续进行对撞。

　　至于【绿邪】和【龙山小米】，两人则是拳掌相交，腾挪闪跃，【绿邪】的身上闪着深绿色光芒，【龙山小米】身上则是闪烁着雪白色光芒。

　　场中还余下的几位神，日本神【丰臣秀吉】对上了埃及神【门卡乌拉】，俄罗斯神【康斯坦丁】则是对上了美国神【伊万卡普】，只剩余一个越南神【阮宗】，面无表情地站在原地，只是目光不时地瞥向操纵着两位中国神的【卡西利亚斯】，隐隐透露出蠢蠢欲动的神情。

　　很明显，即便是正在交战中的神，都没有人尽全力，他们彼此之间互相顾忌，很怕被人下黑手。

　　【卡西利亚斯】扫了一眼【阮宗】，嗤笑一声道：“越南神，犹豫什么，他们已经各自都有了对手，只有咱们两个人没有正面交战，尽管来吧！我很希望你成为我的第三个孩子，想体验一下变强的美妙滋味么？接受我的操纵，我会让你得以实现的。”

　　“大言不惭！”

　　【阮宗】伸手一招，出现了一杆闪烁着红色光芒，刺猬头的倒刺狼牙棒，身形拔地而起，如同一只大鸟一般对着一脸诡笑的【卡西利亚斯】俯冲而下。

　　就在这个时候，【卡西利亚斯】的身前三丈处，忽然多了一个人，就如同幽灵一般无声无息，杀意滔天的金红色双眸瞬间锁定在【卡西利亚斯】身上！

　　“你是……【羽芒】？竟然从队长的领域中逃出来了？”

　　【卡西利亚斯】在短暂的惊慌过后，立即显出了一脸的狠色，他怪笑道：“嘿嘿，正好，正好，你的两个神队友已经被我【卡西利亚斯】大人给操纵了，就差你了，说实话，队长的实力虽然在我之上，但也仅仅是比我厉害了那么一点点，真要决斗起来，他也奈何不了我，没有人能够杀得了我，而你……目前积分最高的中国队队长【羽芒】，也不放在我的眼里，现在……接受我【卡西利亚斯】大人的操纵吧！”

　　一道燃烧着黑色火焰的细线自【卡西利亚斯】的左眼激射而出，眨眼间便已经跨越三丈距离，直接捅入了阳羽的胸膛当中。

　　【卡西利亚斯】顿时大喜，桀桀怪笑道：“嘿嘿！就知道你这家伙是个水货！你的神之技巧都是偏向群杀攻击类型的吧！在【巨鳄之岛】这样的地图规则当中，正好适合你的发挥，得分高算个屁啊！哈哈……你的灵魂，接受我【卡西利亚斯】大人的忠诚考验吧！”

　　意念探入了阳羽的身体当中，通常这种情况下，【卡西利亚斯】会在瞬息之间寻到目标的主意识，然后通过操纵之线将其束缚，这样就完成了目标的灵肉分离，即灵魂和肉体的分离，一具大好的身躯就供他驱策了。

　　不过，他探入阳羽体内的分意识，却是如同石沉大海，竟然瞬间就失去了与本身的联系，不死心的【卡西利亚斯】顿时在分出一丝意识探了过去，忽然间感受到了一股子难以忍受的灼烧疼感，探入的分意识被焚烧殆尽。

　　这还不算，一道艳红色的火团自阳羽胸膛内爆出，顺着【卡西利亚斯】探过来的操纵之线飞快燃烧了过去，像极了炸药包的引线点燃。

　　吗的，这个家伙的能力果然是克制我的操纵之线啊！

　　【卡西利亚斯】脸色变得有些难看，这让他想起了不久前的一幕，正是天上落下的火线点燃了自己的操纵之线，不但救了被自己制住的八名中国选手，还让自己差点被点燃，全力运转躲闪的神之技巧，极为狼狈地逃过一劫。

　　到底该怎么对付这个擅长火焰的中国神？

　　“嘿嘿……【卡西利亚斯】，吃老子一棒吧！”

　　却是【阮宗】已经在半空中双手举起了两米多长的红色狼牙棒，他虽然也见到了阳羽的突然出现，但是却并没有太往心里去，说实话，这些能够觉醒成神的玩家，无论是哪一个国家的人，都是极为高傲的，面对一个陌生的神，如果不去交过手亲身体验一下的话，那么他是无论如何不会承认自己与之相比到底是强还是弱，现在这个消失了一段时间的中国神突然出现并且立即开始攻击自己的目标【卡西利亚斯】，那么正好，自己就跟他配合，先干掉【卡西利亚斯】，然后自己再跟着个目前积分第一的中国神来较量较量，能得分，可不一定能战斗！

　　“你先滚开！”

　　这个时候【阮宗】已经冲到了阳羽的侧面上空，被阳羽轻轻一挥手，顿时便陷入了一股子围绕全身狂暴旋转的金红色火焰风暴当中，这是阳羽从自己启动通过【尊凤凰】而进化了的【凤凰本能】时的效果发明出的攻击手段。

　　“草！你……啊……”

　　刚要破口大骂，【阮宗】顿时便感觉到将现实中的自己扔进火堆中，那种炽热，那种滚烫，那种难以忍受的灼烧之疼，顿时让他高声惨嚎了起来，从半空中“噗通”落到地上，然后在火焰中满地打滚起来。


第465章 虐杀【卡西利亚斯】！

　　这个情景一出现，场中战斗的几位神顿时齐齐住手，神色各异地注视着阳羽的位置。

　　【卡西利亚斯】也停止了对【半神】和【龙山小米】的操纵，【半神】和【龙山小米】二人静静地悬浮在半空中，目视前方，木偶一般没有任何动作。

　　不过二人却是能够感觉到一股子熟悉又陌生的气息的回归。说熟悉，是因为这个气息就是队长【羽芒】的气息，说陌生，是因为现在出现的这股子气息，比之前【羽芒】的气息产生了本质上的不同，仿佛是更加凝实，更加霸气，更加深沉，甚至是完全深不可测。

　　“天呐……这是……”

　　演播室的沙寅等人都惊呆了，还是在导演的连续咳嗽提醒之下才醒悟过来。

　　沙寅用一种置身梦里的不切实际的语气道：

　　“简直是不敢相信，最危难的时候，最关键的时候，我们的队长【羽芒】总会给我们解围，带给我们中国队以新的生机，他从不会让我们失望！现在，【羽芒】又出现了！而【帕塔亚】却没有出现，我能理解为这是【羽芒】战胜了被誉为最强者的欧盟神，【地阶】二段的第一种子选手【帕塔亚】么！真的很想看看他们的战斗，到底发生了什么事情，怎么现在站在【卡西利亚斯】面前的【羽芒】，带给我一种与之前不一样的感受呢？”

　　“到底是改变了什么？却又说不上来了……不过！不要管这么多！现在，请让我们大家一起期待，期待【羽芒】狠狠地教训这个心理变态的混蛋【卡西利亚斯】，为我们中国队报仇！”

　　“不要问我他能不能报仇，单凭【羽芒】挥手间就让越南神滚地哀嚎，并且烧断了【卡西利亚斯】那引以为傲的神秘连线，让【卡西利亚斯】的脸色变得很难看就能给我们答案了，我们现在关注的不是‘能不能’报仇，而是……用何种大快人心的方式来报仇！”

　　“啾啾啾……”

　　众目睽睽之下，阳羽似轻似缓地抬起了右手，手心朝下，手背之上，立着一只浑身鲜红色火焰的小鸟，正一边梳理着自己的羽毛，一边叽叽喳喳地叫个不停。

　　没有多余的废话，阳羽将右手往前一送，那火焰鸟儿的瞳孔瞬间亮了一下，锁定【卡西利亚斯】疾驰了过去。

　　“不要太猖狂了！”

　　【卡西利亚斯】感觉到自己受到了阳羽的藐视，竟然用这种挥手间发出的神之技巧来对付自己，这简直就是对自己实力的侮辱。

　　一定要让这个中国神付出沉重的代价！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　【卡西利亚斯】十指挥舞，上百根燃烧着黑色火焰的操纵之线在半空中扭曲缠绕，竟然变成了一个狰狞的蛇头形象，这个蛇头大口一张，直接将飞翔过来的血红色小鸟给吞了进去。

　　“你也进来吧！尝尝化身木乃伊的滋味！”

　　【卡西利亚斯】手指急速抖动，那个吞食了血红色小鸟的操纵之线组成的蛇头，不作停留，对准阳羽当头咬了下去。

　　“啁……”

　　炽炎腾天，凤凰扑出，这是一只鲜艳欲滴的血红色凤凰，浑身的火焰将操纵之线组成的蛇头给烧得渣子都不剩，然后再空中打了个旋，对准【卡西利亚斯】俯冲而去。

　　【卡西利亚斯】脸色微变，怒吼一声，直接启动了领域爆发。

　　一道横亘天地的黑色能量光柱将他笼罩在内，连扑过来的血红色凤凰也被阻挡在外。

　　他恶狠狠地盯着阳羽，刹那间，阳羽所在的数十丈的空间区域之内，纵横交错，全部缠满了黑色丝线，而且这黑色丝线竟然无比锋锐，连空间都被切割出了一道道细密的缝隙，无数道丝线层层叠叠，将阳羽完全包围起来，不留一丝缝隙。

　　然后，在【卡西利亚斯】一声怒吼“给我死”的同时，猛然合拢，黑色火焰一下子蹿起了三丈多高，携带着割裂空间的锋锐，无数道丝线全部绞杀在阳羽身上。

　　“这就是惹怒我【卡西利亚斯】大人的下场！该死的中国神！我也不需要你来做我的孩子了！你现在就给我去死！去死！”

　　【卡西利亚斯】状若疯魔。

　　“你是在害怕么？”

　　一个冷冰冰的声音响在【卡西利亚斯】的身后，这让【卡西利亚斯】原本狂暴不已的身形一下子僵硬了，这已经是他最强大的攻击手段了，竟然对【羽芒】这个家伙不起作用！

　　“哼！领域爆发……以为这样就能够阻止我么！”

　　阳羽双手抱臂，也不见有任何动作，在他的周身，立即出现了密密麻麻的血红色小点，这些小点在极短时间之内变形，长大，变成了一只只巴掌大小的血红色小鸟。

　　几十只血红色小鸟在空中排起了长长的队伍，呈现一条笔直的线段，然后，齐齐嘶鸣，奋不顾身地冲向了笼罩在【卡西利亚斯】周身的黑色光柱。

　　一只……两只……三只……

　　到第七只的时候，【卡西利亚斯】的领域爆发的守护光柱已经被完全钻透，说是第七只，其实只是一个呼吸的时间，因为这几十只血色小鸟几乎是首尾相连，而且冲击速度又超快，七只小鸟眨眼即过，直接打穿了【卡西利亚斯】的最终领域防护。

　　“啊……”

　　【卡西利亚斯】忽然间狂吼了起来，也不知道是因为愤怒还是恐惧。

　　剩余的几十只血色小鸟已经全部冲入他的领域爆发的光柱当中，钻入了他的身躯。

　　“啾啾啾……”

　　“啾啾啾……”

　　“啾啾啾……”

　　【卡西利亚斯】的浑身上下各处，几乎同时发出了清脆的鸟鸣声，就如同是成了一个养鸟的容器，这让周围观战的几位神齐齐变了神色，而【卡西利亚斯】自己则是疯狂地拍打自己的身体，甚至不惜控制着操纵之线射入了自己的身体当中，但是无一例外，进去的操纵之线全部如同炸药包的引线一般被烧了出来。

　　“嘭！”

　　“啾……”

　　“啊……”

　　【卡西利亚斯】疼得大吼一声，在他的左脚掌位置，忽然发生了火焰的爆炸，然后从里面飞出了一只血色小鸟。

　　“嘭！”

　　“啾……”

　　这次是右脚掌。

　　再往后，由下及上，脚踝，小腿肚子，膝盖，大腿，胯下，小腹，手，臂，胸膛，肩膀，脖颈……


第466章 尘埃落定

　　全部发生了猛烈的火焰爆炸！一只只血红的小鸟从爆炸出一冲而出，在天空盘旋鸣叫，而【卡西利亚斯】则是已经被炸到了半空，鲜血飙射，碎肉血管内脏齐往外喷，这让他完全褪去了神性的光环，惨嚎不止，凄厉的嚎叫声让周围的几位神齐齐打了个冷战。

　　普通凡人玩家在神的折磨下如此嚎叫他们觉得理所当然，没有什么特别的感觉，但是作为一位跟他们相同性质的神，并且还是一位实力出众的领域神，操纵者，竟然被人搞成这样，人不人鬼不鬼，想死都难，这让他们无不心惊胆战，心中都对阳羽产生了深深的忌惮甚至是恐惧之意。

　　“嘭！”

　　“啾……”

　　嘴巴，鼻子，腮帮子，左眼珠子，右眼珠子，最后是天灵盖，头顶，全部爆出，火焰飞射，脑浆子都迸了出来。

　　【卡西利亚斯】的惨叫声戛然而止，如同破麻袋一般砸在地上，破烂不成人形的躯体抽搐了几下，然后被系统默认为死亡，化作白光消失了。

　　这个时候，冰蓝色人影一闪，【帕塔亚】静静地悬浮在战场上空，他对死去的【卡西利亚斯】看都没看一眼，扫了一眼阳羽之后便转过了头，对着地上几位颇有些呆若木鸡样子的神冷漠道：

　　“日本神，美国神，韩国神，印度神，你们一齐向我出手，我要试试你们的潜力，如果不能让我满意，那就直接出局吧！”

　　阳羽微微眯了眯眼睛，他自然是知晓【帕塔亚】的想法，就是期望找到有资格知晓神界秘密的神，好为以后能够尽早凑齐九位完成神界之门任务的神来做准备，之前他已经跟埃及神、俄罗斯神和越南神交过手了，那么现在，就是测测其余神的底的时候了。

　　看了一眼，已经坐在地上虚弱不堪的【半神】和【龙山小米】，阳羽还应该为他们两个庆幸，若不是【帕塔亚】觉察到二人伤势颇重，并且体力值已经完全下降到警戒线之下的话，估计这两个人也难逃跟这个名副其实的本届CBW最强神交手找虐的厄运。

　　不过，【帕塔亚】已经开始大发神威，阳羽也不能闲着，不知道是不是巧合，【帕塔亚】所针对的日本神、美国神、韩国神、印度神，正好是阳羽已经交过手的，而【帕塔亚】交过手的埃及神、俄罗斯神、越南神，则是阳羽没有真正对阵的，那么……

　　“埃及神【门卡乌拉】、俄罗斯神【康斯坦丁】、越南神【阮宗】，你们一齐向我出手，我要试试你们的潜力，如果不能让我满意，那就直接出局吧！”

　　干掉了【卡西利亚斯】的阳羽，怒意也已经消散了大半，玩心亦起，隧将【帕塔亚】的话学了个九成九，要以一敌三位神，不能让【帕塔亚】专美。

　　尽管人【帕塔亚】没有想表现自己的意思，他是真为了测试四位神的潜力的，但阳羽却是很清楚现在正在全球直播，他可不能在赛场上弱了自己的气势，既然你要以一挑四，那么我已经干掉了【卡西利亚斯】，再干掉【门卡乌拉】、【康坦斯丁】和【阮宗】的话，也勉强算是一挑四了吧！

　　被点到名的几位神都是齐齐一愣，美国神【伊万卡普】、日本神【丰臣秀吉】、韩国神【绿邪】以及印度神【阿赖奥拉】四人根本还没有反应过来，便是瞬间消失不见，直接被【帕塔亚】拉入了自己制造的北冰洋领域空间之内遭受虐待了。

　　阳羽没有【帕塔亚】的这种用领域拉人的能力，他自然有自己的“测试”方法，只见他轻轻一挥手，在【门卡乌拉】和【康坦斯丁】以及刚刚被烧得焦头烂额从地上爬起来的【阮宗】来不及开口反抗的时候，就先一步发出了三十只火红色鸟儿，一人十只，不偏不倚。

　　三个神在无奈又愤怒当中，被迫开始了全力的防守，开领域，甚至是领域爆发，全力发动神之技巧，只为能够抵挡住阳羽这挥手间制造的无穷杀机。

　　不要提反攻这个词，现在他们三个神心里想的是，自己还能支持几分钟，最后死的时候不要太难看，甚至……要不要直接放弃比赛，脱离这个地图。

　　“【羽芒】他……”

　　美女主持周玲想要形容阳羽此刻的表现，楞是想不到词了。

　　沙寅脸上也显出一种奇怪的神色，他踌躇了一下，见导演低着头，仿佛是什么东西想不通的样子，自己不能让演播室冷场，得赶快找点话说。

　　“嗯……那个……”

　　沙寅一咬牙，干脆实话实说了。

　　“我不知道电视机和电脑前的观众有没有我这样的感觉，那就是，这个场面有点诡异啊！【羽芒】和【帕塔亚】消失一阵之后又回来，怎么行动都是这么让人摸不着头脑呢？大家看，【羽芒】回来先是狠狠虐待并且干掉了【卡西利亚斯】，这点我们都能理解，但之后的场面就很让人想不通了。”

　　“【帕塔亚】出现后，竟然连看都没看被炸得不成人形的【卡西利亚斯】，而是跟【羽芒】交换了个眼色，反正这就是我的感受，我感觉二人的眼神中含有某种只有二人才明白的东西，这又勾起了我探知他们决斗内容的好奇心了，算了算了，接着说吧！”

　　“身为欧盟队的队长，眼见队员，并且还是成为神的队员死在自己面前，【帕塔亚】不但没有找【羽芒】的麻烦，反而是直接将矛头对准了美国神、日本神、韩国神和印度神，就如同之前对付【羽芒】一样，五个人都同时消失了。”

　　“这还不算，【羽芒】亦是并没有直接对【帕塔亚】出手的意思，他竟然是直接出手，发出了这种新型的火鸟的招式，开始攻击其了剩下的埃及神、俄罗斯神和越南神。”

　　“到底是怎么了？这两个本届CBW最强者怎么行为都是如此诡异呢？他们到底要干什么？莫非消失的那一段时间里，二人达成了某种秘密的协议么？联手对付其余的神？可是看样子又不太像……总之眼前的一幕透露着诡异和不可理解，我也就不多说了，大家可以有自己的猜测，第三场比赛马上就要结束了，场上的胜负似乎也可以下定论了。”


第467章 双MVP！

　　【门卡乌拉】、【康坦斯丁】和【阮宗】已经浑身冒起了血红色的火焰，变成了三个火人，并且躺在地上一动不动，观众们可以从选手的积分上看出来，【羽芒】的积分增加了三分，这就证明，三个神已经被【羽芒】随手挥出的三十只血红色能量小鸟给干掉了。

　　与此同时，“呯”“呯”“呯”“呯”连续四声响动，四块人形冰块突然间出现，砸在地上，直接碎裂，【帕塔亚】双手抱臂，静静地立于半空，面无表情。

　　然后，系统的第三场比赛结束的提示音响彻半空，按照积分排名，【半神】以3213分的成绩夺得个人积分第一名，那一招【人道灭绝枪】直接将三千多名凡人玩家送出了比赛地图，因此，【半神】一下子获得了三千多分，而阳羽以2142分的绝对优势夺得个人积分第二名，中国队的总积分为5488分，位列混合战总积分第一名。

　　系统给中国队量化的总分为95.00分，因为本场比赛占CBW总积分的20％，因此，中国队又增加了19分，加之本来的17.64分，中国队的总分已经达到了36.64分，而欧盟队的总分是22.15，位居第二名，日本队为20.82分，居于二百多支CBW队伍中的第三名。

　　毫无疑问，中国队优势极为明显，以无可争议，甚至是让人提不起追赶欲望的恐怖成绩，取得了半程比赛的总分第一。

　　第四场比赛是【魔兽森林】地图，属于队伍通关类，第五场比赛是【千年地宫】地图，亦是队伍通关类，第六场比赛是【混乱的五行】地图，还是队伍通关类比赛模式，这三场比赛的占据CBW总分的比例都是10％，在拥有神的队伍里，通过这三个地图都不成问题，不过系统总会鸡蛋里挑骨头，即便是在规定时间内冲出副本，也会评价各支队伍在副本中的表现优劣，击杀怪物的数量等等。

　　结果，中国队凭借着阳羽绝不放过一只怪物的杀光政策，楞是得了个满分，三场比赛全是满分，这样一来，中国队的总分又加上了30分，六场比赛过后，已经达到了66.64分，仍旧是无可争议的第一名。

　　第七场比赛，也是最后一场比赛，是单挑大战。

　　每个国家只允许一队七人出战，当然，每个人都只能各自为战了，系统把一千多参赛者分为了几百组，每天战斗四个小时，三分钟为一场，当然，总体时间是每天12个小时，其余的八个小时为战斗完毕一场之后的休息时间。每一位选手，都会跟除自己国家队队员之外的其余所有外国选手交战至少一场，胜利积分+1，失败积分—1，平局双方都不得分，然后在第一轮比赛过后，剔除一半积分靠后的选手，继续下一轮，打完一轮后再次淘汰掉积分落后的一半人选，再进行第三轮……

　　最终的决赛，早已经是被所有观众都猜中了的，只要不是白痴都能猜中，因为，之前的每一轮比赛打下来，就只有两个人是保持不败的，来自欧盟队的【帕塔亚】与来自中国队的【羽芒】，这两个人一上场，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，基本都是一招之内结束战斗，只有两个人对上的时候，才会直接打满三分钟，然后来个不分胜负，最终的决赛，同样是这个结局。

　　决赛给了二人长达三十分钟的决斗时间，但是结果是一样的，【帕塔亚】和【羽芒】在体力充沛的前提下，根本是不分胜负，而且二人心中早有默契，虽然说是打得天昏地暗日月无光，但却基本都没有伤筋动骨，甚至体力值都仅仅下降了一小部分，开玩笑，在全球直播当中完全暴露自己的实力，只有傻瓜才会这样做，二人都是人精，不，应该说是神精（汗，想到了神经……），变出花样来让比赛极具观赏性，华丽无比，这对二人来说都是小菜。

　　而系统也很有意思，总决赛结束之后，直接宣布，本届CBW结束，冠军为中国队，总分92.34。亚军为欧盟队，总分81.69。季军为日本队，总分70.15。再往后，第四美国队，62.74分，第五俄罗斯队，60.32分，第六韩国队，59.78分，第七埃及队，59.46分，第八印度队，58.75分，第八越南队，58.75分。

　　印度队和越南队的总分相同，因此并列第八名，这就是第一届CBW上的八强国家，没有出乎已经反应过来的观众们的预料，全部是成神玩家所在的国家。

　　至于个人最有价值选手的称号，则是落在了阳羽和【帕塔亚】的头上。

　　系统对于MVP的评判，基本就是按照第七场单挑比赛的实力来决定的，阳羽和【帕塔亚】二人因为在单挑中所向无敌，而且二人无法分出高下，因此各自都被系统冠上了MVP的称号。

　　全球《霸业》董事会，给参与CBW的各国选手都准备了一份奖励，当然，奖励的丰厚程度，就看个人在CBW赛场上的表现了，不过，即便是最后一名，也拿到了相当于100万美元的奖励，这让全世界各个阶层都为《霸业》全球董事会的大手笔而感到震惊。

　　至于阳羽，他得到了除了中国队得到的世界杯冠军奖杯的背面刻上自己的名字之外，还有个人的MVP奖杯，这些都是荣誉，而物质上的奖励，则是10亿美金，这也就意味着，从此以后，阳羽摇身一变，成了中华大地上的又一位十亿阶位的不到30岁的年轻大富豪，过10亿，甚至过百亿的富豪有很多，但是，年龄不到30岁，还能拥有确定的属于自己的超过10亿这个层次的财富的，就比较稀少了，在福布斯青年富豪排行榜上，阳羽的十亿美金的财富，已经排到了全世界20—30岁年龄段第207位，中国20岁——30岁年龄段第十八位，可以说是一跃成为了上流贵族，富贵人家。

　　而且关键的是，阳羽的这个钱，是世界银行直接汇入为其开启的独有账户里，不计入中国的国民生产总值，也就是说，中国政府都无法冻结阳羽的这十亿美金的财产。

　　既然比赛、颁奖，甚至连往卡里打钱都结束了，那么，持续了一个月，第一届CBW也就结束了。

　　不过，引起的影响却是轰动性的，神的概念传遍全球，神的强悍震惊全球，突然之间，全球《霸业》服务器里的世界各国玩家都想成为神了。

　　因为成神玩家，在《霸业》这个虚拟世界里，真的是神，如此强悍不受系统约数的实力，简直是想干掉哪个BOSS就能干掉哪个BOSS，想打出什么装备就能打出什么装备，甚至是想泡什么样的美女就泡什么样的美女，当然，对于渴望成神的女性玩家来说，那就是想包养什么类型的男人就包养什么类型的男人了。

　　这简直就是一场社会的巨大变革！

第八卷 镇压诸天，独我狂！

第468章 影响空前

　　只要在《霸业》这款游戏里成为神，那么就意味着你一辈子都不用愁了，甚至你连下几辈子，子孙后代的财富都能够积累出来，简直就是一瞬间光宗耀祖，成就不世功业一般的巨大荣光了。

　　这也导致了，无数大公司，大集团，甚至大财团都蜂拥进入《霸业》，他们各自都嗅到了一丝不同寻常的气息，《霸业》这款游戏能让全球各国政府都如此重视，绝对不能等闲视之。于是，《霸业》这款游戏的身价，在CBW结束之后一路飙高，《霸业》集团的股票，一下子成为了全球单价最高的最强股，《霸业》每个月推出的游戏头盔再次供不应求，但是全球《霸业》董事会却咬紧牙关，还是按照之前在每个国家投放的头盔数量来进行投放，例如对中国来说仍然是每个月一千万个。

　　不过，尽管神的风暴席卷全球，但是却没人听说新生神的诞生，最起码CBW都结束三个月了，还是没有传出来XX觉醒成为神的消息。

　　这也就导致了原本成为神的那些人，尤其是在CBW上展现出自己实力的十二位神显得更为稀有珍贵，了不起（包括了领悟领域技能的【龙山小米】），简直是家喻户晓了，他们这些人的影响力最红最火爆的阶层，自然是学生阶层，尤其是大学生，世界各国各个高校内几乎是贴遍了这些神的PS照片，这些神的战斗视频更是在网络上疯传。

　　而实力决定红火程度，这十三人中最强的【帕塔亚】和【羽芒】更是被无数高校学子们尊崇为神王。

　　通过这第一届CBW的强势影响，中国国内的CCBY联赛以无可争议的超高人气，远远拉下CBA和中超的收视率之和，也就代表着CCBY以绝强的姿态登上中国第一联赛的宝座，其人气之高，已经覆盖了各个年龄层，社会各行各业，几乎在一夜之间，学生阶层，工薪阶层，创业阶层，甚至是退休阶层都在讨论CCBY，讨论《霸业》。

　　而CCBY的各支队伍的身价也一下子水涨船高，明星职业选手的人气已经完全超过了体育明星和娱乐明星。

　　可以说直到现在，《霸业》这款划时代的虚拟游戏，这个被各国高层赋予神秘而重要使命的“缓冲区”，成了全球无人不知的最火存在。

　　而这一届CBW的政治和经济利益，就不是普通人能够知晓的了，不过，有心人还是能够看出一点端倪。就比如，对中国来说，原本闹得沸沸扬扬的南海争端，跟菲律宾的黄页岛争端，跟日本的钓鱼岛争端等等……没了，消失了！

　　仿佛是一夜之间，菲律宾和日本已经悄悄退出了这两座岛屿的争端，而中国正大光明的彻底占有了这两座岛屿一样，中国的渔民已经完全可以去岛屿附近捕鱼而不用担心遭受外国船只的堵截甚至是扣留了。

　　只不过，这一切的一切，都跟目前的阳羽没有关系，因为，CBW结束之后，全球《霸业》董事会给了前八强的国家一个额外的福利，那就是他们供CBW选手训练的特殊独有服务器可以延长开启时间了。

　　本来按照全球《霸业》董事会的规定，每一届CBW结束的当天，就是国家特殊服务器关闭的时刻，然后等下一届CBW开始之前的六个月，再行启动。

　　如今有了这一条奖励之后，第八名的印度和越南可以延长开启10天，第七名的埃及可以延长20天，依次类推，第六名延长30天，第五名延长40天，第四名延长50天。

　　再往后，就不是10天的递增幅度了。

　　季军延长时间为70天。

　　亚军延长时间为90天。

　　而冠军，延长时间为120天！整整四个月！

　　阳羽当然不能让这四个月从自己指缝里溜走了，要知道，中国队的特殊服务器中，可是拥有很多现阶段主服务器里根本不出产的好东西，就比如彩色装备，补天石等等，而且还有三大王者副本，里面刷怪升级可是比主服务器里快得多，里面的钱也比主服务器里好赚，里面无论是装备的爆率还是技能书的爆率，都比主服务器高得太多了，当然，任务难度和怪物强度也要高得多，不过，这些对于目前实力的阳羽来说，根本就不算什么问题。

　　于是，这一呆就是4个月，加上阳羽之前来到国家队报到训练的一个月，CBW进行的一个月，不知不觉，阳羽已经离开主服务器整整半年了！

　　……

　　教官端坐在会议大厅的主席台上首，他的周围坐着三个助理教官，也就是在阳羽跟【银河】单挑时，出现的那站在教官身旁的神秘的二男一女。

　　主席台的对面，则是十四位一队和二队选手。

　　教官沉声道：“特殊服务器已经在今天上午8：00正式关闭了，而你们十四个人，也比其余的国家队成员多待了4个月的时间，在此期间的一切收益都是你们自己的，这是国家对你们的奖赏，另外，CBW官方已经给予了大家金钱上的奖励，所以国家就不在这方面做出奖励措施了，但是你们却得到了国家的高程度的保障优待。”

　　“你们中的七名二队成员，已经得到了【国家特殊贡献人才三等功奖章】；四名一队成员，得到了【国家特殊贡献人才二等功奖章】；【半神】和【龙山小米】，则是获得了【国家特殊贡献人才一等功奖章】，至于【羽芒】，则是因为其功劳巨大，对本届CBW中国队夺冠起到了至关重要的作用，因此，得到了国家特批的【国家特殊贡献人才特等功奖章】。”

　　“我希望你们明白，这些奖章在社会各个领域，都是极难获得的，其功效要超过五一劳动奖章甚至是军队中的功勋奖章，拥有了这些含金量极高的奖章的你们，肯定会在现实社会中得到国家的大幅度政策倾斜，说句不好听的话，即便是你们杀了人，在判刑的时候，特殊贡献人才奖章都会让你们减免相当大一部分的刑事责任。”

　　“以后，你们无论是从政还是经商，会逐渐体会到这个奖章的巨大益处。”

　　说到这里，教官顿了顿，话锋一转。


第469章 阳羽的责任

　　“我对你们有几点忠告，经过了半年多的特殊服务器的训练，以及一个月的CBW的经历，你们的实力，在同龄人之中，已经处于了最顶尖的水准，所以你们跟CCBY的职业选手已经没有太大的可比性了，关于这一点，CCBY管理中心正在征求我的意见，我可以提前跟你们说清楚，我会否决让你们加入CCBY的提议，并且我会将这条规则写入国家队总纲，凡是参加过一次CBW的国家队成员，都会永久失去CCBY职业队员的资格。”

　　“如果有了这个前提的话，那么离开国家队之后，你们就只能进入主服务器里发展了，我必须要提醒你们，你们怎么发展，国家不管，但是，你们必须要以一名CBW国家队成员的身份来约数自己，不要做出损害国家尊严的事情来。”

　　说到这里，教官，甚至是旁边三位神秘的助理教官身上，都散发出一种强大的压迫，一时之间竟然让在座的十四名大学生有种喘不过气来的感觉。

　　“你们现在或许对自己的影响力了解还不够深刻，我也不会过多讲解，自己以后会体会到，如果你们感觉把握不住自己的心性，甚至是无法克制自己那些难于浮在大众面前的低级欲望的话，我建议你们以后无论是《霸业》中还是现实中，都保持低调吧！”

　　教官对每个人都认真看了一眼。

　　“你们中的有些人，已经是大三或者大四了，第二届CBW将会在两年后举行，届时，你们中现在已经大三大四的那部分人，便会失去参加第二届CBW的资格，我本人对此表示十分遗憾，大家都知道，根据这第一届CBW上刮起的神的风暴，以后的CBW上，肯定也会是神来主宰这一切，而我们中国队好不容易出现的三个神……”

　　大家的眼神随着教官这句话，都聚焦在最前排的三个男青年身上。

　　“【半神】和【龙山小米】你们两个，肯定会离开队伍，这也是无可奈何之事，这是世界各国CBW权威部门共同定下的规矩，一旦到了正常的大学毕业年龄，便会失去参加CBW的资格，也就是说，CBW的性质，就是一场世界范围内的高校学子的竞技水平的较量！不过幸运的是……【羽芒】还在！目前【羽芒】是大二，两年之后的第二届CBW，【羽芒】就大四了，刚好还符合条件，这是我们CCBY中国队的巨大优势，更是我们整个国家的巨大幸运。”

　　“到了下次国家特殊服务器开启之前，我会通知你们的，希望符合条件的队员们不要推辞。”

　　说到这里，教官的眼神扫了十四人中目前处于大一大二阶段的队员，但是着重还是聚焦在阳羽身上。

　　“义不容辞。”

　　阳羽很严肃的起身表态，其余几个符合条件的队员也紧跟着阳羽后面表态。

　　教官几人满意的点点头。

　　“关于CBW参加的条件，大家都知道，我要说的是，拥有着常人无法想象的强大实力的你们，在游戏中也要自觉承担起一定的责任和义务，尤其是在国界开通之后……我可以透露一点国战的重要性……”

　　教官的神色变得无比严肃。

　　“如果是两个国家在游戏里正式宣战的话……那么，这一场国战对国家政治和经济的影响力，将不会低于一届CBW！”

　　“什么！”

　　教官这句话当真是石破天惊，让在场的十四名大学生都陷入了震惊当中，包括阳羽也不例外，他知道游戏中的国战是现实中各国综合实力之间的博弈，但没想到影响力竟然巨大如斯。这一届CBW产生的影响力阳羽已经通过教官的隐隐暗示知道了一部分了，但就这一部分已经让阳羽咋舌不已了，他没想到以后肯定会发生的国战竟然有着不下于CBW的影响力。

　　“这还只是普通国战……”

　　教官的神色愈加严肃甚至沉重：“如果是具有两国高层承认的具备特殊意义的国战的话，那么其影响力达到什么难以想象的程度都有可能。我希望……国战到来的时候，你们这些曾经的国家队成员，能够自觉承担起自己的责任，积极参与到对抗外国玩家的战争中来。”

　　“教官放心，这种事情，我们责无旁贷。”

　　阳羽又是直接起身，面色严肃地第一个表态。

　　教官和三个助教看向阳羽的目光中均透露着一丝赞赏之意，特级奖章的获得者觉悟就是不一般，当然，也是看出了阳羽这个小子是心中真爱国的青年，才会把这么隐秘而重大的奖章颁发给他。

　　其余成员也纷纷表态，既然队长都率先表了态，这种场合，面对着教官和助教的气势夺人的目光，谁不表态谁是SB。

　　教官点了点头：“我相信你们。”

　　“那么……解散吧！我已经取消了大家在基地的自由行动权，大家务必在一个小时之内离开神龙基地，否则会被当成间谍抓起来的，为了不给我找麻烦，还是赶紧走人吧！”

　　“呵呵……”

　　不少人都笑了起来，大家起身纷纷跟教官道别然后就往会议室门外走。

　　“【羽芒】留下。”

　　正被上官智和丁冲簇拥着往外走的阳羽微微一愣，然后对二人点点头，又折了回来。

　　教官直到所有队员都出去后，才按了一下遥控器，关紧会议室门户。

　　阳羽倒是没什么不自在，因为此刻的教官和神秘的三个助教看向自己的目光都是带着明显的善意，甚至阳羽还能从中读出一丝欣赏之意。

　　“坐吧，【羽芒】。”

　　教官一伸手，阳羽依言坐下，心中不禁有点腹诽，这又不是在游戏里，但是教官新出台的规定，对于国家队成员的称呼，必须是其游戏ID，除了严肃的书面合约之外，其余互相之间交流的时候，也必须以游戏ID相称，阳羽感觉在现实中一直这样叫有点奇怪，不过也没有什么反对情绪，他相信教官这种指示一定有其深意。

　　“【羽芒】，之所以把你单独留下来，是因为……你的责任，比他们，还要重大得多！”


第470章 皇城资源采集区

　　教官直接就开门见山，到是让阳羽一下子压力不小，他可是有着自己的目标和道路的，如果教官，也就是国家给自己安排的任务过多，那自己可就真成了给国家打工的了，可就失去自己的自由了。

　　似乎是看出了阳羽的疑虑，教官微微一笑道：

　　“不用担心，我相信这不仅不会让你束手束脚，干自己不喜欢的事情，反而会让激发起你比之前更加强烈的游戏热情。”

　　“嗯？”

　　阳羽的好奇心是真的起来了，到底要安排给自己什么任务，跟自己的目标不冲突？教官怎么会知道自己心里怎么想的？

　　“我就简单点说吧！”

　　“我希望你在游戏里，能够起到我们《霸业》中国区定海神针的作用！”

　　听到这句话，阳羽的瞳孔骤然缩紧，爆出了炙热的精芒。

　　教官以及三名助教直视着阳羽的双眸。

　　“我可以跟你保证，游戏中的隐秘的国家直属势力，不会去找你的势力的麻烦，你可以肆无忌惮的发展家族，发展帮会……但是，国家给你的要求就是，你一定要维护好中国区的基本秩序，最起码不能让游戏内的各方势力陷入无穷的内乱之中。”

　　阳羽已经隐隐猜到了教官的想法。

　　“战争可以促进游戏的发展，可以有助于强者的诞生，但是，一旦战争脱离了控制，就会酿成整个游戏层次的倒退，就会影响我们中国区的正常发展，甚至拉开我们与其余国区玩家的实力增长速度，而且，我们的反间谍组织已经得到了确切的情报，至少有十七个国家的间谍已经进入了游戏中的中国区，他们的目的不用我说你也能猜到，他们就是想让中国区陷入内斗的泥潭中不能自拔，让仇恨蒙蔽所有中国玩家的理智，这样下去，一旦国界开通，那么外国势力便可以轻而易举地介入我们中国区，甚至将我们中国区狠狠踩在脚底下难以翻身……我的话，你应该能明白吧！”

　　阳羽面色凝重地点了点头。

　　“那么……你对自己要做的事情，有所了解了么？”

　　阳羽再次点了点头，丝毫不避讳地与教官直视，散发出属于自己的睿智和自信，甚至还有一丝镇压一切邪魔的霸气。

　　教官缓缓点头道：“我相信你，你怎么做，国家力量不会干预，只要你走在一条不损害国家利益的道路上。”

　　……《霸业》主服务器，中国区，皇城中立区。

　　所谓皇城中立区，是系统开辟出来的一个超大型地图，这个地图比十二大主城地图还要大得多，范围内拥有的新型高阶副本的入口就多达上百个。

　　这是一个对中国区十二大主城升为【人阶】的玩家开放的特大地图，这里面有相当一部分面积属于“绝对安全区”性质的功能区域，比如【皇城交易市场】，比如一部分副本NPC周围的一定区域，比如很多功能NPC的周身一定范围区域等等。

　　但是更多的地方，是属于混战区，这里毕竟是十二大主城高手集结的中立区，而每个主城都是属于相互敌对的关系，一旦不在绝对安全区范围之内，那么任何非同城玩家都可以对你进行无代价攻击，而且在这里杀人照常得功勋值，这可比冲入敌对主城去杀人得功勋方便多了。

　　自从皇城中立区开启的那一天起，这里独有的“资源采集区”便成了十二大主城各大势力全力争抢的香饽饽。

　　棉花、木材、金、银、铜、铁、水晶、玉石……低高级材料拥有尽有，这些材料不但可以用来打造装备，而且还可以用来强化装备。

　　并且材料还分级别，5块一级材料可以通过“月光宝盒”这种道具合成1块二级材料，合成概率为100％，当然，如果用4块材料合成的话，就变成了成功几率75％，3块就是50％，两块就是25％，1份材料不能进行合成。

　　高级别的材料打造出的装备自然拥有更加强大的属性，一级材料可以打造白色装备，二级材料打造红色装备，三级材料打造绿色装备，四级材料打造蓝色装备，五级材料打造金色装备，六级材料打造紫色装备，七级材料打造彩色装备。

　　这里的“打造”两个字必须慎重理解，是“勉强”“有打造成功的可能性”的意思，并且越往上，想要打造的装备越高级，那么成功概率就越低，当然，如果你用二级材料来打造一级装备，三级材料来打造二级装备，肯定会提高成功率的。而越高级的材料，自然价格就越贵。《霸业》之中，技能最重要，这点阳羽明白，但是别人不懂，而且，即便别人比阳羽还更清楚技能的重要性也没用，因为高阶技能太过稀少，十二大主城中得到比较好的秘典技能传承的玩家也属于一少部分，大对数玩家的技能属于普通行列，不能给自己带来多大的实力提升，因此，就跟无数屏幕网游一样，大多数玩家眼中瞄准的，还是自身的装备。

　　裁缝、铁匠这两大制造装备的副职业玩家在游戏里相当吃香，每个大帮派大家族都会培养自己的裁缝和铁匠高手，平时打怪好不容易积攒下来的材料，都会分配给公会里的副职玩家，但还是远远不够，副职玩家进阶所需要的材料太过庞大，很多公会都是天天为了抢夺材料而大打出手。

　　可以想象，在这样一种材料稀缺的大环境下，皇城中立区却拥有着大范围的资源采集区，这里直接都是现成的材料，带上一副5个银币的【采集手套】便可以直接下手采了，效率简直是高得没话说。

　　所以，没有人不对此垂涎三尺。

　　但是有个前提，你得活下来。

　　谁都知道皇城资源采集区相当于遍地是RMB，关键是你有没有能力捡的问题。

　　材料不是无穷无尽的，《霸业》集团不能让自己亏死，每一种材料都有自己的刷新时间，资源采集区的范围是确定的，某一处区域在一段时间之内最高刷新某种材料的次数也是固定的，僧多粥少，发生战斗是必须的。


第471章 【丑女集中营】

　　这里可是十二大主城的【人阶】号都能够自由到达的区域，地上有钱谁不想捡？每一份材料都可以卖钱，曾经有人做过统计，如果有人能够在无打扰，绝对安全，且无争抢，尽情采集的前提下，那么一个小时可以采集到上万RB妈的材料！

　　这种赚钱效率可比现实中什么白领甚至是小老板都要高得多！

　　一个小时一万，一天下来，二十四小时，岂不就是二十四万？

　　一天赚二十四万，那么一年得赚多少钱？

　　皇城中立区资源采集区，是绝大多数《霸业》中国区玩家心目中的金库，但也是更多人心目中的死亡地狱，没有众多高手的保护你还想去采集材料，天方夜谭吧！根本到不了资源采集区，在半路上就被众多势力派出来的拦路虎给放倒了。

　　这里是一片棉花采集区，玩家们带上采集手套，可以在这里采集出两种材料，棉线和丝线。

　　棉线可以合成棉布，为低级材料，丝线可以合成丝绸，为高级材料，当然，丝线的获取概率比棉线要低得多。

　　这一块区域有方圆百丈大小，却是仅仅零零散散地分布着三波采集人员。

　　第一波采集人员人数最多，足足有上百人，看头顶上的显示信息，都是一个帮会的，为【紫禁城】的新兴大帮【屠龙】帮会。

　　第二波的采集人员人数有五十多人，却是身穿统一着装，而且还是军团服，正是【圣仙城】的护城军团，国王帮会【圣域】的人。

　　而第三波采集人员则是寥寥无几，具体的说，仅有三个，两男一女，都属于【朱雀城】，而且从这三个玩家头顶上的信息来看，根本就无帮会无家族的散人玩家。

　　在这一片棉花采集区里，当然不可能只有采集人员，通常来说，旁边的护卫人员甚至比采集人员都要多，就好比是第一波和第二波的采集人员周围，则是分别被安排了与其采集人员差不多的护卫人数。

　　最不可思议的还是这第三波采集人员，不但采集人员仅有三个，护卫更少，仅仅有一个。

　　一个骑在雪白的完美的卢马上的戴着面纱的女人。

　　很有意思的是，三个采集人员都是【朱雀城】的，但是这个在一旁以冷漠的眼光注视着四周，又不时跟三个采集人员低声交流的面纱女子，却是【泷水城】的人，而且她的ID被隐藏了起来，却显出了帮派名称——【丑女集中营】。

　　【屠龙】帮会和【圣域】帮会的不少护卫都时不时地扫过这个面纱女人，神色各异，窃窃私语，终于有两个【屠龙】帮会的男玩家按捺不住蠢蠢欲动的找事心思，对视一眼，诡笑着骑马靠了过去。

　　“玩命、车震，你们回来！”

　　一个护卫队中的矮个子男玩家见到这两个人走出了队伍，连忙叫住他们。

　　“你们干嘛去！不要忘了队长是怎么吩咐的！【丑女集中营】的人尽量别惹，让他们三个【朱雀城】的人在这里采就是，反正已经戒严了，外人进不来，多出三个人又影响不到我们的采集速度。”

　　两个走出队伍的【屠龙】帮会成员，一个叫【玩命搞苍井】，一个叫【车震门导演】，这两个人对叫住他的人不屑一顾。

　　【玩命搞苍井】摆了摆手道：“得了得了，我又不是去打架的，我是去找美女聊天的。”

　　【车震门导演】也抱怨道：“天天来这里护卫，真是无聊死了，还有一个周才能轮到我们第五小队下副本，如果不能找点乐子，你让兄弟们都变成木头护卫啊！对不对啊兄弟们！”

　　“说得好！”

　　“我支持车震哥去试试，说不得能俘获美女芳心哦！”

　　“哎呀！我看不一定，传言可是分为极端的两大类的，一个说【丑女集中营】的女的都是美女，另一类却是说【丑女集中营】的女的全是现实中真的丑八怪啊！”

　　“车震哥加油啊！去把她的面纱给摘了，让大伙见识一下到底是不是丑八怪啊！”

　　这个【车震门导演】很有煽情能力，很多【屠龙】帮会的护卫成员已经纷纷怪叫着声援他了。

　　【车震门导演】与【玩命搞苍井】嘿嘿一笑，调转马头，继续朝着那名带着面纱的女子走了过去。

　　【悠悠芯儿】正单膝跪地，认真而专注地采集着，她的采集技能等级已经到了大师级，肯定是凌驾于大多数玩家之上的等级，采集技能越高，采集成功的几率就越大，采集到高级材料的几率也越大，这不，就在刚才，她竟然连续采集到了三团出产概率极低的丝线，这让她兴奋莫名，忍不住跟旁边的面纱女子谈话。

　　“青橙姐，三团丝线哦！连续出的，呵呵！今天的运气还真是好呢！这么多天下来，我们三个已经集齐了九百八十六团丝线了，再有十四团，就凑够【雪花神衣】的基础原料了，如果紫雨姐这次下那个副本成功，获得【寒冰玉心】的话……三大传奇服装之一的【雪花神衣】就要在我【悠悠芯儿】的手中诞生了！哇！想想都让人情不自禁地兴奋啊！”

　　雪白的卢马上的面纱女子轻轻一笑：“丫头，我更期待你穿上【雪花神衣】时的傲世风采呢！”

　　【悠悠芯儿】俏脸微微一红，轻笑道：“青橙姐你就别取笑我了，如果青橙姐你摘下面纱穿上【雪花神衣】的话，那才是真正的风靡整个《霸业》呢！”

　　面纱女子笑道：“那得吓死多少男同胞啊！别忘了，我们【丑女集中营】的女子，可都是真正的丑八怪啊！”

　　【悠悠芯儿】撅了撅嘴，满脸不信道：“得了吧！你还想骗我，身为女人，我能感觉不出来一个真正美女的气质么？如果面纱外面的一双眼睛长得如此动人，面纱里面的嘴巴和鼻子再差也不会差到哪里去的，除非你们【丑女集中营】的姐妹都是故意将自己的嘴巴和鼻子部位的容貌无限调得难看，嘿嘿……还有最主要的一点。”


第472章 冲突

　　脸上露出了一个俏皮的神色，【悠悠芯儿】轻笑道：“青橙姐你身上流露出来的自信，就证明你根本就是一个十足的大美女！”

　　“呵呵……”

　　面纱女子笑了笑，不再多说了。

　　【悠悠芯儿】似乎是被勾起了聊天的欲望，一边低着头采集着面料，一边兴致勃勃道：

　　“青橙姐，我告诉你的秘密哦！【雪花神衣】一旦制作成功，那么会有二十四小时的认主时间，在这一段时间里，【雪花神衣】处于非绑定状态，谁都可以穿的，一旦过了二十四小时，那么【雪花神衣】会自动绑定到二十四小时之内拥有它时间最长的女子。”

　　“也就是说，我们两个，甚至还有【丑女集中营】的更多姐妹，都是可以再二十四小时之内试穿【雪花神衣】的，到时候我们每人都拍下照片来，拍摄视频更好啊！只要到时候保证紫雨姐姐穿得时间比其余人长就行了，二十四小时之后【雪花神衣】就是紫雨姐姐的了，任何人也不能再穿上它了，即便是紫雨姐姐不小心挂掉后也很难爆出来的。”

　　“嗯？”

　　面纱女子忽然接口道：“你说很难爆出来……不是说绑定的装备就一定不会爆出来么？如果还有概率爆出来的话，那可就危险了，估计以后紫雨可不会安稳了。”

　　【悠悠芯儿】轻轻叹了口气，面露复杂之色道：

　　“我之前也是这么认为的，我那NPC师傅也是这么跟我说的，结果我真正拿到了【雪花神衣】的图纸之后，上面却有这么一句话，说是，在大多数情况下，【雪花神衣】不可爆出，但如果是在某些特别强大的神的领域当中，【雪花神衣】的不可爆出规则很可能被打破。”

　　“神……么……”

　　面纱女子遥望着远处，美眸中流露出莫名的光芒。

　　“hello，美女，一个人啊！”

　　却是【玩命搞苍井】和【车震门导演】一左一右凑了上来，刚刚这句话，正是【玩命搞苍井】骑马走到面纱女子前方站定，摆了好自以为潇洒的POSS之后，才笑呵呵地道出来的。

　　“哎呀！怎么回事，玩命你眼睛怎么长的，地上还有三位采集人员呢！你不识数啊！这里有整整四个人……哟！这又有个美女，名字挺不错啊！【悠悠芯儿】！”

　　一旁的【车震门导演】发现了正在采集的【悠悠芯儿】，顿时眼睛一亮，竟然控制着坐骑围着【悠悠芯儿】转起了圈儿，一边转圈一边啧啧有声：

　　“不错啊！真不错！这位MM，如果这就是你现实中的真容的话，那么咱们真的需要好好认识一下哦！互相留个电话，游戏里，咱们先加个好友吧！以后……”

　　“滚开！”

　　却是面纱女子冷冷地呵斥。

　　“哟！小妞脾气挺烈啊！”

　　【车震门导演】顿时侧过马头，来到面纱女子面前，斜了斜眼角，忽然伸手往面纱女子脸上摘去。

　　一边伸手一边嬉笑道：“带着这么个碍事的玩意干啥！”

　　“唰！”

　　【玩命搞苍井】一下子愣住了，调转马头连连在原地打转，狂叫道：

　　“人呢？人呢？车震去哪了？”

　　因为就在【车震门导演】的手要触及面纱女子面纱的一瞬间，忽然间莫名其妙的消失了。

　　面纱女子冷哼一声，没有说话。

　　“该死的！你把玩命弄哪里去了！”

　　【车震门导演】直接招出了自己的蓝色大刀，狠狠指住了面纱女子，作势欲劈，但是神色中却透露出一抹慌张。

　　毕竟，刚刚发生在他眼前的这一幕太诡异了，哪有一个大活人突然之间消失了的道理。

　　“草！玩命你怎么离开地图了？”

　　却是开始时提醒【车震门导演】和【玩命搞苍井】不要惹【丑女集中营】的人的矮个子远远朝这边喊了一句。

　　“哎？玩命那小子跑哪去了？”

　　矮个子叫做【松岛也不错】，作为小分队的副队长，他必须为全队负责，刚刚他突然得到提示，说是团队中的【玩命搞苍井】离开皇城中立区地图，打眼一看，果然见不到【玩命搞苍井】的人了，顿时大怒，来采集区当护卫的时候因为太闷，聊天打屁，甚至是分心到处溜溜也不是不能容忍，但是直接离开地图去办私事，这可就是大大违反了团队纪律了，【松岛也不错】已经打定了注意，一定要严肃质问【玩命搞苍井】，如果不能说出个所以然来，坚决公事公办，上报给队长，严肃处理。

　　大怒中的【松岛也不错】直接骑马趟了过去，他准备先问问【车震门导演】。

　　“怎么回事，车震你举着把刀做什么？”

　　【松岛也不错】一看这个架势就感到不妙，之前他们这个分队的队长曾经告诫过他，不要惹【丑女集中营】的人，准没好果子吃，现在眼前这个情况，明显很不友好，都要打起来了。

　　草！就知道这俩色鬼来这里找【丑女集中营】的人搭腔准会出事！妈的，还得老子给他擦屁股！

　　【松岛也不错】心里狠狠咒骂着，但是脸上仍旧尽量露出一幅绅士的模样，先笑着跟面纱女子打了个招呼，然后便用手偷偷戳了下【车震门导演】的后背。

　　“不是说了别惹这个帮的女人么，你怎么……”

　　【松岛也不错】凑到【车震门导演】耳边压低声音狠狠道。

　　“这是个妖女！会妖法！刚刚玩命就是被她给弄没了！”

　　【车震门导演】怒视着面前的面纱女子，攥着刀柄的双手却是微微有些颤抖。

　　“你疯了！瞎说什么？我从团队频道里找找他。”

　　【松岛也不错】瞪了【车震门导演】一眼，这人在美女面前说胡话，自己是跟他一个帮的，也跟着掉面子。

　　“不对，这是……”

　　【松岛也不错】一点开团队频道顿时愣住了，因为在团队频道中是可以看到团队成员的ID、特殊标示，以及血量和法力值等等基本状态的。

　　但是，此刻【玩命搞苍井】ID下的血量条，却正在很奇异的缓缓下降中。


第473章 矛盾升级

　　狐疑地瞅了一眼面纱女子，见其目光漠然地望向别处，对自己这边二人正眼都不看，【松岛也不错】心里直犯嘀咕，不会真是眼前这个女人搞出来的吧？但还是迅速选中【玩命搞苍井】的ID，启动对话模式。

　　【屠龙】【团队频道】【副队长】【松岛也不错】：“我说玩命，你搞毛啊！怎么离开皇城了？我告诉你，你这已经是严重违反团队纪律了，我一定会如实上报队长的，你小子……”

　　“救……救救我……救命啊！副队……”

　　棉花采集区这一个团队的【屠龙】帮众都吓了一跳，团队频道里，【玩命搞苍井】的声音透着一股子歇斯底里的尖嚎，就仿佛正在遭受满清十大酷刑一般。

　　联想到【玩命搞苍井】那奇怪的血量持续下降，【松岛也不错】心里立即升起一种十分不好的感觉，他马上大叫了起来：

　　“玩命，到底怎么回事？你现在在哪里？”

　　“救命……救我啊！我不要这样！副队，我在……啊！”

　　【玩命搞苍井】发出了瘆人的惨嚎，就如同在遭受非人的折磨，面对着极度恐怖的事情。

　　“你在哪里？玩命，你在哪里啊！你说说坐标，我们好去找你啊！”

　　【松岛也不错】也急急地大吼了起来。

　　“不……不……求求你们，饶了我吧！我……我再也不敢了……不敢了……求求……啊……”

　　从团队频道中传出来的【玩命搞苍井】的声音愈加虚弱，却是透露着一种刻骨的恐惧和极度的痛苦，最终销声匿迹。

　　周围的【屠龙】帮众成员顿时脖子后边感到一种凉飕飕的感觉，周围的温度貌似都下降了很多。

　　“玩命！玩命！”

　　【松岛也不错】突然间脸现阴狠之色，同样一把招出了一个散发着云蓝色光芒的召唤发球，怒视着面纱女子。

　　“你到底对玩命做了什么？赶快把它交出来！”

　　面纱女子轻轻转过头来，美眸中闪出了一抹冷傲之色。

　　“咎由自取。”

　　淡淡地吐出了这四个字，面纱女子便直接无视面前杀意十足的二人，调转马头转过了身去。

　　自始至终，【悠悠芯儿】一直是用一种看白痴的眼神来看着【屠龙】帮的这三个人，并没有说话，手底下仍旧不断地进行着采集。

　　“副队，怎么了？”

　　“玩命到底是发生了什么事情？”

　　却是又有七八名【屠龙】帮众骑马赶了过来。

　　见到【松岛也不错】和【车震门导演】的架势之后，七八名【屠龙】成员各自对视一眼，不着痕迹地将面纱女子给围了起来。

　　【松岛也不错】见到这么多帮众到来，顿时升腾起了一股子底气，他的召唤发球上开始闪烁起来雾蒙蒙的黄光，恶狠狠地盯着面纱女子的背影，冷声道：

　　“我再问最后一次，玩命在哪里？你们把他怎么样了？建议你不要不识相，尽管你们【丑女集中营】名头不小，但我们【屠龙】也不是吃素的！”

　　“交人！交人！交人！交人！”

　　周围的【屠龙】帮众怒声鼓噪了起来。

　　“哼！”

　　面纱女子冷哼一声，白皙的玉手一伸，一把小巧精致的金色的短弓已经握在了手上，短弓在手，面纱女子的眼神骤然变得凌厉起来，短弓，连同身上，瞬间爆出了一团浅绿色的光芒，这团光芒呈现一种万箭齐发式的刺猬状形态，向外发散。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　周围的【屠龙】帮众，包括【松岛也不错】在内，当真是没有料到这女人说打就打，跟本就没有进行防御，或者说自打他们包围面纱女子的那一刻，就自认为胜券在握了，连防御和躲闪类技能也没开启，准确的说，根本就没人升起防御意识。

　　浅绿色的光芒形成了数百发小型箭矢向外激射，每个【屠龙】帮众身上至少都被命中了十发，一发箭矢的攻击力或许不是很高，但是十多发箭矢在没有开启防御状态的前提下完全命中，甚至很多箭矢都打在了弱点之上，这直接导致了围住面纱女子的十个人一下子倒下了九个。

　　还有最后一个站着的，正是最初过来搭讪的【车震门导演】，因为他是肉盾刀客，防御和血量都是这十人中最高的，因此逃过一劫，但也被打入了重伤频死状态，无论是攻击防御还是移动速度等等，全部降低到了极为可怜的程度。

　　【车震门导演】的面色极为难看，双目之中难掩惊恐，只是瞪着面纱女子，嘴唇哆嗦着却说不出话来。

　　同伴的尸体就在他旁边，围着面纱女子倒下了一圈，而且还有几人很不幸地爆出了装备，散发着光芒躺在那里，等着玩家去拾取。

　　面纱女子却对地上的装备看都不看一眼，冰冷的目光扫过【车震门导演】的脸，一字一句道：

　　“你必须记住，以后见到我们【丑女集中营】的人，不要称呼为‘美女’，这两个字，是我们【丑女集中营】的禁语，敢于当着我们的面说出这两个字的人，必杀之！”

　　说完这话，也不见面纱女子有何动作，那精致小巧的金色短弓上再次爆出了一团浅绿色光芒，一发淡绿色的小箭从光芒中射了出来，带走了【车震门导演】最后一丝生命值。

　　“草！这女人把副队和车震等人都干掉了！”

　　“大家都过来！出事了！”

　　发现情况不对的【屠龙】帮众成员顿时大为惊怒，也不管帮里的正在采集的生活职业玩家的护卫职责了，一窝蜂全部骑马赶了过来，将面纱女子以及正在采集的【悠悠芯儿】等人围了个水泄不通，这可足足有上百人，上百个人阶号。

　　“起死回生！”

　　“起死回生！”

　　【屠龙】帮百人中的医生开始对着地上的十具尸体用出了复活技能，一道道代表生命的绿色光柱亮起，但是让【屠龙】众人傻眼的是，地上的十具尸体竟然毫无反应。


第474章 【挥手屠龙】

　　“不是吧！系统竟然提示我复活无效！”

　　“我也是！复活术使用无效！”

　　“肯定是这个女人的特殊技能！”

　　“我草！大家一起上，废了她！”

　　【屠龙】帮众一下子群情汹涌，有些比较理智的帮派成员赶紧在帮派频道中要求与队长通话。

　　“队长，不好了，出事了……”

　　……

　　这是一片熔岩的天地，炽热的岩浆甚至将整个空间都染成了一片金红之色，一个十丈往上的巨型熔岩巨兽在一小队七人的围杀之下，轰然倒地，并且来了次罕见的大爆。

　　“哇！老大，出紫装了！”

　　“一紫两金！大丰收啊！”

　　几个男女队员纷纷欢呼起来，一个身着全金色装备套装，手握一杆紫色长枪的英武男子，嘴角微微一翘，但是眸中却是闪出了一抹不满之色。

　　英武男子淡淡道：“你们几个，心态还是不够冷静，都打了这么多次副本了，比这【熔火之心】再难的也不是没打过，一次出两件紫装的时候也有过一次，怎么还是这么情绪波动剧烈，我教你们要控制情绪，无论何时都要保持冷静，你们老是记不住，我们【屠龙】目前已经是【紫禁城】前十的大帮派了，下一步的目标是要闯入【紫禁城】前三大帮的巨头行列，你们六个可是帮里的顶梁柱，你们的一举一动，都是帮派成员的表率，甚至是被其余的玩家拿来模仿和谈论，你们的形象就是帮派的形象，如果没有一颗有深度的淡漠之心，那会被人笑话为暴发户的。”

　　一个容颜靓丽的医师MM抬起手中紫色玉扇，给众人降下了一场【生命之雨】，听到英武男子如此说，忍不住吐了吐粉红色的小舌头道：“老大你老是让我们克制自己的情绪，锻炼我们的城府，改变我们的行事风格，怪我们没有大将风度，可是，气质哪里是这么好改变的嘛！不要在扼杀我们的性格了好不好嘛！”

　　医生M妈的声音很是甜腻，让人听了有种心都酥了的舒服感觉，其余五名队员也是连连附和，看起来，他们跟英武男子的关系很是亲密，可以当面调笑。

　　英武男子ID很简单，【挥手屠龙】，此刻他无奈地叹了口气，几个同事都是公司的高管，是自己一力看好和培养起来的管理型人才，跟自己这位董事长的关系早就超越了上下级，完全是比朋友还朋友了。如今公司早已步入正轨，各项制度已经极尽完善，没有他们这些人也可以丝毫无碍地运行，如今《霸业》这款跨时代的网络游戏风靡全球，如日正天，他也就带着这六个心腹进驻了《霸业》，虽然不是最先几批进入的，但是凭着自己的手段和财力，建立的【屠龙】帮会发展迅速，招到了一批高手，如今已经跨入了【紫禁城】十大帮派的行列，可谓是名声在外。

　　【挥手屠龙】也是个极具野心的男人，他的近期目标是让【屠龙】帮会称为【紫禁城】的三巨头之一。目前，【紫禁城】中大小帮会不下上千个，但他放在眼里的帮会只有三个，老牌帮会【皇朝霸业】，老牌帮会【疯人院】，以及跟自己一般的新兴大帮【天灾】。

　　在这其中，【疯人院】遭受了不少新兴帮派的挑战，实力大损，在【挥手屠龙】的眼中，自己的【屠龙】帮会已经完全有实力取而代之了，现在他要做的就是，堂堂正正对着【疯人院】帮会发出帮会挑战赛邀请，在全城玩家的见证下，打败【疯人院】帮会，一举奠定【屠龙】的【紫禁城】三巨头帮会的地位。不过，所谓瘦死的骆驼比马大，【疯人院】尽管流失了很多高手，但是其帮主【疯狂的石头】是个超级高手，并且个人魅力也不俗，仍然有一部分老牌高手玩家聚集在他麾下，想要在帮会挑战赛中一战干掉【疯人院】，必须得慎重准备。

　　这个时候，一名叫做【风换星辰】的刺客忽然间皱了皱眉头，然后面色微微一变，快步朝着【挥手屠龙】的位置走了过来。

　　“老大，出了点事。”

　　沉思中的【挥手屠龙】被惊醒，却并无不愉之色，他直视着【风换星辰】的眼睛，淡笑道：“能让最为稳重的【风换星辰】老弟视为‘出事’的事情，一定不是小事，说吧！”

　　【风换星辰】略微尴尬地一笑，然后又恢复了严肃的神采道：“我的团队发来消息，在棉料采集区跟【丑女集中营】的人起了冲突。”

　　“嗯？！”

　　【挥手屠龙】的笑容立即消失，眸中闪过一抹莫名的光芒，沉声道：“严重么？”

　　“挂了十个，而且有一个队员下落不明。”【风换星辰】也有点不解，在《霸业》这个虚拟世界里还能出现下落不明的情况，这不搞笑么，无论到了哪里，一张回城卷不就回来了么。

　　而【挥手屠龙】接下来的表现却让【风换星辰】大为吃惊，因为在他眼中一向属于泰山崩于前面不改色的董事长帮主，居然不知道想到了什么事情，面色明显地变得难看了。

　　“告诉我！那个下落不明的家伙是不是试图揭开某个【丑女集中营】的女玩家的面纱？”【挥手屠龙】的声音中竟然带着一抹明显的急促。

　　“这倒是不太清楚，我马上确认。”

　　【风换星辰】本能地感觉事情很不妙，虽然他现在大脑里比较迷糊，但还是立即开始在团队频道里询问情况。

　　结果复活后的【松岛也不错】和【车震门导演】将事情一五一十地都吐了出来，完事还怒火漫天地叨叨着让【风换星辰】出面帮他们报仇。

　　【风换星辰】把得到的消息一字不漏地全部告知了【挥手屠龙】，心里那不好的感觉却是越来越浓，因为他面前的【挥手屠龙】的脸色变得愈来愈难看，最后竟然是脸色一片铁青。

　　“这几个混蛋！”

　　【挥手屠龙】怒骂了一声。

　　“老大，怎么了？”

　　几个团队的队长捡完BOSS爆出的东西后都聚集了过来。


第475章 真实身份

　　【挥手屠龙】长长地吐了一口气，压制住了自己几乎要暴走的情绪，沉声道：“这事我也有责任，没有让帮众们确切地认识到这一帮女人。”

　　“到底怎么了啊老大！”几名团队队长纷纷询问。

　　“老大，如此不淡定，可不像平常的你哦！”却是那声音甜腻的漂亮医生MM说了句俏皮话。

　　【挥手屠龙】微微叹了口气，陷入了回忆当中，半晌才沉声道：“之前我曾经跟你们几个谈过，【丑女集中营】的人不要惹，当时我并没有严重强调，估计你们也没有太在乎，跟你们手下六个团队队员的交代也不够细致，借着这个机会，我郑重地告知你们……”

　　“【丑女集中营】中核心成员的真正身份……”

　　【挥手屠龙】这句话一出来，落在其余六名团长级队员耳中无异于是石破天惊。

　　“什么？”

　　“不是吧！”

　　“传说中最为神秘的【丑女集中营】……”

　　“外界关于她们真实身份的谣传没有一万也有八千，说什么的都有，但却没有一种是得到证实的，至今为止，【丑女集中营】的核心成员在所有人眼中都是神秘之极的存在，因为她们这么个古怪而招风的帮会名称，因为她们每个成员都是面纱遮脸，更是因为她们露在外面的半张脸都是美艳动人，因此这引得无数男人推断，【丑女集中营】的女子肯定都是大美女。”

　　“我看不然，有很多声称自己见过某一位或某几位【丑女集中营】中女玩家相貌的人，十分肯定地确认，【丑女集中营】的女子都是真正的丑八怪，现实中是什么样子不管，但是，游戏中，面纱下，那半张脸形若厉鬼，阴森可怖，估计是她们这些女人心理变态，估计把自己在游戏中的样子给无限往下调了。而且这些女人行事作风更为怪异，从不参加城战，但却好干些打抱不平之事，嫉恶如仇，尤其是包庇女玩家，针对男玩家，简直就是个游戏中的妇女维权中心嘛！但是无论如何，【丑女集中营】的名气却是打出去了，在《霸业》中国区，简直是无人不知，无人不晓。”

　　“老大，你说的不是真的吧！【丑女集中营】中核心成员的身份……你要是真知道的话，如果把这个绝密资料卖出去的话，或者是直接卖给【晓天下】，那我估计，起码得八位数的RMB。”

　　“哼哼！我才不信老大会知道，骗我们，肯定是在骗人！”

　　看着六个团长议论纷纷，【挥手屠龙】摆了摆手。

　　“我跟【丑女集中营】的一位重要的核心人物吃过饭。”

　　“额……”

　　【挥手屠龙】这话一出来，现场立即陷入了短暂的寂静。

　　几秒钟之后，那名汇报情况的【风换星辰】呆呆地问了一句：

　　“游戏中还是现实中啊？”

　　其实问出这句话来的时候，几个人心里已经有了答案了，如果帮主知道她们的身份的话，那通常都是在现实中一起吃饭了，现实中跟《霸业》里号称人气最高最神秘的全女人组织的重要核心人员吃饭……这……太夸张了吧！

　　“现实，记得我去沪市的那一次业务考察么？”

　　周围安静了下来，六名团长都聚精会神地注视着【挥手屠龙】，眸中流露出炙热的光芒，这个秘密他们简直是太想知道了，极度膨胀的好奇心被完全调动了起来，如果现在【挥手屠龙】要是突然间不说话的话，他们几个人估计得立即被憋得爆体而亡。

　　“是在沪市的一家五星酒店，她是我的大学同学……”

　　【挥手屠龙】语速忽然加快，他很干脆的直接将这个别人心中最大的秘密给一口气吐了出来。

　　“她参加了去年的那一期中国小姐选美大赛，【丑女集中营】的核心，共有八人，正是那一届中国小姐的八强。”

　　“嘶……”

　　六名团长无论男女全部瞪大了眼睛，不由自主地倒吸凉气，这个消息简直是……太震撼了！简直就是不可置信！

　　“老大，那……去年那一届中国小姐，岂不就是……”

　　“凤舞华夏！”

　　“号称选美比赛举办这么多年以来，中国美女大井喷的一届！”

　　【挥手屠龙】点了点头：“就是这一届，凤舞华夏——中国小姐选美大赛的前八名。”

　　【风换星辰】忽然间惊喜道：“老大你既然和他们的重要核心人物关系不浅，那么这次的事情……”

　　【挥手屠龙】沉声道：“没有这么简单，看过这一届选美小姐大赛的人都不会忘记这八名超级有性格的美女，她们走到了一起，建立了帮派，定下了规矩，估计就是天王老子都别想破坏。”

　　“规矩……难道不准揭开她们的面纱就是她们的规矩之一么？如果破坏了这一条规矩会怎么样？”

　　【风换星辰】忽然想到了刚刚【挥手屠龙】说出的揭开面纱的推论，以及大变的脸色，忍不住脱口问了出来。

　　“是。”

　　【挥手屠龙】目中透出一丝不忍之色：“那名试图揭开【丑女集中营】成员面纱的帮众，正在遭受‘万蚁噬心’之苦！”

　　“啊？！”

　　六名团长纷纷露出不解之色。

　　那名声音甜腻的医生美女叫做【甜小妹】，此刻她一幅很可爱的迷糊神色，瞪大美眸问道：

　　“老大……果断没听懂。到底怎么个事情啊？怎么揭开面纱就遭受什么蚂蚁之苦了？干嘛弄得这么深奥嘛！”

　　【挥手屠龙】自然是知晓他们疑惑在哪里，耐心解释道：“很简单，这是她们【丑女集中营】的特殊建筑物，叫做‘豢虫室’，在她们内部当中却是流传着另外一个名称——‘刑室’，她们完成了一系列神秘稀奇的任务，得到了一条十分诡异的系统规则保护，但凡想要揭开【丑女集中营】帮会中女性玩家面纱的玩家，将会得到不可抗拒的系统的一个判定，判定的结果掌握在当事的女玩家手中，她若是不介意被某个人揭开面纱，那么这个揭开她面纱的玩家什么事都没有，但若是该名女玩家十分厌恶企图揭开她面纱的人，便可以直接选择将其送入【丑女集中营】的‘刑室’当中，遭受‘万蚁噬心’之苦。”


第476章 【动感李煜】

　　“【丑女集中营】的刑室里面，有特殊系统规则的限制，进入其中的非【丑女集中营】玩家处于完全禁魔状态，所有技能全部陷入沉默不能使用，只能硬生生被无数食人蚁一口一口给吃成了筛子，遭受无可忍受的巨大痛苦，如果有哪个不开眼的被传入刑室……那么，这将成为他一辈子都难以抹去的阴影，我是指现实中的心理阴影，这是件很可怕的事情，足以改变一个人的性格，甚至足以毁掉一个人的正面情绪，让其心理发生扭曲，得上心理疾病。”

　　六名团长一个个都长大嘴巴，难掩眼眸深处透出的一丝惊惧之意。

　　【风换星辰】突然间急吼道：“我靠！这样的话，我的团队成员【玩命搞苍井】岂不是已经……”

　　【挥手屠龙】沉重地点了点头，然后眼中精芒一闪。

　　“马上赶过去，阻止事态扩大，我出面跟‘她’聊一下吧！将你那名不开眼的队员尽早放出来，遭受了‘万蚁噬心’，我就不惩罚他了，直接逐出帮派就是，他的心里已经被蒙上了阴影，以后在游戏里也不会再有多大发展了，而且，相信他以后绝对不敢再惹【丑女集中营】的人了……走吧！”

　　六道蓝色的回城卷光柱接连亮起。

　　……

　　“该死的女人！我让你给兄弟们偿命！”

　　众多围困面纱女子的【屠龙】帮众成员中，一名满脸络腮胡子，身材魁梧的大汉率先出手，手中丈二狼牙棒上爆出一抹血红色光芒，对准面纱女子的雪白前额就狠砸了上去。

　　面纱女子神情冷漠，手中精致的金色短弓上绿芒微闪，但就在这时，面纱女子那精美的柳叶眉微不可查地皱了一下，随即轻哼了一声，很干脆地放弃了出手，手中的短弓那刚刚亮起的绿芒又熄灭下去。

　　那名【屠龙】的络腮胡子魁梧大汉的大眼中闪过一抹嗜血的兴奋，眼前这个光洁如雪的额头即将如同西瓜一般被自己给砸烂开瓢！

　　“啊哈！青橙妹妹莫怕！李煜哥哥来也！”

　　这个放荡不羁的声音一出来，面纱女子跟前的地面上顿时“嘭”的一声，凸出了一个土黄色的柱子，直接将猛劈下来的狼牙棒给顶飞了。

　　一名衣袂飘飘，暗白古装长裙的青年男子竟然一下子破土而出，跟随那土黄色的柱子从地底下钻了上来，但是浑身上下却不沾丝毫灰尘泥土。

　　这男子手持折扇，风度翩翩，嘴角挂着一抹邪笑，黑色长发在头顶挽起了男子特有的发髻，脑后垂下发髫竟然长及腰部。

　　男子ID叫做：【动感李煜】。

　　【动感李煜】瞨一出现，顿时原地转了个圈，怪笑道：“你们竟敢这么多人欺压一个弱小女子，简直是不可饶恕啊！”

　　伴随着【动感李煜】这句话，他手中的折扇消失不见，手上不知什么时候已经握住了一把一尺来长的短小法杖，这法杖的顶端镶嵌着一颗暗黄色的宝石，此刻，这宝石猛然爆发出一圈水纹般的土黄色波动，瞬间，以【动感李煜】和面纱女子为中心，三丈远处的半径，猛然竖起了一面面厚重的土墙，几秒钟之内，已经构建了一个完美的圆弧，将二人以及【悠悠芯儿】等三名采集人员，跟上百名【屠龙】帮会成员给分割开来。

　　技能轰鸣声不绝于耳，明显是【屠龙】成员开始猛烈攻击着土墙。

　　【动感李煜】却是对此不管不顾，潇洒地一个转身，笑眯眯地对面纱女子道：

　　“哎呀！李煜来晚了，致使青橙妹妹遭受了惊吓，简直是罪该万死啊！还请青橙妹妹恕罪则个！”

　　说着，这【动感李煜】规规矩矩地拱手行了个礼，浑身上下透露出浓浓的古人风范。

　　不过，面纱女子明显对其十分不感冒，冷哼一声别过了头去，同时淡淡道：

　　“我再跟你说一次，不要来烦我，你老是这样已经让姐妹们误会了，我很不高兴！”

　　“啊呀呀！”

　　【动感李煜】作出一副极度吃惊的神色，弓着腰转到了面纱女子跟前，连连拱手作揖，面露惊慌愧疚之色。

　　“小可当真不知，小可对青橙妹妹的一片爱慕之心，竟然让青橙妹妹不高兴了！李煜罪该万死，罪该万死啊！不过……”

　　【动感李煜】脸色瞬间来了个一百八十度的大拐弯，极为兴奋道：“这岂不是证明，李煜在青橙妹妹心里……已经占据一席之地了么？李煜的赤诚爱慕之心，唯天可表，这么多天下来，终于融化了青橙妹妹的冰晶之心，小可此时对自己的敬仰之情犹如洪水一般滔滔不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　“李煜你给我闭嘴！”

　　面纱女子实在受不了【动感李煜】的瓜噪，忍不住转过身来怒气冲冲地瞪着他。

　　“啊……啊……啊……好美！好美……”

　　【动感李煜】直勾勾瞪着面纱女子的那似欲喷火的美眸，一把捂住自己的心脏，竟然大口喘气起来，面色激动地通红，仿佛一不小心就能来个急性心肌梗塞。

　　“人人都言美人笑，一笑倾人城，二笑倾人国，但是在小可的眼里，青橙妹妹一个薄怒的眼神，足以让全天下所有的男人都心甘情愿为之付出一切！”

　　“哦？也包括你么？”面纱女子忽然淡淡问道。

　　【动感李煜】顿时大为惊喜，连连点头，狠狠拍着胸膛，激昂立誓道：“李煜之心，天地为证！此生此世，非青橙妹妹不娶！”

　　面纱女子连忙打断他话道：“行了吧！扯远了，既然你承认愿意为我付出一切，那我是不是可以认为，我的话，你都会听呢？”

　　“必须啊！必须啊！”

　　【动感李煜】已经激动地狂吼了起来。

　　面纱女子微微点点头，平静道：“那好，我命令你，马上去死！”

　　“呃……”

　　【动感李煜】被噎住了，但这哥们确实脸皮不是一般的厚，立即又拍胸膛严肃道：“好！既然青橙妹妹让李煜去死，那李煜绝对是义无反顾！只是……”

　　神情忽然变得有些落寞，【动感李煜】用一种极为深沉风骚的声线道：“李煜担心，这《霸业》里天下之大，却是无人能够赐我李煜一死啊！”


第477章 红粉骷髅

　　面纱女子倒是被气乐了，她一指墙外道：“你出去把外面的人都杀了，你就知道有人能够干掉你了。”

　　“哦？”

　　【动感李煜】眸子闪过一抹精芒，嘴角的邪笑再次流露而出，他手中的短小法杖忽然间光芒大作，那一圈被【屠龙】帮会久攻不下的坚固无比的土墙，顿时齐刷刷朝外倒了下去，露出了外面一圈既愤怒又惊愕的【屠龙】众人。

　　“抱歉了诸位，为了爱情，你们都给我死吧！”

　　【动感李煜】手中的小型法杖斜斜一挥，顶端的暗黄色宝石再次光芒大作，【屠龙】众人脚底下的土地忽然涌出了上百个土黄色的大爪子，正好对应【屠龙】帮众的人数，这土黄色能量构成的大爪子见风即涨，顺着【屠龙】帮众的坐骑腿部往上缠绕淹没，几秒钟的功夫，百名【屠龙】帮众已经被沙土给捆成了粽子，就如同是一个个的坟头一般，仅仅能够露出自己惊怒不已的脑袋，竟然无一人能够逃脱土黄色大手的束缚。

　　【动感李煜】手中不知何时又换上了那把折扇，他很是随意的“唰”地一下打开，轻扇了两下，嘴角含笑道：“青橙妹妹，处理这些废物当真用不了我李煜一招半式，青橙妹妹看好了，小可这就让他们去复活点报道去！”

　　笑眯眯地转身扫了不断挣扎地【屠龙】帮众一眼，【动感李煜】作出一副十分歉疚的神色道：“真是抱歉了诸位，请大家成为我李煜爱情之路上的踏脚石吧！他日李煜追求青橙妹妹成功，定会在心里给诸位说上一百次，不，一千次‘好人’的！”

　　说完这话，【动感李煜】根本就不管【屠龙】帮众的愤怒咒骂和某些胆小者的求饶，折扇消失，手中再次换上了那把短小法杖，顶端的暗黄色宝石大亮，坟头一般的上百个黄土堆如同活物一般涌动起来，一个呼吸的时间便已经将上百【屠龙】帮众的头部都淹没了，形成了真正的一堆堆的坟包，并且这坟包上散发出雾蒙蒙的土黄色光亮，变得愈加凝实，甚至开始往里收缩挤压，很快就有【屠龙】帮众的惨叫声传了出来。

　　白光开始不断亮起，【动感李煜】笑眯眯地一边摇着折扇一边嘴里念着不知什么诗句，笑看连续一百道白光亮起。

　　这是一种残忍的杀人手段，将人用土堆掩埋，然后活生生挤压憋闷而死，虽然比不上日本忍者职业玩家中擅长操纵沙子的忍者的高阶技能【砂缚柩】的直接将人用沙子捏爆的阴狠毒辣，但也够残忍了。

　　面纱女子对眼前这冲击人类道德底线的杀人手段竟然是视若无物，要说阴狠残忍，【丑女集中营】的刑室之中，‘万蚁噬心’比眼前的坟包杀人要残酷得多，目标玩家惨叫半天都不见得能挂掉，通常情况下，遭受‘万蚁噬心’的玩家在现实中都会蒙上心理阴影，得上心理疾病，多日郁郁寡欢。

　　不过，这些对女人有邪心的男人不就该遭受这样的结果么？死不足惜！

　　面纱女子的眼神闪过了一抹冰冷，不知是想起了什么事情，身上竟然散发出阵阵杀意。

　　不过，【动感李煜】是没有感觉到这些，普通玩家没有神的感应能力，除非是现实中经过特殊训练的特种部队，或者是经历生死的雇佣兵和间谍等特殊人员，否则，现实中的普通人，在游戏里是很难感受到别人身上散发出的杀气的。

　　而杀气是确确实实存在的，当一个人对另外一个人产生了恨不得生啖其肉，将其挫骨扬灰的无穷恨意的时候，脑电波的振动频率就会大变，人类身躯上散发出的磁场波动就会跟着发生剧变，对此敏感的人，就会感觉到其身上散发出的杀气了。

　　“嘿嘿……青橙妹妹，小可已经将这些垃圾处理了，刚才青橙妹妹所言的，干掉这些人后，就会让小可知晓，谁能赐小可一死，但是如今，小可实在不知那个能够击杀李煜的人才在哪里啊？”

　　【动感李煜】摊了摊手，作出一副仔细搜寻的认真模样，但是脸上的得意之色却是怎么也掩饰不住。

　　“难道是他们？”

　　【动感李煜】遥遥一指不远处同在棉料采集区的【圣域】帮众。

　　那五十多名【圣域】成员正呆呆注视着这里，被【动感李煜】用扇子一指，顿时连忙转过身去，心脏吓得砰砰乱跳，【动感李煜】刚才这一手残忍的杀人手法实在是震住了他们，单挑一百还这么轻松，谈笑间上百道死亡白光亮起，而且人家对地上爆出的各色装备和钱袋根本连看都不看一眼。

　　【动感李煜】这个怪人，带给了【圣域】诸人极大的压力，他们是绝对不敢触其霉头的，当然，他们这些人加起来也不可能拥有击杀眼前这个深不可测的家伙的实力。

　　见到【圣域】帮众的做派，【动感李煜】更加得意，忽然低下头，一指地上正在单膝跪地，埋头采集，一直没有说话的【悠悠芯儿】等三名生活职业玩家，邪笑道：

　　“不会是这三位大仙吧！”

　　【悠悠芯儿】抬头淡淡地扫了【动感李煜】一眼，没有说话又闷头采集了起来，而另外两名男玩家则是连头都没抬，一直熟练之极的采集着，从【玩命搞苍井】出言调戏面纱女子，一直到【动感李煜】这一番战斗，都不能让他们的注意力分散，仿佛他们是聋哑人，眼中就只有地上不断刷新出来的棉料。

　　“哇……又是个美女啊！不错啊！”

　　本来【动感李煜】眼里只有面纱女子，根本就无视了地上采集的三人，如今当【悠悠芯儿】刚刚抬起头来的时候，恰好【动感李煜】的眼神也扫了过来，顿时夸张地叫喊了起来。

　　“不过……”

　　【动感李煜】盯着【悠悠芯儿】猛看了几眼，啧啧有声地品评了几句后，忽然话锋一转。

　　又深情款款地注视着面纱女子，用十分动情的语气道：

　　“怎奈小可早已经有了青橙妹妹，今生今世，心中是再也装不下其余的女人了，这天下所有女人，除去青橙妹妹以外，在我李煜眼里，全是一只只的红粉骷髅而已！”

　　“李煜你闭嘴！”

　　面纱女子赶紧呵斥嘴巴无遮拦的【动感李煜】，同时视线一转，聚焦在地上正在采集的三人身上，美眸中竟然闪过了一抹少见的急色。


第478章 【挥手屠龙】VS【动感李煜】

　　【动感李煜】对这一切却是完全不理不睬，仍旧自我陶醉般地叹息着：

　　“红粉骷髅，红粉骷髅……除了青橙妹妹之外，天下所有女子在李煜眼里全部都是红粉骷髅，这个美女也不例外，嘿嘿……”

　　【悠悠芯儿】美眸中闪过一抹奇异的寒芒，她翘了翘嘴角，轻轻站了起来，直视着略有些惊讶的【动感李煜】，一字一句道：

　　“你不是极度想知道谁能够赐你一死么……”

　　听到这话，面纱女子顿时脸色一变，连忙出言道：

　　“芯儿，你……”

　　【悠悠芯儿】直接打断面纱女子的话道：“青橙姐姐，这跟你没关系，我只是为自己的尊严来讨个说法而已。”

　　【动感李煜】顿时来了兴趣，那熟悉的邪笑再次挂在了嘴角，他轻轻摇着折扇，摇头晃脑道：

　　“这位美女，不要因为我李煜说出心里话就不高兴嘛！你好歹有点自知之名……天下女子，尽皆红粉骷髅，李煜心中唯有青橙妹妹。”

　　【悠悠芯儿】面无表情地点点头，然后直接掏出了通话器，输入了一个ID。

　　面纱女子美眸中焦虑之色更甚，想上前阻止却着实找不到理由，这个【动感李煜】虽然让她很烦，但这人却是跟自己同一小区的邻居，自己所在的那个小区，可是极为高档的亲水别墅，没有一定财力或者权力的人根本连门都进不去，这个男人的背景肯定也不一般，而且，重要的是，这个男人曾多次出现帮忙，虽然很多时候自己根本就不需要他帮忙，但是当一个心仪自己的男人多次替自己出头之后，任何女子都会对该男子产生一种特别的情感的。

　　她不想【动感李煜】遭受无妄之灾。

　　“喂……是翩翩么……遇到了点麻烦……我先给你传一段音频去你听听吧……嗯，好，我等你……”

　　【悠悠芯儿】收回了通讯器，用一种冷淡的目光注视着【动感李煜】。

　　“答案会在十分钟后揭晓，只要你有胆量在这里等的话。”

　　“切！”

　　【动感李煜】很不屑地摇着头：

　　“美女啊！难道你被李煜这三言两语给气到了么？这是在搬救兵啊！好啊！好啊！嘿嘿！正好今日热身还没完毕，手正痒呢！对于美女口中那个能够赐我李煜一死之人，莫说十分钟，就是十个小时，李煜也等他来！”

　　【悠悠芯儿】冷笑了一下，不说话了，继续俯身闷头采集起来。

　　【动感李煜】不屑地撇了撇嘴角，他本质上是个高傲的人，凭借着自己的独有领悟技能，这些废物一样的凡人玩家简直是上来多少死多少，眼前这个叫【悠悠芯儿】的美女竟敢跟自己置气，哼哼，等她找的所谓能赐自己一死的高手，被自己给赐死的时候，再看看这个美女的表情，一定会很有趣。

　　不就是十分钟么？哥完全等得起！

　　【动感李煜】想到高兴处，忍不住轻挥折扇，飘逸地转过了身子，正要对着不远处那噤若寒蝉的【圣域】帮众发表几句感慨，证明自己的伟大，却是突然间身体微微一僵，注视着某个方向，眼睛眯了起来。

　　在棉料采集区内的一个小土坡上，不知何时起已经立着了七个人，最前面一个，虎目含威，剑眉斜飞入鬓，浑身上下散发出浓浓的英武之气，ID叫做【挥手屠龙】。

　　此刻，七人看向【动感李煜】的目光仿佛是择人而噬，杀机森然。

　　这七个人，正是飞速赶过来欲平息事件的【挥手屠龙】等人，他们怎么也没想到，半路上竟然蹿出了个程咬金，以残忍手段将帮内上百号精英斩杀殆尽。

　　这里是皇城资源采集区，众目睽睽之下，【挥手屠龙】要是不给兄弟们讨个说法，那他这个老大就没有存在的必要了。

　　“你必须死！”

　　【挥手屠龙】根本就没有跟【动感李煜】说话交流的欲望，在得知上百号兄弟被其堆成分头生生挤压憋闷而死之后，他就直接断了调查凶手背景的念头，怒火已经完全充斥全身，管他与【丑女集中营】是什么关系，不杀掉【动感李煜】，没法向兄弟们交代！也没法平息自己的怒火！

　　冰冷的目光锁定【动感李煜】，【挥手屠龙】一步一步缓慢走去，每前行一步，手中的紫色长枪就明亮一分，身上的气势与杀意则是在疯狂递增。

　　【动感李煜】已经感受到了来自于【挥手屠龙】的强大压力，他手中的装饰性折扇早就换成了战斗性的那根神秘的短小法杖，而且，他的嘴唇开始微微地上下翕动，除了他自己之外，谁也不知道他说的是什么。

　　“按照臭老大教的气势判定实力的感应方法，面对【挥手屠龙】这个家伙……对决的胜负应该是……6：4，我6他4！”

　　【挥手屠龙】一直走到【动感李煜】三丈外站定，此刻他身上的气势已经凝聚到了顶点，手中的丈二紫色长枪简直是耀目之极，涌动着庞大的毁灭能量。

　　“起！”

　　气机感应之下，【动感李煜】手中的法杖顶端暗黄色宝石大放光亮，一面又一面的土墙从他和【挥手屠龙】的站立位置升腾而起。

　　几乎在同一时间，【挥手屠龙】已经腾身而起，身躯在半空由竖变横，枪尖在前，双手紧握，人枪合一，紫色光芒大盛，仿若火箭一般爆冲而去！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一面面土墙被穿透，【挥手屠龙】的枪芒却是丝毫未减，携带着狂猛无比的气势直接打穿了最后一面土墙，枪尖所指，【动感李煜】的身躯已不足三尺！

　　“起！”

　　这个“起”字自【动感李煜】口中轻喝而出，他的脚下轰然升起了一个四方体柱子，一下子将其擎向了十米高空。

　　【挥手屠龙】的人枪合一将四方柱子钻了个窟窿，却无法将之击断，就在【挥手屠龙】由竖变横，准备往上冲击的时候，周围的土地上忽然涌出了四个土黄色的大爪子，东西南北，四个方向瞬间合拢，土黄色能量涌动挤压，几个呼吸之间，一个巨大的如同坟头一般的黄土堆便形成了。

　　而里面的【挥手屠龙】却是声息全无。


第479章 领悟技能之战

　　“老大！不好，快去救老大！”

　　【风换星辰】急得大吼起来。

　　那声音甜酥腻人的【甜小妹】却是皱了皱小巧的鼻子，淡淡道：

　　“你个笨蛋哦！老大根本没事，不会从队伍频道里看啊！连血量条都是满的呢？别忘了，老大可是掌握着那个技能的，想破掉他的防御都千难万难了，呼呼……”

　　【风换星辰】一拍脑袋，马上转惊为喜道：

　　“一着急差点忘了，不光是那个技能，最近老大新领悟到的那个杀手锏，可是更为恐怖啊！嘿嘿！这个一身复古装扮装B的家伙，连给老大提鞋都不配！”

　　【挥手屠龙】和【动感李煜】的战斗吸引了很多采集区的各城玩家，已经有不少人缓缓聚集了过来，神色各异地看着那一座不断涌动的黄土堆，甚至有些玩家已经小声指指点点，交头接耳起来。

　　在所有人的注目之下，黄土堆上的最顶端，却是轰然爆开一个大口子，紫色的枪芒以无可比拟的速度破空直冲天际，将一脸惊愕之色的【动感李煜】给穿了个透心凉！

　　“好！”

　　【风换星辰】等人大声叫好。

　　“没这么简单。”

　　面纱女子面无表情地注视着半空，似乎对这场战斗并不怎么看重，但是偶尔瞥向地上正在一心采集的【悠悠芯儿】身上时，会不由自主地闪过一抹焦虑。

　　【挥手屠龙】化成的紫色枪芒在半空轻微地抖动，仿佛是正在搜寻目标，【挥手屠龙】当然知道刚刚自己那一下并没有刺中【动感李煜】，从系统的即时战斗记录中就能一览无余了。

　　“嘿嘿！屠龙帮主，在找小可么？”

　　【动感李煜】的身影从正对紫色枪芒的地面上，缓缓升起，闪烁着一种淡淡的土黄色微光，远远望去，倒像是他的周身一直萦绕着一层黄色的风沙灰尘。

　　“死！”

　　【挥手屠龙】没有任何的废话，紫色枪芒如同霹雳一般直插而下，围观众人根本就没看清楚，便听得轰然爆响，地上荡起了猛烈的环形能量冲击波。

　　烟尘消散，呈现在众人眼中的却是一幅诡异的景象。

　　【挥手屠龙】化身的那一道耀目的紫色枪芒有一半的躯体已经深入地下，以紫色长枪为中心，地上被炸出了一个深两米，直径五米多的大窟窿。

　　但如此强大的破坏力却是没有将【动感李煜】击杀。

　　这个人，正面带嬉笑之色，半边身子出土，用右手，死死攥住了正不断抖动的紫色枪芒。

　　“啊呀呀！屠龙帮主，貌似你钻的方向不对耶！怎么上了小可的手心中了呢？难道你想成为李煜的武器么？不过，李煜我可是个法师啊！用长枪，貌似不太合适……”

　　【动感李煜】一边嘻嘻哈哈地对着长枪说着话，一边却又向右手之中不断注入能量，他握住长枪的右手早已经变成了膨胀的土黄色沙土之手，随着紫色枪芒的抖动愈加剧烈，他的整条臂膀都变成了沙土的臂膀，比他的腰围都粗壮得多。

　　“这个该死的家伙实在太放肆！”【风换星辰】双目之中透出了浓浓的愤怒之色，【挥手屠龙】无论是现实中还是游戏里，在他的心目中都是偶像一般的存在，也是自己最为尊重的大哥，现在竟然被【动感李煜】给抓在了手里。

　　“他这是在逼老大动真格的，这个复古的二货死定了！”【风换星辰】恨声道。

　　紫色枪芒忽然间停止了挣扎，一个巨大的男人影像静静地立在了紫色枪芒之后。

　　剑眉虎目，英武挺拔，不是【挥手屠龙】又是谁，准确的说，应该是放大了很多倍的【挥手屠龙】的虚影！

　　“老大要发力了哦！好期待呀！”【甜小妹】兴奋地拍了下手掌。

　　“好久没看到老大这一招了，正好也让周围这些看热闹的凡人们开开眼界，以后在中立区想对付我们【屠龙】的人，可得考虑考虑能不能承受这个后果了。”【风换星辰】眸中也是闪出了炙热的光芒。

　　“这是……领悟技能？”

　　“一定是领悟技能，【晓天下】不是把领悟技能的彻底公布在官网上了么？背后出现自己的巨大虚影，正是不折不扣地领悟技能启动的标志啊！”

　　“不愧是【屠龙】帮的帮主，果然不简单！”

　　“这可不算什么了不起的事，领悟技能的人现在已经有得是了！”

　　“你这话说错了！能够领悟出属于自己技能的人，哪怕仅有一个小技能，也是属于绝对稀少的存在，别看现在领悟技能这种事情传得沸沸扬扬，还有很多视频在网上，但你们不知道，【晓天下】早就把十二大主城中领悟技能的高手统计出来了，那个消息价值一百万RMB，我们帮主在半个月前买了一份，结果却是让他大吃一惊，没想到咱们中国区十二大主城，拥有领悟技能的玩家仅仅二百来人而已，平均一个主城也就二十个人左右，这叫有得是？告诉你们，如果要将现阶段《霸业》中国区的玩家，按照技能层次来分类的话，那么成神玩家，拥有神之技巧的玩家肯定是最为稀少的，其次就是每个主城上三进化道的传承者，第三，就轮到自主领悟技能的玩家了……我可以负责任的告诉你们，掌握圣阶技能的玩家，都比自主领悟技能的玩家多，这意味着什么你们知道么？那就是，自主领悟到技能，比将某个基础技能硬生生提升到圣阶的难度，要高很多！”

　　巨大的【挥手屠龙】虚影带给了围观众人莫名强大的压迫力，那紫色枪芒，在虚影出现的瞬间，便是光芒爆闪，不但直接将抓住枪杆的【动感李煜】给掀飞出去，而且从枪芒之上竟然分出了更多的细小枪芒，这些紫色的细小枪芒就如同是一根根能量小蛇一般蜿蜒盘旋，以长枪为中心向外发散游走。

　　这直接造成了一个结果，那就是，可以随时藏身于土的【动感李煜】的身躯被硬生生从土里逼了出来，并且身上竟然闪烁着十多个电弧一般的紫色能量枪芒，到处游走，而【动感李煜】的脸上，竟然闪过了一抹痛楚的神色。


第480章 【挥手屠龙】的偶像

　　“打得好！”

　　“让这个虐杀我们兄弟的家伙也尝尝被虐杀的滋味！”

　　【风换星辰】等人都满脸通红得大吼了起来，看到【动感李煜】受挫，他们有种发泄的快感。

　　“所谓，流水落花春去也，天上人间！”

　　【动感李煜】忽然轻哼了一句诗词，在他的背后，同样站立起了一个他自己的巨大虚影。

　　与此同时，周围的黄土和风沙如同找到了宣泄口一般疯狂地朝着【动感李煜】聚集，不但迅速驱除了【动感李煜】身上的紫色枪芒电弧，而且很快便在他的周身形成了一道小型的龙卷风暴！

　　龙卷风暴让【动感李煜】的身躯缓缓浮空，他的眼神变得有些飘渺，不过说话语气却仍旧放荡不羁。

　　“啊哈！屠龙帮主，火气不小嘛！让小可见识一下你的这招攻击型的领悟技能吧！”

　　【挥手屠龙】的身形早已无法用肉眼察看，他已经化身为枪，或者说是身体融入枪中，形成了一杆紫芒电射，耀眼之极的长枪状能量流。

　　枪尖缓缓指向龙卷风暴中心的【动感李煜】，枪尾处猛然喷射出了火箭尾焰一般的紫色气流，整杆长枪电射而至，在空中拖出了长长的紫色残影。

　　围观众人无法透过漫天的黄沙看到里面的【动感李煜】的情形，只是明显地感受到龙卷风暴愈转愈快，并且在旋转的过程中开始了急速的收缩，颜色愈加深沉凝实，最后一刻，风停沙歇，眼前的一幕再次震撼了诸人。

　　所有的风沙凝聚成了一个巨大的暗黄色能量爪子，将紫芒闪耀的长枪死死攥住。

　　“又……又抓住了！”

　　“这个【动感李煜】，太厉害了！”

　　周围的玩家纷纷发出了感叹，刚刚【挥手屠龙】化身的紫色长枪的威势他们完全可以感受得到，如果这一枪是对着自己冲刺，那么自己无论放出怎么的防御技能，估计都会被一穿而过，必死无疑，但是这个名不见经传的【动感李煜】，竟然是掌握了如此不可思议的一个领悟技能，龙卷风暴可攻可守，最后化成的这一个能量巨爪简直是登峰造极，将能量控制到了炉火纯青的层次，连【挥手屠龙】化身的紫色枪芒都能抓住。

　　“他这是在逼老大动用底牌啊！”【风换星辰】的眸中闪过了复杂的神色。

　　“这个叫【动感李煜】的家伙哦，实在是不简单呢！虽然恨他击杀了我们百多号兄弟，但能够把老大逼到这个地步，偶也是第一次见到呢！”【甜小妹】大瞪着美眸注视着场中，也是被【动感李煜】展现出来的实力给惊艳到了。

　　“啊哈！屠龙帮主，貌似你又被在下给抓住了一次呢！如果你技止于此的话，那就只能抱歉了，你的命，李煜收下了！”

　　能量巨爪上暗黄色光芒爆闪，瞬间狠狠一攥！

　　“轰！”

　　没有人想到，能量爪子攥紧，还能传出如此剧烈的爆炸声，不少人都被震得直揉耳朵，面露难受之色，还来不及叹息堂堂【屠龙】帮主今日要死在一个名不见经传的小角色手中的时候，一声震天的悠长龙吟再次将众人给震乱了。

　　巨大的暗黄色能量爪子已经被爆成了碎片，一条三丈长的四爪紫色神龙昂首向天，发出了一声嘹亮的龙吟，而【挥手屠龙】，则是威风凛凛地立于龙头之上，这个情景，不知俘获了在场多少女玩家的芳心，不知让在场多少男玩家心里酸溜溜的，嫉妒心极度膨胀。

　　“这一招，老大最近领悟成功的杀手锏，终于现世了！”

　　“让这个复古的二货见识一下什么叫真正的震撼，什么叫真正的牛B！”

　　几名【屠龙】团长顿时激动地满脸通红。

　　【风换星辰】同样是心中兴奋无比，但此刻还是一脸神秘之色道：

　　“嘿嘿！你们几个，根本就不知道老大如何能够领悟出这一招技能来的，或者说，老大是通过什么东西来了灵感，从而领悟出如此震撼眼球的超牛技能的！”

　　这一句话，顿时让其余五名【屠龙】的团长来了兴趣，纷纷追问，【甜小妹】甚至直接下手撕【风换星辰】的耳朵。

　　【风换星辰】赶紧告饶，得罪谁他也不敢得罪这个姑奶奶，谁让人现实中是公司主管财政的副总呢！

　　“我说我说……”

　　【风换星辰】拼命揉着发红的耳朵，吸着气道：“给你们个提示……”

　　眼看【甜小妹】又有暴走的迹象，【风换星辰】赶忙道：

　　“CBW第三场，【巨鳄之岛】上！”

　　五名团长立即安静下来，纷纷陷入了思考当中。

　　“CBW第三场，【巨鳄之岛】上的战斗……出现龙形能量了么？”

　　一名团长十分疑惑道。

　　其余几人也纷纷摇头，表示想不起来，但是【甜小妹】却是突然间美眸大睁，惊叫道：

　　“难道你说的是……‘枪神’【半神】……对战欧盟神【鲁尼】的时候用出的……”

　　“孺子可教！”【风换星辰】摆出一副古代教书先生的负手晃头的形象。

　　“哇！我也想起来了！”

　　又是一名团长突然兴奋道：

　　“我记得之前老大曾经无意间跟我谈过，他的偶像就是【半神】啊！”

　　“啊？不是吧！”

　　【风换星辰】愣了愣道：“老大这样骄傲的人物也有偶像啊！？”

　　【甜小妹】哼了声道：“你个白痴啊！老大再怎么强大，那不也是个凡人么？跟咱们一样，都是凡人玩家，在神的面前，那可是没有丝毫抵抗之力的，你个傻瓜好好想想，现在咱们中国区总共才觉醒了几个神？能够成神的玩家，那得有多么的了不起啊！单纯从玩游戏这个角度来说，都是值得我们每一个普通玩家敬仰敬重的人。”

　　“况且，‘枪神’【半神】就跟‘神王’【羽芒】一样，都是为了国家荣誉而战的勇士，是让我们中国通过CBW向世界宣告我们游戏水平强大的先驱者，他们就更值得我们敬佩了！如果说老大的偶像是【半神】这等人物的话，那么我相信老大的境界，无论是在游戏里，还是在现实中，无论是游戏水准还是人格思想，都会比之前更高，也更加值得我们敬佩！”


第481章 更胜一筹

　　【甜小妹】一席甜腻酥人的语气说出来的话，却是让【风换星辰】大为汗颜，脸上发烧一般火辣辣的，其实他也没否定老大将【半神】视为偶像这件事，只不过是一时之间接受不来，反应迟钝了下，没想到就被【甜小妹】给“教育”了一顿，心中当真不是个滋味啊！

　　紫色四爪神龙昂首摆尾，仰天龙吟，【挥手屠龙】傲立龙首，双眸之中，忽然爆出了深紫色光芒。

　　这正是紫禁城秘典技能启动的前兆！

　　让众人震惊的是，紫色神龙配合着【挥手屠龙】的秘典技能，竟然从口中喷吐出了炽烈的紫色火焰！

　　【动感李煜】这一次来不及反应，浑身直接被笼罩在熊熊火焰当中，这种紫色火焰威力奇大，根本不用两个呼吸时间，众人立即见到紫色火焰中冒出了一道白光。

　　【风换星辰】兴奋地浑身颤抖，声音激动道：

　　“这……这就是老大最近领悟到的【化龙枪】啊！你们看到了么！知道这一招的本质是什么么？”

　　【甜小妹】等几位【屠龙】团长此刻都被紫色巨龙给震得有些失神，没有人回答【风换星辰】的话。

　　而【风换星辰】则是脸色通红地继续激动无比道：

　　“这一招的本质作用是，‘物化法’啊！”

　　【甜小妹】等人的目光终于都聚焦在了【风换星辰】脸上，而后者则是滔滔不绝。

　　“老大启动【化龙枪】之后，他所使用的每一个攻击型主城秘典技能，都会直接化为法术攻击，变成神龙的吐息，肆虐一切！绝对是无人可挡啊！”

　　【挥手屠龙】眼见白光亮起，虽然隔着紫色火焰，看不清楚【动感李煜】倒地的尸体，但是死亡的白光亮起是错不了的，而且慎重起见，【挥手屠龙】还扫了一眼系统记录，系统明确已经提示，他杀死了【动感李煜】。

　　所以，【挥手屠龙】没有犹豫地停止了神龙吐息。

　　紫色火焰消失，地上空空如也。

　　观战众人不禁升起一些疑惑，难道这个【动感李煜】脸皮如此之薄，不想让别人看到他挂掉的尸体，死掉之后就立即选择回复活点复活了么？

　　【挥手屠龙】看到这个情景的瞬间，心中咯噔一下，脸色立即微微一变，本能地感觉到十分不妙。

　　不过他又感觉这种事不可思议，因为他第一个考虑到的是【动感李煜】没死，但是随即却又被自己否决了，系统的战斗提示都出来了，死亡白光出现，死亡信息出现，怎么可能还不死？

　　这导致【挥手屠龙】在一两秒钟的时间内，陷入了矛盾之中，注意力出现了分散。

　　“天命所归啊！”

　　【动感李煜】的身躯如同幽灵一般出现在【挥手屠龙】的身后，微微眯起的眸子里闪出了莫名的精芒，手中的短小法杖正顶在【挥手屠龙】的后脑勺上，暗黄色的宝石猛然大亮！

　　“咔咔咔咔……”

　　从头到脚，【挥手屠龙】的身躯在极短的时间内，化成了一座黄土雕像。

　　紫色神龙失去了【挥手屠龙】的控制和法力支持，也在瞬间烟消云散了。

　　土黄色雕像在围观众人呆滞的目光中从三丈高处砸落在地上，直接摔碎，白光亮起，【挥手屠龙】，挂了。

　　局势变化得太过突然和不可思议，让围观众人，包括【风换星辰】和【甜小妹】等人也根本反应不过来，等到【挥手屠龙】挂掉的白光亮起之后，【风换星辰】才第一个大吼一声，亮起手中匕首，眸中紫芒爆闪，身躯化作一道流光以极快速度突刺在刚刚降落在地的【动感李煜】跟前。

　　“该死的！我非杀了你！”

　　爆喝一声，【风换星辰】手中的匕首产生了一圈锯齿状的能量流，对准【动感李煜】的脖子就抹了过去。

　　白光亮起，【动感李煜】的身躯却是瞬间消失不见。

　　【风换星辰】猛然间明白了，明白为何【挥手屠龙】会遭此毒手了，因为他也看到了玩家死亡时的白光，也看到了系统战斗记录中提示目标已死亡的信息，但【动感李煜】却是活生生在他面前消失了！

　　“这一幕……不对！”

　　【风换星辰】脑海中立即出现了刚刚【动感李煜】击杀【挥手屠龙】的那一幕，本能地就想转身，但是为时已晚，只感觉后脑勺上被冰冷而坚硬的东西微微顶上，随即便感觉到全身一下子变得僵硬起来，技能沉默，一个呼吸之后，已经是五感全部被封闭，【风换星辰】暗叹一声，自己还是鲁莽了，没有看清形势就上，看来，自己是步了老大的后尘了。

　　系统的死亡提示音也紧跟着来临了。

　　落在围观众人眼中，则是【屠龙】帮的一个刺客想要趁机偷袭【动感李煜】结果被其用那招恐怖的杀人技能直接变成了雕像，然后这个【动感李煜】对着雕像露齿一笑，显出来的洁白牙齿落在众人眼里也变成了阴森森的惨白色，他用手中的短小法杖对着雕像的头部轻轻一敲，这雕像便如同是失去了骨架般哗啦啦碎裂在地上了，白光亮起，这表明他又成功击杀一人。

　　剩余的四名【屠龙】男团长怒气冲冲地还要上，却被【甜小妹】给拉住了。

　　“你们几个哦！忘了老大平常是怎么教导的么？明知不敌，这个时候还上……不要让我把你们当成白痴看待哦！”

　　四名【屠龙】团长最终忍了下来，但是看向【动感李煜】的目光几欲择人而噬。

　　而【动感李煜】对此却是连正眼都不看，直接讨好一般凑到面纱女子跟前，嬉笑道：

　　“青橙妹妹，幸不辱命，打发了几只苍蝇，哎呀！听说这个【屠龙】帮会可是能排进【紫禁城】前十位置的新兴大帮啊！没想到竟然这么不经打啊！连帮主带团长，还有之前那一百多精英分子……对此我只能说声抱歉了，谁让我李煜为了爱情可以不惜一切代价呢！？”

　　面纱女子冷哼了一声，转过头去不理他。

　　而地上正在采集的【悠悠芯儿】亦是冷哼了一声。

　　“呦呦呦……”

　　【动感李煜】立即俯下身去，砸吧着嘴巴道：

　　“这位美女，你所说的那个能赐我李煜一死的恐怖高手在哪里啊！？一定是比刚刚这个【屠龙】帮主更强大的人吧！？希望如此哦！否则，结果你看到了哈！一盏茶的功夫就全解决了，能不能给力点啊小妞！”


第482章 让我赐你一死吧！

　　【悠悠芯儿】轻轻立起了身躯，对着【动感李煜】冷冷一笑道：

　　“回头吧！”

　　【动感李煜】奇怪地看了【悠悠芯儿】一眼，随即邪邪地一笑，轻摇折扇，潇洒转身道：

　　“不是骗人的吧！我可不信你口中的高手这么快就……咦？又是个美女，你是……”

　　一名英姿飒爽，身着黑底暗红色条纹的妖异披风，胯下狰狞凶恶，鬃毛贲张，四爪踏火的狼首怪兽，两手空空自然垂下的女子，正面无表情地注视着他！

　　【动感李煜】轻摇折扇，脸现惊奇之色道：

　　“这位美女，你说你名字都隐藏，所属势力也隐藏，等级什么的所有信息全部隐藏，让小可好生困惑啊！不过，李煜必须得冒昧地问一句了……”

　　【动感李煜】用扇子指了指【悠悠芯儿】，嬉笑道：

　　“你不会就是这位叫做【悠悠芯儿】的美女所说的恐怖高手吧！”

　　【动感李煜】透出一种儒雅的风度，侃侃而谈：

　　“啧啧啧……难以置信啊！嘿嘿！小可倒是发现了一个很有趣的现象，美女的朋友，一般都是美女，这个叫【悠悠芯儿】的美女倒是干了件好事，那就是让小可大饱眼福，上档次的美女是一个接一个的出现啊！不错不错，不知还有么？下一个又会给李煜多大的惊喜呢？”

　　【动感李煜】只怪自己尽情发挥了，却是没有发觉旁边的面纱女子美眸中闪过一抹惊色，强自镇定，压下焦虑，上前一步，轻轻对着对面的神秘女子道了个万福，柔声道：

　　“仙儿姐姐，你来了。”

　　神秘女子眼神微转，注视着面纱女子，面无表情道：

　　“青橙，这男的跟你什么关系？”

　　“是……”

　　面纱女子刚要说话，却被【动感李煜】直接打断，他一手摇着折扇，一手捋着鬓角垂下的长发，很不客气道：

　　“stop！这位美女，拜托你有点礼貌好不好啊！人家青橙妹妹都十分优雅地跟你行礼了，你倒好，不但不还礼，还给人脸色看，不是我说你啊！你这人真该去礼仪学校培训一个学期了，不能因为自己是美女，就学着不讲究，你……”

　　“李煜你闭嘴！”

　　面纱女子大声呵斥起来，美眸之中神色不断变幻，然后仿佛下了某种决心一般，对着神秘女子柔声道：

　　“仙儿姐姐，他是我的一个朋友，说话不检点，但是心地是好的，还请仙儿姐姐看在青橙的面子上，别跟他一般见识了。”

　　说完这话，面纱女子低声对【动感李煜】道：

　　“赶快走！”

　　“什么？”

　　【动感李煜】微微愣了愣，面露迷惑之色。

　　“不想死的话，你赶快走！没时间了！以后再告诉你原因！”

　　“切！”

　　【动感李煜】不屑地一笑，他倒是看出了点眉目来，原来心目中的青橙妹妹是在害怕眼前的神秘女子，更担心自己不是这个神秘女子的对手。

　　哎？这么说来……青橙妹妹已经将小可的安危记挂在芳心之中了啊！

　　哇哇哇！李煜简直太幸福了！

　　哼哼！这个骑着怪兽的女人，尽管也是美女，但是，竟敢惹得青橙妹妹担惊受怕，还敢惹得李煜不痛快……说不得，得出手教训一下了！

　　想到此处，【动感李煜】不但不听面纱女子的劝告，反而是嘿嘿一笑，上前踱了几步，眯着眼睛瞅着神秘女子道：

　　“美女，从现在起李煜也不叫你美女了，你可是把青橙妹妹和小可一起得罪了，我就叫你小妞吧！”

　　面纱女子脸色大变，想要上前拉【动感李煜】一把，却被【动感李煜】提前往后一摆手，然后头也不回地继续往前走去。

　　“小妞，现在道歉还来得及，给你最后一个机会，为你的无礼跟青橙妹妹道歉，当然，你对青橙妹妹无礼，这让李煜很不高兴，所以你也得跟我李煜道个歉，然后今天事就算了，你带着这个【悠悠芯儿】马上走人，省得小可到时候反悔哦！”

　　这个时候，【动感李煜】已经走到了神秘女子身前大约五丈左右，看到神秘女子仍旧是一幅面无表情的样子，忍不住暗自不爽，再次哼声道：

　　“你只有十秒钟的时间表态哦！李煜的耐心，可是有限度滴！不要逼小可动粗嘛！”

　　神秘女子没有再说话了，而是直接启动了音频共享模式。

　　一段话立即被系统以扩音喇叭的形式发散了出来，周围地围观观众都听得一清二楚。

　　“红粉骷髅，红粉骷髅……除了青橙妹妹之外，天下所有女子在李煜眼里全部都是红粉骷髅，这个美女也不例外，嘿嘿……”

　　“怎奈小可早已经有了青橙妹妹，今生今世，心中是再也装不下其余的女人了，这天下所有女人，除去青橙妹妹以外，在我李煜眼里，全是一只只的红粉骷髅而已！”

　　【动感李煜】神情微微一滞，而后化作了一抹邪笑：

　　“果然啊！你就是【悠悠芯儿】请来的所谓能够赐我李煜一死的大高手喽！小可也没想到，小可说话竟然如此有魅力，有内涵啊！红粉骷髅，红粉骷髅……啧啧！真是形象！如果这句话让这位美女不高兴的话，那小可是不会道歉的了，因为……小可说得都是发自肺腑的啊！”

　　神秘女子这个时候，反而是第一次有了一种表情的变化，她微微一皱眉头，再次将目光转向面纱女子道：

　　“青橙，你还有什么好说的么？”

　　“我……”

　　面纱女子张了几次嘴，最后无奈闭上，颇有些无力地转过身去，沉默了下来。

　　【动感李煜】立即就不干了，“啪”的一声合上折扇，那把短小法杖也被其握在了手里，并且顶端的暗黄色宝石开始了剧烈的闪烁，语气也变得有些恶狠狠道：

　　“我警告你！我已经对你彻底失去了耐心，竟然还敢用这种语气对青橙妹妹说话，看来不教训你一下是不行了，在这么多人面前，我就让你这个小妞丢脸！”

　　神秘女子一招手，一把紫气不断涌动的玉扇被其握在右手之中，第一次对着【动感李煜】说话了：

　　“你的愿望实现了，让我赐你一死吧！”


第483章 圣！圣！

　　【动感李煜】面露古怪之色，然后仰头大笑起来，直笑得捧腹弯腰，最后眼泪都笑出来了，他用法杖连连点着五丈之外面无表情的神秘女子，一边嘴角抽动大喘气，一边道：

　　“哈……哈哈……小妞……你太搞了……这……哈哈哈……这是李煜从进入《霸业》以来……哈……听到得最好笑的笑话了……哈哈……拿着扇子的医生……哈哈……想干掉我土系方士……哈哈哈……”

　　神秘女子双眸之中闪过了一抹奇异的光芒，紧接着，身上幽然爆出了一个金色的‘圣’字。

　　面纱女子只感觉自己的心脏猛然收紧了下，美眸中忧色更甚，而人群中则是爆发出一阵惊呼，传说中的圣阶技能活生生地在眼前出现，带给他们的心灵冲击是巨大的。

　　这个骑着狼首怪兽身着妖异披风的神秘女人到底是谁啊？

　　为何动用各种探测类技能都无法查看到她的一丁点儿信息呢？

　　神秘女子右手的紫色玉扇中，射出了两道拇指粗细的黑雾，这黑雾在空中扭曲盘旋，如两条无限延长的黑蛇一般，瞬息就冲击在了【动感李煜】的双眼之上。

　　黑线消失，【动感李煜】的双眼位置，却是始终被两朵诡异的黑雾遮盖着。

　　“嗯？”

　　【动感李煜】的笑声被迫停止，不过他一直在狂笑，根本没正眼瞧过神秘女子，所以那个‘圣’字他是忽视了的，而他脸上也没有显出多大震惊之色，仍旧邪笑道：

　　“致盲类技能？还不赖嘛！不过，小妞，很遗憾地告诉你，一切普通控制技能对我【动感李煜】都是无效的，今天我李煜就让你见识一下，什么是真正的高手，希望你不要受到打击。”

　　“所谓流水落花春去也，天上人间！”

　　这一句诗词又被【动感李煜】给念了出来。

　　刹那间，他的法杖顶端的暗黄色宝石大亮，土黄色能量大量从他身体内涌出，带动着周围的黄沙河气流飞速旋转，几息之间已经在他的身体周围形成了一个小型龙卷风。

　　“怎么会？不可能！我的【护体龙卷】拥有净化一切负面状态的功能！怎么对这个失明不起作用？”

　　【动感李煜】第一次变了脸色，双手狠命揉搓了几下双眼，但却无济于事，那两团黑雾就如同黏胶一般死死覆盖住他的双眼，让他根本不能视物，这导致【动感李煜】颇有些惊怒。

　　“该死的，你这是什么妖法？”

　　神秘女子冷笑：

　　“你的技能可以帮你清除一切普通负面状态，但是很可惜，本姑娘的这招致盲类技能，可不是普通技能。”

　　【动感李煜】停止了揉搓，脸色却也沉了下来，不复之前的轻松惬意，周围观战的各主城玩家是越来越多，这可是在众目睽睽之下，自己栽在一个不知名的女人手里，这可是相当没面子的事情，万一这种事要是被那帮贱人知道的话，那自己在组织里可就成为笑柄了，要是传入臭老大的耳朵里的话，估计自己还得遭受点惩罚。

　　都怪这个该死的女人，不但得罪青橙妹妹，还更加得罪了我【动感李煜】，不可饶恕，绝对不可饶恕！

　　“哼哼！小妞，还挺有手段嘛！能够打出超越我李煜【护体龙卷】净化作用优先级的技能的人，你是我见过的第五个，前四个，都是我组织的元老，他们可是我李煜佩服的绝对高手，你能做到这一步，也足以自傲了，不是要赐我一死么？来呀！趁着你引以为傲的致盲还发挥作用，穿过我龙卷风暴的绞杀，让李煜见识一下你更厉害的手段吧！”

　　【动感李煜】一口气说出这么多话，其实是有着自己的小算盘，首先他是想要靠时间，看看自己身上的这个致盲效果是不是很快能过去，其次便是为自己的大招蓄力，同时也想要引诱神秘女子说话，自己好判断出方位，从而一击必杀！

　　神秘女子美眸中闪过了一抹讥讽之色，她淡淡道：

　　“幼稚。”

　　“你中计了！”

　　【动感李煜】周身的身躯幽然沉入地下，只留下那小型龙卷风暴还在原地空转。

　　但是瞬息之间，【动感李煜】便出现在了神秘女子的身前，手中的法杖正点在神秘女子雪白滑腻的额头上，狂笑道：

　　“哈哈小妞，你的战斗经验太差劲了！现在，赐你一死吧！”

　　手中那法杖顶端的暗黄色宝石再次爆发出夺目的光芒，【动感李煜】则是迫不及待地吼出了技能发动的必备咒语。

　　“天命所归啊！”

　　【圣？灵光镜反冲】！

　　神秘女子的身上再次爆出了耀眼的金色“圣”字，一面镜子模样的奇异能量物体一闪而逝。

　　“咔咔咔咔……”

　　从头到脚，【动感李煜】的身躯在几息之内，已经完全化为了一座人形黄土雕像。

　　“啪！”

　　黄土雕像掉在地上，因为其与地面距离较近，因此冲力小，所以就没有摔碎，也就是说，此刻的【动感李煜】仍旧没有挂掉。

　　【扇舞】！

　　神秘女子举起了手中玉扇，立即对着地上的雕像释放了一招几乎所有医生都学过的普通技能【扇舞】。

　　一把粉色花纹的巨大能量扇子当空落下，对着【动感李煜】的雕像轻轻一盖。

　　这便是【扇舞】的技能效果，这个技能是医师职业的普遍单体攻击技能，10级便可以学习，该技能书爆率比较高，而且医生职业的攻击技能实在是少得可怜，因此尽管【扇舞】的伤害不高，又是属于没有多大成长空间的普通技能，但还是有很多医师玩家掌握这个技能，毕竟，普通技能虽然不能像珍贵的基础技能一样还能发生质变，但也会随着玩家经验的积累而强化，威力会变得更大，只要医师将掌握的【扇舞】一直练下去，到最后也是他们不可多得的攻击类技能。

　　【扇舞】的技能效果消失后，【动感李煜】的雕像却是丝毫未损。

　　神秘女子微微皱了皱眉头。

　　没想到这个时候，土黄色雕像的头顶空间位置，突然冒出了一段话。


第484章 不合

　　这是系统的功能之一，当某位玩家不想用语言来说话的话，也是可以跟老式屏幕类网游一样采用打字形势说话的。

　　如今的【动感李煜】被自己的技能给化成了雕塑，不过他的意识是没有受到影响的，只不过是动作禁止和技能沉默而已，是可以用意念打字发送的。

　　“哈哈哈！小妞，李煜今日不查，还当真被你给阴了啊！竟然还掌握着这种极为稀少的反射类技能，并且优先级还这么高，不简单啊不简单！不过，你这也算是作茧自缚了，中了【小化雕术】的人，如果没有我【动感李煜】的亲手击杀，那就相当于水火不侵，绝对防御啊！哈哈哈哈！你那赐我一死的承诺，终究是个笑话！告诉你！可怜的凡人，你永远都别想挂掉我了！等我技能持续时间一过，我非让你死！”

　　神秘女子扫了一眼地上的雕像，就像在看一个死人。

　　她的背后毫无预兆地出现了一个她自己的巨大虚影，右手将紫色玉扇高高擎起。

　　“【神罚】！”

　　神秘女子轻喝出声。

　　正对雕像上方的空间中，出现了一个正五边形的紫色光圈，仿若能量瀑布一般投射而下，在土黄色雕像上旋转一周。

　　白光亮起，地上不见了尸体，却是留下了一把短小古朴，顶端镶嵌的暗黄色宝石散发着神秘波动的法杖。

　　正是【动感李煜】手上的那一根。

　　神秘女子眼睛微微一亮，直接一招手将法杖收入了储物空间。

　　“仙儿姐姐，我……”

　　面纱女子美眸中闪过一抹复杂之色，颇有些手足无措。

　　神秘女子胯下的狼首怪兽轻轻一跃，已是稳稳落在了面纱女子之前，【悠悠芯儿】和另外两名一直闷头采集的男玩家亦是直其了身躯，两名男玩家还对着神秘女子恭敬地拱手行礼。

　　“长老好！”

　　神秘女子微微点点头，却是把目光转向【悠悠芯儿】，脸上第一次露出了和熙的笑容，就如同冰雪融化，给人一种十分惊艳的感觉。

　　“怎么了我的好芯儿，还在生气啊！不是给你出气了嘛！”

　　【悠悠芯儿】摇了摇头道：

　　“这倒是没有，只不过好好的采集的心情被打断了，有点郁闷。”

　　神秘女子拉着【悠悠芯儿】的手淡笑道：

　　“我记得你之前就已经把材料准备得差不多了吧！怎么样，够数了么？”

　　【悠悠芯儿】点了点头道：

　　“刚好，我准备今晚上通宵赶工，争取让【雪花神衣】明天现世！”

　　说到这里，【悠悠芯儿】的脸上又不自觉地露出了狂热之色。

　　几个人都没有注意到，围观人群中始终有一个身着黑色紧身衣，同样隐藏了自己一切信息的青年用侧身对着【悠悠芯儿】位置，微眯着眼睛，耳朵不时轻微抖动一下，当听到【雪花神衣】四字之时，身体不由自制地抖了一下，随即双眸中爆出了一抹骇人的精芒。

　　就在这一刻，神秘女子的身体忽然一僵，蓦然转过身去，但见高矮胖瘦不下数百名围观玩家，却是发现不了异常之处了。

　　“怎么了翩翩？跟你谈【雪花神衣】呢！注意力还这么不集中，真是的！”

　　神秘女子将刚才的异常感觉归咎为自己的感应恍惚，遂转身摇了下【悠悠芯儿】的手，轻笑道：

　　“真痴迷，脑子里被你的衣服填满了啊！让你去我们工作室做客都一直没时间。”

　　【悠悠芯儿】故作深沉道：

　　“唉……公务缠身啊！等到给紫雨姐姐的【雪花神衣】做好之后，我一定会去找你玩几天的。”

　　神秘女子笑道：“来了就不要走了，你知道的，我可是得到过羽哥的批准了，我们【阳焰工作室】的大门可是一直都为你这个裁缝天才敞开的。”

　　【悠悠芯儿】皱了皱鼻子道：

　　“如果能加入你们【煌极】我就进。”

　　神秘女子哭笑不得道：

　　“别逗了，你知道【煌极】是一个标准的战斗家族，家族成员贵精不贵多，全是个顶个的高手，羽哥走得这半年，也才补充了两个人啊！这可是羽哥的要求，再说了，【煌道】可是绝对适合生活职业发展的，里面有专门的生活职业部门，即便是【煌极】打出来的材料，也会送给【煌道】使用的，你在那里才可以碰到很多同行，交流经验什么的。”

　　【悠悠芯儿】突然做了个俏皮地鬼脸道：

　　“以后再说。”

　　然后又转身拉着面纱女子的手道：

　　“青橙姐姐，你可以回去告诉紫雨姐姐，材料已经备齐了，明天上午八点在皇城裁缝大厅外交易，那一片区域是绝对安全区。”

　　面纱女子刚准备说“在你制作【雪花神衣】期间我还要保护你啊”这句话，却是猛然想到了旁边的神秘女子，哪里还用自己保护，立即笑了笑道：

　　“好的，我会通知的，静候芯儿妹妹的佳音了。”

　　然后面纱女子又专门对着神秘女子行了个礼道：

　　“仙儿姐，青橙告辞了。”

　　神秘女子笑容立逝，面无表情地点了点头，忽然语气冰冷道：

　　“我们【煌极】还是那个意思，你们可以依靠你们的大姐头【红樱】与【煌道】帮主【渊小炎】的关系而得到他的支持，但却无法得到我们【煌极】的认同，【渊小炎】是【煌道】的帮主，却无法对我们【煌极】的任何事情指手画脚，我还是那句话，同样身为中国人，不要对中国的男玩家抱有如此大的仇恨，他们中更多的人是无辜的，即便当真对你们产生了邪心，也不该遭受如此灭绝人性的折磨，知道么！你们的‘万蚁噬心’已经让三十六名男玩家在现实中患上了严重的心理疾病，如果得不到有效的心理疏导，他们一生都会活在消极和恐惧的阴影当中。”

　　神秘女子直视着面纱女子的双眸，一字一句道：

　　“把你们的‘刑室’撤掉，咱们还有合作的可能，如果等羽哥重新回到主服务器，亲自找上门的时候，就不是沟通就能解决问题的阶段了，明白么？”


第485章 【五煊】再现

　　面纱女子一咬牙，语气强硬道：

　　“仙儿姐，你是知道的，这一点是通不过的，当初我们八姐妹建立【丑女集中营】，都已经发下誓言，一定要狠狠教训那些心怀不轨的恶心男人！我们受过的欺辱，一定要百倍还给这些不得好死的男人！”

　　神秘女子长长呼出一口气，用一种复杂的目光扫了一眼面纱女子，仍旧语气冰冷道：

　　“你们【丑女集中营】的女子都走入了误区，你们这是一种十分不理智的极端行为，算了，我知道跟你说这些你根本就听不进去，你走吧！希望你们能够承受以后的结果。”

　　面纱女子没有再言语，转身上马，很快便消失在棉料采集区。

　　时值正午，烈日当头，周围的人群见事情已经结束，便开始三三两两的离开了，只不过不时还有多道各异的目光转身瞥一眼那个身着妖异披风，英姿飒爽的神秘女子，心中感叹一下自己跟人家的差距，或者是该女子到底属于哪个势力等等。

　　神秘女子伸手挡在额头上瞄了瞄天，道：

　　“时候不早了，我陪你把材料送到你的个人仓库，然后在【朱雀酒楼】里好好犒劳一下自己。”

　　【悠悠芯儿】笑道：

　　“《霸业》可真不简单啊！让多少人由一日三餐变为一日两餐呢！”

　　神秘女子自然知道【悠悠芯儿】这句话说得是现实中的就餐了。

　　“这是有一定科学道理的，《霸业》官方不是已经请了不少权威的专家出面证明了么，并且还面向所有《霸业》玩家发布了《关于一日两餐的可行性报告》，只要饭量足，营养全，一日两餐跟一日三餐是一样的，其实在世界上的某些国家，一直就是一日两餐的传统。当然，《霸业》官方这么做，可谓是一箭三雕，既让自己博得好名声，又大大提升了游戏的在线率，而且，还让游戏内的美食被越来越多的玩家所喜爱和追捧。”

　　说到这里，神秘女子忽然转身对着旁边的两名陪同【悠悠芯儿】采集的男玩家道：

　　“辛苦你们了，回去吧！”

　　两名男玩家立即恭声道：“长老告辞。”

　　“慢着。”

　　神秘女子语气冷漠道：

　　“别忘了告诉你们帮主，好好想想他一味地支持【丑女集中营】到底对不对，他应该跟他堂姐好好聊聊了。”

　　两名男玩家面露尴尬之色，唯唯诺诺，赶紧上马跑了。

　　【悠悠芯儿】见到神秘女子面色转阴，使劲摇了下她的手，嘻嘻一笑道：

　　“得了得了，烦心事就让它滚一边去吧！咱们还是好好期待接下来的数据美食吧！”

　　【悠悠芯儿】背着双手，一边一跳一跳往前走，一边对身边有些不开心的神秘女子道：

　　“哎呀！要说当初进游戏的时候选个厨师职业也不错啊！反正现在的厨师副职业玩家可是越来越赚钱了，不管是系统开的酒店还是玩家开的饭馆，都在疯狂寻觅等级高的厨师，很早之前玩家们打怪或者采集出来的各种食材都是直接扔掉的，现在倒好，不少出产率低的食材比打造材料都要贵了！哎，还有没有天理啊！人类，为了胃的享受，真的可以不惜花大代价啊！”

　　“扑哧……”

　　神秘女子终于被【悠悠芯儿】给逗乐了：

　　“你呀！别把玩家们都看成大馋鬼好不好，吃游戏中的美食是可以，但也要量力而行，当然，纯粹是抱着娱乐和享受游戏世界的心态，不计较花钱进来玩游戏的人剔除在外，其实大多数玩家最看重的还是自身的实力，技能、等级和装备在他们心中的地位，自然不是区区美食能够比拟的，如果有钱能让自己的装备更新换代，我想99％的玩家都不会把这来之不易的游戏币给‘吃’掉的。”

　　说到这里，神秘女子忽然笑了起来道：

　　“我们工作室可是配备专门的营养师，一日两餐绝对高档次，吃得你舌头都掉下来，而且工作室的成员有严格的就餐时间和运动时间，这就保证了我们尽管长时间玩游戏，但身体却是一直处于平稳的健康状态，这可是很多大工作室都没有的条件哦！怎么样这位可爱的女士，有兴趣了么？”

　　【悠悠芯儿】眼睛一亮，咽了口口水，却是轻锤了神秘女子一下，故作生气道：

　　“好小嫚，又来诱惑我！看我不把你先吃了！”

　　“嘻嘻……”

　　两人如同小女孩儿一般追打成一团，走在往最近的功能NPC【中立区传送者】的路上。

　　就在两人刚刚走出棉料采集区，来到资源采集区范围内唯一一条大道上的时候，神秘女子忽然面色一变，伸手一挡【悠悠芯儿】，低声道：

　　“退后！”

　　在距离二人三丈远处的空间中，不知何时多出了一道淡淡的蓝色细线，若不仔细观察根本难以发觉，这道一人多高的蓝色光线忽然间微微闪亮，然后扩张开来，形成了一个两米来高一人身位的淡蓝色门户。

　　三男一女，四个人从里面信步而出。

　　当先一人，正是刚刚败于神秘女子手中的【动感李煜】，此时这个家伙瞪向神秘女子的眼神满含怨气，但却一脸得趾高气扬，典型的请来救兵后得意的行为。

　　“李煜，就是这两个人吧！”

　　说话的是一个身材魁梧，头发披散，面相极为坚毅的中年男子，这男子身披玄色大披风，双手抱臂，平静地注视着神秘女子和【悠悠芯儿】，却带给二人强烈的压迫感。

　　头顶只现出了一个ID：【五煊】。

　　神秘女子脸色微变之后就瞬息恢复过来，而【悠悠芯儿】则是一下子变得脸色苍白，只感觉一头狰狞而凶猛的嗜血野兽盯住了自己，狂暴无比的杀气铺面而来，自己的生命已经完全掌握在了别人的手里。

　　【动感李煜】却是变得规矩起来，恭声道：

　　“是的长老，就是这个穿披风的，【厚土之杖】肯定在他的手里。”

　　【五煊】的目光聚焦在神秘女子身上，忽然间眉头微微皱了皱道：

　　“有点意思，我的探查术无效，灵雀，你来。”

　　“是，长老。”


第486章 ‘精英靶子’

　　身侧那名看起来不过二十岁，但却身姿丰腴，容颜靓丽，擦着银色唇膏的女子定定地注视着神秘女子，双眸之中，闪出了两道菱形的金色图案，女子脸上忽然闪过一抹奇异的光彩，吐字清晰道：

　　“【翩翩大仙儿】，医师，【人阶】九段，【朱雀城】，【煌极】家族，家族中职位是核心成员，同时也是【煌道】帮会的名誉长老。”

　　另外一名一直不说话的面色白净的男玩家忽然道：

　　“长老，如果这个女子的ID果真叫【翩翩大仙儿】的话，那么她就是我们试炼榜上的精英靶子之一，下一期的挑战贴应该就会发到她的手里的。”

　　【五煊】虎目一亮，顿时就格外关注起神秘女子来，用一种感兴趣的语气道：

　　“这么说来，这个女人应该是个真品，最起码她能够战胜李煜这小子，单单这一点，就已经超过不少情报中所谓的精英靶子了……”

　　说到这里，【五煊】扫了一眼那个刚刚说话的书生一般的面色白净的男子，语气飘忽，却透露出明显的不满：

　　“你们【情报部】的工作有点差强人意了，不要发现个领悟技能的狗猫虫鱼就随便安上‘精英靶子’的称号，我们【潜能部】的新人，蹂躏些小狗小猫，你觉得能提高多少？回去跟你们部长谈一谈这个事情，就说是我说的。”

　　书生青年低头赔笑，却是没有多说话了。

　　【动感李煜】却的对着神秘女子大吼道：

　　“妖女，还不把本公子的【厚土之杖】双手赠上，不要逼五长老出手，实话告诉你，我们可以很轻松的干掉你，而且可以有办法让【厚土之杖】百分之百地爆出来，真的，给你留点面子，识相点吧！”

　　【动感李煜】也是有自己的小算盘的，他一听面前的神秘女子竟然是入了组织中的试炼榜，并且还被排成了精英靶子，那么组织对这名女子就会比较看重了，组织中的【潜能部】中的战斗人员肯定会邀请这个【翩翩大仙儿】在合适的时机来一场对决，从而提高自己的实力，【厚土之杖】在他们眼里反而变得不那么重要了，但这件武器对自己来说可是重要得很呐！这可是自己所在的【任务部】的部长老大，为了奖励自己连续领悟出三个技能来而亲自给自己打造出来的极品啊！可以大幅度增幅自己的土系法术，那是肯定得要回来的。

　　神秘女子，也就是【翩翩大仙儿】，在四敌环视之下，竟然是嘴角微微扬起，她淡淡地笑了一下道：

　　“要打架，我可以奉陪，不过我的这位朋友，是一个典型的生活玩家，你们可以让她先离开这里么？”

　　【动感李煜】立马急叫道：

　　“不行，她要拿着我的【厚土之杖】跑了怎么办？”

　　【翩翩大仙儿】轻轻一抬手，顶着暗黄色宝石的短小法杖立即被她抓在了手里，她那白皙如玉的手指灵巧地活动，法杖在她手心里如同听话的玩具一般旋转不停，见到这一幕的【动感李煜】呼吸一下子就急促起来，几乎就要窜上去把他最宝贝的【厚土之杖】给一把抢回来。

　　不过，【厚土之杖】很快便消失在【翩翩大仙儿】的手里，她淡淡地对着【动感李煜】道：

　　“放心了吧！我的朋友可以走了么？”

　　【动感李煜】还待刁难，【五煊】却是直接不耐烦地挥挥手：

　　“走吧！走吧！你的朋友可以离开了，但是你确实不能走，所谓机不可失失不再来，我会马上给【潜能部】发消息，你在这里稍等几分钟，他们马上就派人过来，你要做的，就是跟他们中的一个，或者连续几个来几场单挑就可以。”

　　“翩翩……”

　　【悠悠芯儿】不知如何是好。

　　【翩翩大仙儿】回过头来，脸上露出一个放心的神色，轻声道：

　　“没事，芯儿你先走吧！”

　　“可是……你……”

　　【悠悠芯儿】流露出十分担忧的神色，张嘴似是想说什么，但被【五煊】不耐烦的凶暴眼神一瞪，便又说不出来了。

　　“没事，你先回去就行，我随后就到，可别急着吃饭哦！一定要等我一起吃。”

　　听到【翩翩大仙儿】这种十分轻松的语气，同时看到【翩翩大仙儿】在对着自己眨眼睛，【悠悠芯儿】脸色略微好看了一点，她点点头道：

　　“那我走了，反正我在【朱雀酒楼】等你，你要不来，看我怎么收拾你！”

　　【悠悠芯儿】召唤出坐骑，骑马走了。

　　【翩翩大仙儿】一直目送她消失在视线范围内，才转过身，面色平静道：

　　“我没问题了，现在要开始么？”

　　【五煊】脸上露出一个诡异的笑意，他用一种很特别的眼神上上下下扫了【翩翩大仙儿】一遍，然后沉声道：

　　“不是我跟你打，我虽然有些手痒，但也得克制，而且，说实话，凭你的实力，还不能让我兴奋起来，我已经把消息发回去了，很快就有一批人赶过来，麻烦你等几分钟，这是我们组织的很具备成长潜力的新人，你的对手是他们。”

　　【翩翩大仙儿】无所谓地笑了笑道：

　　“好，不过，这种事情有什么后果没？我赢了怎样，输了又怎样呢？”

　　【动感李煜】很是不屑地讥刺道：

　　“你不是说笑吧！不要以为你钻了我疏忽的空子打败了我，就自以为了不起了，领悟了一半个技能算什么？我还领悟了三个呢！你知道我们组织的【潜能部】里都是一群什么人么？”

　　【五煊】眉头皱了皱，刚要出言阻止【动感李煜】的大嘴巴，但忽然想到，老大最近聊到的一件事情，那就是，该到了让【暗狖艶】三个字响彻整个中国区的时候了，让【暗狖艶】的人，成为中国区恐惧和破坏的代名词，让他们成为玩家心目中的梦魇，适当的时候，就不要低调了，展露一下实力也是好的。

　　想到这里，【五煊】便打消了自己的念头，任由【动感李煜】在一旁猛说。


第487章 【神罚】！

　　【动感李煜】也确实有嘴皮子上的功夫，滔滔不绝。

　　“我告诉你，【潜能部】的人，都是一个个的真正游戏天才，他们在我们组织里被称作是‘神’的种子，他们都是有可能成为神的潜力股！跟他们比起来，你算什么？小妞，你也算是被我们【情报部】排进试炼榜的所谓‘高手’了，但我们今天会让你知道，你的实力再高，在我们【暗狖艶】【潜能部】的天才眼里，也只是‘靶子’，是供他们历练和成长的踏脚石而已，很快你就会见识到，什么才是真正的高手。”

　　【翩翩大仙儿】撇过头去，一脸平静，仿佛根本没有在意【动感李煜】的样子，倒是让【动感李煜】气得不轻，恨不得直接上去再打一场，他是绝对不服眼前的区区一个小女子能够具备打败自己的实力，自己确实是疏忽了，被这个女子用出了一招反射类的技能，直接将自己引以为傲的【小化雕术】给反射到了自己身上，这才成全了这个女人打败自己的名声，没得让【五煊】长老对该女子高看一筹，也当真是便宜她了。

　　不过，【动感李煜】却是心中暗自期待，迫切渴望【潜能部】的天才们早一点过来，他实在是看不惯这个女人仿佛对一切都漠不关心，故作清高的模样了。

　　“滋滋……”

　　就仿佛是气焊切割钢铁的声响，在【五煊】等人与【翩翩大仙儿】的中间位置，亮起了一个蓝色的小点，然后快速地切割空间，很快便形成了一道与之前一模一样的门户。

　　一个、两个、三个……竟然连续从里面出来了七个人。

　　这七个人，四男三女，俱都年纪轻轻，浑身上下散发出一种以自我为中心的孤傲之色。

　　【动感李煜】一看这七人到场，立即呼吸急促，面露激动之色，这七个人可是在【潜能部】中足以排进前十潜力值的绝对天才，除了前三名那三个不能看做人类的变态没法比之外，在正常天才的范畴之内，这七个人，已经处于了最顶尖天才的行列当中，在【暗狖艶】内部，此七人被称作“潜部七子”。

　　“五长老，你所说的精英靶子，不会就是她吧！”

　　七人之中，处于中间位置的，是一个相貌平平的矮个子男青年，七人似乎是隐隐以其为首，这矮个子青年对【五煊】说话也没有【动感李煜】的恭敬，显得不卑不亢。

　　【五煊】点了点头，微笑道：

　　“就是她，她叫做【翩翩大仙儿】，【医师】，如今境界跟你们一样，都是【人阶】九段。”

　　矮个子男青年略有些不耐地扫了【翩翩大仙儿】一眼，轻哼道：

　　“就是她刚刚干掉了【动感李煜】？”

　　【五煊】点了点头，露出一丝莫名的笑意，而【动感李煜】则是瞬间涨的满脸通红，想要张嘴分辨什么，在七人的目光同时扫过来的压力之下，硬生生又憋了回去。

　　“李煜，你可真是个废物，你也算是你们【任务部】的精英了，手里掌握着【厚土之杖】，还领悟了三个技能，哼，我就知道，你天天游山玩水，游手好闲惯了，用在训练和感悟上的时间根本少得可怜，你这种消极分子，简直是死不足惜！”

　　这却是七人中一个身姿高挑，长发飘飘的靓女很是不屑地讥讽着【动感李煜】。

　　【动感李煜】面皮几乎要被火烧着了，恨不得立即施展土遁术，钻入地下赶紧离开这个地方，这“潜部七子”在组织中的地位比自己可高多了，【动感李煜】即便是心中产生了怒气也得强忍着，连表露出一丝来都不敢。

　　谁让他已经被【暗狖艶】这个神秘而庞大的组织给套牢了呢？无论是游戏里还是现实中。当然，被套牢的又何止他一个。

　　矮个子青年仿佛不愿意在此地多逗留的样子，淡淡道：

　　“气势决定实力，这个女人，气势太过平淡，根本无法对我们形成压迫感，那就更不用谈刺激我们提高实力了，本来在连续多日的冥想训练之后，今天大家想进入实战来好好发泄一下的，所以听到有精英靶子出现，就都赶过来的，没想到，哼……”

　　说到这里，矮个子青年扫了一眼刚刚说话的靓女，道：

　　“算了，英雪，你去解决她，我们马上回去，一起给【情报部】施加压力，让他们办事效率高点，三天内，给我们至少提供七名有实力的精英靶子。”

　　“呵呵，正合我意，我可不愿意在这种凡人待地低级区域内多呆一秒钟。”

　　叫做英雪的身姿高挑的美女仿若模特一般，优雅地往前了几步猫步，笑眯眯地对着【翩翩大仙儿】道：

　　“这位妹妹，准备好了么？咱们抓紧时间哦！”

　　【翩翩大仙儿】也就是在七人出现的时候，神色略微变化了一下，其余时间，一直是一脸冷漠，听到高挑美女的问话，便淡淡道：

　　“我随时都是战斗状态，你说开始就开始。”

　　高挑美女微微一愣，随后就用一种‘你很不识抬举’的眼神瞄着【翩翩大仙儿】，不屑地摇了摇头，语气也转冷道：

　　“好啊！你出手吧！”

　　【神罚】！

　　高挑美女话音刚落，【翩翩大仙儿】便是面色平淡地直接举起了手中的玉扇，背后的巨大虚影一闪而逝，高挑美女的头顶空间处显出了一个正五边形的紫色光圈，然后边线位置仿若能量瀑布一般投射而下，在高挑美女身上旋转一周，便是直接让其变成了尸体。

　　这一次攻击来得太快，场中的【五煊】和矮个子青年都没反应过来，一时之间，场上落针可闻。

　　“下一个是谁？”【翩翩大仙儿】淡淡道，仿佛她刚刚做了一件微不足道的小事，根本没有引起她半点情绪波动。

　　“不是吧！这妖女用得什么妖法？”

　　“英雪姐刚刚被她一招秒了？”

　　“肯定有诈，你看到她刚才的攻击了么？”

　　“就是这一招，刚刚干掉雕像状态的李煜的，就是这一招！”

　　……


第488章 秒！秒！秒！

　　一时之间，除去【五煊】和矮个子青年还保持着默不作声的态度之外，其余的【暗狖艶】之人，无论是跟着【五煊】来的一男一女，还是剩余的“潜部七子”中的五人，一下子炸了锅。

　　因为【翩翩大仙儿】刚刚的这一手秒人的表现，绝对让他们震惊了，甚至生出了眼前这一幕不切实际的荒谬念头。

　　刚刚倒地的可是组织中被誉为最有可能会成为神的玩家组成的部门【潜能部】中的一员啊！而且还是其中的精英分子，‘潜能七子’中的一位，绝对的天才。

　　竟然被眼前的女子给一招秒杀？！

　　“妈的，绝对有问题，看我收拾她！”

　　一个面色古铜的高壮汉子阔步而出，双手一招，一对紫色双手锤被其握在手上，这人同样是‘潜部七子’的一员，他冷冷地盯着【翩翩大仙儿】，双锤対击，发出一声刺耳的金属碰撞音，大嗓门道：

　　“你就用刚才的那一招，朝我来！”

　　“潜能七子”中为首者的矮个子青年叫做【鸠风】，此刻他忽然压低声音道：

　　“你们几个看仔细了，这个女人不简单，这次，我们碰到的很可能是条大鱼。”

　　【神罚】！

　　【翩翩大仙儿】做出了相同的动作，双锤大汉的头顶上，再次现出了那个紫色的正五边形光圈。

　　双锤大汉嘿嘿一笑，举起双锤，护在头顶，背后虚影闪现，两道雾蒙蒙的金色光华在他的双锤上闪现，这招技能是自己领悟出的独有抵抗类绝技，可以抵消一次对方的攻击，当然，优先级在自己这招技能之上的技能就抵消不了了，不过自从大汉领悟出这招技能来之后，除了自己组织的几个公认的变态之外，跟外人较量的时候，简直是无往不利，通常都是大汉发动近身类技能急速冲到目标跟前，在冲刺过程中使用这一招抵抗类技能挡住对方的控制或者攻击，达到近身的目的之后，便是任由自己发挥了。

　　今日面对着一招秒掉英雪的精英靶子，双锤大汉是故意专门来给自己人找回场子的，开玩笑，自己可是属于潜能七子的一员，是被组织认定之后有概率觉醒成为神的人，潜能七子的名号可不能被看轻哪怕一丝，一定要让这个不知天高地厚的女人看清楚，刚刚她之所以能够秒杀英雪，是因为英雪根本就没将她放在眼里，不放技能也不躲闪，如果眼前女子的那招攻杀技能的攻击力相当高的话，是真有可能秒掉英雪的，毕竟，英雪属于血少防低类职业，擅长身法。

　　“闪开！”

　　【鸠风】突然间高喝一声，让双锤大汉略微一愣，疑惑地转头看了一眼，见【鸠风】的脸色变得很不好看，本能地感觉有些不对，却是没想到要躲避。

　　紫色的瀑布能量流当空落下，没有任何阻碍地穿过了双锤大汉启动的抵消类技能，在双锤大汉身上旋转了一周，又是一具尸体倒在地上，而双锤大汉双目瞪大若铜铃，置死都还没明白是怎么回事。

　　“小山，你去，记住，防御全满！”

　　【鸠风】的脸色明显有点难看，他现在既埋怨自己犯了小瞧对手的错误，白白让两个成员送命，又生气出战的二人跟自己犯了相同的错误，身为潜部七子之首，如今他要做的，就是要分析出眼前女子这招攻杀类技能的一切特性，然后才能有针对性地派遣成员与其单挑，以达到磨练战斗意识和激发领悟技能概率的目的。

　　这个被称呼为小山的男子，浑身上下全部是暗褐色的金属铠甲，双手持一面高达两米的紫色兽脸巨盾，竟然是根本就没有攻击性的武器，这是一名典型的防御战士。

　　“喝！”

　　巨盾男子爆喝一声，背后虚影连闪，身上连连亮起了三道不同颜色的护体光芒，标志着他连续启动了三个自己领悟的独有防护类技能。

　　“来，向我攻击！”

　　【神罚】！

　　紫色的正五边形光圈在巨盾男子头顶凝聚，却也是聚焦了在场所有【暗狖艶】成员的目光，他们知道，这个巨盾男子绝对是在场所有【暗狖艶】成员中防御力和生命值最高之人，并且他领悟的防护类技能，还有抵消伤害甚至是有几率忽视所有伤害的极品特性，用来测试眼前女子这招攻杀类技能的伤害上限，那是正好。

　　而【动感李煜】的心情则是经历了连续的大起大落，心中暗骂之前两个出场的潜能七子成员，真是活该，这就是轻敌的下场，让你们潜能七子也尝尝被秒的滋味，但是心中也逐渐升起了对【翩翩大仙儿】实力的认同，尽管他十分不愿意承认，但是，此刻【动感李煜】有一种感觉，这个女人的实力或许还不止于此？眼前的防御战士，弄不好也会被一招给秒掉！

　　瀑布一般的能量流当头落下，防御战士身上笼罩的三层护体技能的光芒就如同虚幻的存在一样，甚至连他手中的紫色巨盾也如纸糊一般，从半空延伸下来的正五边形的紫色能量流在他身上旋转一周，这防御战士在无可置信的神色中倒地化作了尸体。

　　“风哥，我上！”

　　“我上！”

　　旁边的几个潜能之子成员一下子就如同是闻到了腥味的猫一般，由之前的不屑一顾，突然间变得跃跃欲试了。

　　【鸠风】摆了摆手，语气生硬道：

　　“你们上的话，还是会步他们三个的后尘，用死亡来体验这一招，有他们三个就够了，而你们，接下来要全神贯注了。”

　　“啊！”

　　“风哥要亲自出手？！”

　　“太棒了！”

　　不仅仅是潜能之子成员，连旁边跟随【五煊】过来的【动感李煜】三人也是面露激动之色。

　　【鸠风】，这可是潜能之子的头号人物，也是整个天才云集的【潜能部】中，排名第四的人物。除了排名前三的那三个不能被称作是人类的“近神”之外，【鸠风】早已被认定是【暗狖艶】核心成员中成神几率最高的人了。


第489章 近神

　　“风哥，要不要救？”

　　立于【鸠风】身边的一个身段小巧玲珑模样的女医师轻声问道。

　　“不用。”

　　【鸠风】的目光一直盯在面无表情的【翩翩大仙儿】脸上，此刻，他一边步履沉稳地往前走，一边沉声道：

　　“他们三个死在这么高优先级和高杀伤的攻杀类技能身上，是他们的荣幸，这对于他们以后领悟出更高优先级的防御类技能，能够起到很好的促进作用，让他们复活回去好好想一想吧！可惜的是，他们无法看到这招攻杀类技能的极限了。”

　　地上的三具尸体依次化作了白光消失，这意味着三人放弃了被医生复活的机会，回到自己绑定的复活点了。

　　“哦？我是不是该这么认为呢？”

　　【翩翩大仙儿】露出了一个奇异的表情，让人无法猜到她此刻到底想的是什么，她嘴角微微翘起道：

　　“你的意思，是不是说，你要上场，测出我这招技能的极限呢？”

　　【鸠风】脸上忽然露出一种诡异而冰冷的笑意：

　　“如你所言，但是，你要有心理准备，至今为止，所有值得我出手的精英靶子，当我摸透了他的技能之后，会顺便将之击杀，而且我这人有一个毛病，我通常会让目标体验到我调配的几种拿不上台面的劣质毒药，看着目标在地上翻滚哀嚎，等我看够了之后，才会让目标死去。”

　　【翩翩大仙儿】意味深长地一笑道：

　　“那我得提前说声抱歉了，尽管我对你调配的那几种劣质毒药很感兴趣，但你怕是等不到那个时刻出现了，因为我的这招技能，不是你能够摸到底的。”

　　“是么？”

　　【鸠风】的眸中透着一丝若有若无的不屑。

　　“你个白痴女人，你怎么配跟风哥比？”

　　潜能之子中的几人顿时愤怒地叫嚣了起来。

　　“我们【潜能部】中排名前三个，已经摸到成神的门槛，被称为‘近神’的三个最顶尖天才，对风哥的【腐毒之蚀】都只能无解，你算个什么东西？”

　　“当真不知天高地厚，风哥的【腐毒之蚀】，无物不腐，专门克制远程法术攻击，你认为，你这招攻杀技能，还能突破风哥布下的腐毒屏障么？肯定会被腐蚀得一点都不剩！”

　　【鸠风】挥挥手打断了几人的叫嚣，心中还是不无得意的，【腐毒之蚀】确实是自己的招牌技能，那三个排名在自己之上，也让自己真心服输的‘近神’对自己这招都是无可奈何，现在自己已经兴奋起来了，今日将会再次听到精英靶子在自己脚下痛苦至极的翻滚哀嚎了，而且，这个靶子还是个美女，那就更有感觉了。

　　【翩翩大仙儿】似乎是听到了什么极度幽默的事情一般，竟然是笑得花枝乱颤，好半晌才止住笑，她颇有兴趣地问道：

　　“如果我刚才没听错的话，你们这个组织，那个所谓的【潜能部】里，应该是有三个人比你们的‘风哥’还要厉害吧？因为你们说他们排名前三啊！而且，你们口中的这三个人，貌似已经摸到了神的门槛，所以你们称呼他们为‘近神’……”

　　在场的人目光都注视着【翩翩大仙儿】，想知道这个让人摸不透的女人接下来要说些什么，而此时的【五煊】却是忽然间心中一动，脑海中不知怎么的又冒出了这个神秘女人的家族信息。

　　“【煌极】……【煌极】……怎么好像在哪儿听过……”

　　也不怪【五煊】记性不好，这皆是因为他身为【暗狖艶】的元老，创始九人之一，根本就没有把任何帮会和家族放在眼里，【暗狖艶】的宗旨就是随心所欲，想怎么玩就怎么玩，想怎么破坏就怎么破坏，现在组织里的年轻人，都以【潜能部】中的排名靠前的游戏天才视之为偶像，而排名前三的那三个变态，则是组织里大家公认的已经触摸了神的门槛，有很大几率觉醒为神的超天才。

　　【五煊】也看好那三个人能够成神，但他更相信自己一定会成神！

　　他们九大创始人，论及游戏天赋，哪个不是惊采绝艳，如今，九大创始人之中，已经有四名已经成神！除了刚刚成神的【狂阎】正在全力领悟自己的领域之外，其余三人，已经成为了名副其实的领域神，而且，自己的老大，【暗狖艶】的最强者，那个永远无法测度的男人，只怕是已经成就了神中之王！如果老大不是一直如此低调默默无闻的话，恐怕风头早就盖过了CBW上一飞冲天，成就中国《霸业》玩家绝对人气王，偶像之王的神王【羽芒】了。

　　说起CBW上最终的MVP得主，中国的【羽芒】和欧盟的【帕塔亚】，【五煊】其实是有些看不起的。

　　终究是些没踏入社会的大学生在一起玩的小孩子游戏，他们能有多少人生经历？少了对人生的感悟和必要的历练，又怎么可能领悟出强大的技能？

　　他们这些人，仗着天赋好，能觉醒成神就是八辈子积来的福气了，不过他们这些神，也只是些残次品，CBW赛场，是残次品的碰撞，是还处于大学象牙塔的高校学生的对决，组织里的四位神，随便拿出一个就能将CBW赛场出现的十二位神统统秒了。

　　如果把【潜能部】那排名前三的天才称作是“变态”的话，那么他们创始九人中的八人，就要被称呼为“妖孽”了，只是他们八人身为组织中的长老，都无比低调，很多组织新人根本就不清楚他们的真正实力，甚至还不知道组织里已经拥有了好几位神了，一直把【潜能部】那三个年轻人当做是组织里的最强者。而那超脱于众人之上，让【五煊】打心眼里最最敬服的老大，则只能用“创世神”来形容了。

　　组织里的年轻人给【潜能部】前三冠上了“近神”的称号，而他【五煊】，自然不能跟小孩子一般见识，实质上，只有创始九人才能彼此了解，知晓，剩余的没成神的五人，才是真正的“近神”，随时都可能突破，一举奠定神位！


第490章 能量消融

　　【五煊】暗自思忖，自己每天的绝大部分精力都放在了战斗历练和静心感悟上了，对游戏中的诸多事情根本就是充耳不闻，CBW这么大的事情，他们也懒得理，最后，还是CBW结束之后，老大提议让八人关注一下诞生的十二位神的战斗视频，他们才不情愿地抽出点时间来浏览了一部分，最起码是知道CBW的比赛结果是中国总分第一了，也知道中国出了个很厉害的神叫【羽芒】。

　　不过说实话，【五煊】虽然曾经被阳羽干掉过，但他事后很快就忘记了，是真忘记了，因为阳羽虽然当时打败了他，但却没有给他带来什么震撼的感觉，充其量是自己领悟的防御类技能优先级不够高，而【羽芒】正好掌握着优先级比较高的忽视防御类的攻击技能而已，再加上自己第一次跟他交手，轻敌之下，被挂掉了。

　　事后，【五煊】也多次模拟当时的场景，感觉自己起码有三套战术能够干掉【羽芒】，再往后就渐渐将此事淡忘了，因为他的实力进步极快，潜意识中【羽芒】早就成为蚂蚁一般的存在，不够格让他记住了，而且，他交手的人多了去了，高手也是不计其数，他的大脑里装的都是对技能的感悟，别的东西是很难留下痕迹的。

　　就算建立帮会，也是抱着玩玩的心态，当初的【金銮殿】覆灭之后，直到现在【五煊】已经建了不下十多个帮会，有的帮会甚至只存在了一天，只为能够以帮会的名头来发动个毁灭模式什么的，干掉个自己不顺眼的势力而已，当然，这就是他的性格，是他们【暗狖艶】创始九人的乐趣，想干什么就干什么，只为自己能高兴，能舒服。

　　直到现在，【五煊】也仅仅是知道有【羽芒】这么个人而已，是个射手神，却对他的其余一切资料都不感兴趣，半点也不会关心他在游戏中所属哪个主城，建立什么势力等等，除非哪一天他心血来潮，想要破坏掉【羽芒】的势力来玩玩，那个时候就会动用【情报部】的力量来查一查，然后自己直接出手消灭来取乐了。

　　而眼前的这个女子，【煌极】这个家族名称，还有这个女人那优先级很高的忽视防御的攻杀技能，让【五煊】突然觉得很熟悉，似乎几个要素结合起来，帮他联想起了某个场景，但是却又模糊之极，看不清楚，让他禁不住一下子对眼前这个女子感兴趣起来。

　　【翩翩大仙儿】似笑非笑地注视着【鸠风】道：

　　“单凭嘴巴说，谁都不会服输，来吧！让我看看你如何测出我【神罚】的极限。”

　　【翩翩大仙儿】也算是看明白了，他们这些所谓的【潜能部】的人，都是一群武痴，不惜一切代价渴望领悟更加强大的技能，希望能够离觉醒成神更近一步，他们之间的对决其实根本算不上单挑，只是她用【神罚】攻击，他们这些人轮流来进行防御，看看能不能防住【神罚】而已，当然，如果他们的悟性够高，凭借着身体和意识的体验回馈，自然会对【神罚】的优先级之高有了更加清晰的认识，对自身能够领悟出优先级更高的防护类技能确实是有一定好处的。

　　“你可以出手了。”

　　【鸠风】一招手，光芒闪烁间，握住了一把刻画着诡秘墨绿色条纹的芭蕉扇。

　　“也是医师啊！”

　　【翩翩大仙儿】心中冷笑，直接启动【神罚】。

　　正五边形能量流当头落下，【鸠风】却是不慌不忙地微抬手中芭蕉扇，嘴里不知道低喝了句什么咒语，刹那间，背后虚影闪现，一道墨绿色的雾气仿若绿色毒蛇一般从芭蕉扇里涌出，在他的头顶位置形成了一块三尺长宽的墨绿色盾牌，将他的上方空间完全封堵住。

　　这墨绿色盾牌之上不断蒸腾着滚滚绿色雾气，与正五边形的紫色能量瀑布交汇在一起。

　　“嗤嗤……”

　　能量开始了互相消融。

　　在场诸人都是一惊。

　　【鸠风】惊讶的是，这个女人的这招技能优先级果然极高，竟然能够跟自己的【腐毒之蚀】不相上下，要知道，【潜能部】里排名前三的那三个变态用出了手里最强的攻击手段，也才会达到能量相互消融的效果，所以【腐毒之蚀】才是值得自己骄傲的强大领悟技能。【鸠风】心里不禁对眼前女子高看了一眼，但他却毫不怀疑自己赢定了，因为自己可以源源不断地往【腐毒之蚀】构成的能量盾牌中输入法力，来维持盾牌的无限存在，自己这招【腐毒之蚀】，可是明显的持续性技能。相比之下，对面女子的这招攻杀类技能明显属于瞬间发挥作用的非延续性技能，就在刹那间发挥作用，然后便消失了，当然，她是可以紧接着打出第二发的，但是这就没用了，因为他已经达到了自己的目的，测出了这招攻杀技能的极限，然后……就是让这个女人在自己脚底下翻滚哀嚎痛不欲生的景象了，只要想到这个情景，【鸠风】的眼神便炙热了起来。

　　而场中其余【暗狖艶】成员，尤其是【潜能部】的人，心中惊讶的原因跟【鸠风】差不多，他们也知道眼前这一幕叫做能量消融，也知道只有对战双方技能的优先级近似持平的情况下才能发生这种难得一见的景象，心中都是暗自感慨，《霸业》世界当真是藏龙卧虎，终于让他们碰到一个真正有些实力的精英靶子了。

　　【翩翩大仙儿】心中的惊讶就跟其余人不同了。

　　准确的说，她仅仅是略微有些惊异而已，却没有让她心境出现波动，因为她惊异的是，他们口中一直十分推崇的这个叫【鸠风】的青年这招叫做什么【腐毒之蚀】的技能，还是有些威力的，能跟自己【神罚】的第一阶段打成持平，出现能量消融，也算不错了，现在，应该发动第二阶段来吓吓这些没见识的混混了吧！


第491章 她是……真正的近神！

　　想到就干！

　　正五边形的紫色能量流在【暗狖艶】诸人“果然如此”的兴奋目光中，旋转一周后，逐渐消散，正当【动感李煜】准备出言讥讽的时候，异变陡升。

　　那本已在系统设定中渐渐消失的紫色能量瀑布流，突然间急遽扩散，如同一个越变越大的圆形光圈一般，率先撞到的自然是【鸠风】，因为他就在【神罚】的中心，看到正消失不见的能量瀑布，心中正得意，哪里想到会出现这种技能突变的变故，立即被一个跟身体差不多粗细的小型紫色光圈给箍住了。

　　然后便是其余【暗狖艶】的成员，凡是被大的紫色光圈掠过，立即会被一个小型的光圈给箍住。

　　唯一一个没被箍住的就是【五煊】，当他对【翩翩大仙儿】产生兴趣的那一刻，就开始格外留意她的一举一动了，在紫色光圈扩散至他跟前的刹那，身躯如同鬼魅一般急速后掠，那速度比光圈的扩散速度还要快上一线，堪堪避开了光圈的覆盖。

　　紫色光圈也就是爆发了一秒钟左右，便消失不见了，这亦是非延续性技能，【翩翩大仙儿】先是扫了一眼不远处眼神逐渐开始炙热起来的【五煊】，然后对【鸠风】笑道：

　　“刚刚你消融的是我【神罚】的第一阶段，如今，你可以继续消融现在的第二阶段啊！”

　　【鸠风】脸色难看，还未开口，旁边的【暗狖艶】成员却已经十分不满地嚷嚷了起来：

　　“该死的女人，快放了我们！”

　　“草！你跟风哥对决，怎么还出手向我们这些看客攻击！”

　　“太没素质了吧！连单挑规则都不懂？”

　　“卑鄙小人，趁我们不注意出手偷袭！”

　　【翩翩大仙儿】忽然间面色一冷，美眸之中有紫色光华闪过。

　　“啊！好疼！”

　　“该死！这圈子收缩了！”

　　“不行，根本用不出驱散技能来，技能都被沉默了啊！”

　　这些【暗狖艶】的成员也不是傻子，知道是自己等人的叫嚣让眼前这个女人生气了，为了不让自己活受罪，还是保持沉默地好。

　　于是，很快场中的嚷嚷声音便消失了。

　　【翩翩大仙儿】此刻却是粉脸寒霜，冷声道：

　　“看你们不顺眼，所以就对你们出手了，不服气就过来干掉我！本不喜欢杀戮，但也不介意顺手消灭一下瓜噪的苍蝇。”

　　【暗狖艶】等人一个个被气得满脸通红，却又不敢发作，尤其是【动感李煜】，在那里咬牙瞪眼，拼尽全力也无法让身上这个紫色的光圈破坏分毫，就如同是一个铜浇铁铸的合金圈，死死箍住身躯，让他异常的难受。

　　【鸠风】在发觉自己引以为傲的【腐毒之蚀】，竟然被开始出现的那个大型紫色光圈给驱散，而现在自己的一身技能，无论是系统技能还是领悟技能全部陷入沉默状态之后，便停止了无谓的挣扎，用一种复杂的目光注视着【翩翩大仙儿】，半晌之后，终于沉声道：

　　“这位女士，在下输了。”

　　“啥？”

　　“我没听错吧！”

　　【暗狖艶】成员一个个傻眼了，张大嘴巴瞪一眼【鸠风】，再瞪一眼【翩翩大仙儿】，眼神在两个人身上来回跳跃，大脑却是被极度的震惊而给填满了。

　　“不错！而且这位女士，尚未尽全力。”

　　众人略有些呆滞地转过头去，却是【五煊】正缓缓走了过来。

　　“【鸠风】，把你刚刚想到的东西说出来。”

　　惊讶地看了【五煊】一眼，【鸠风】眼中闪过一抹敬佩之色，他没想到，平时自己并没有太放在心上的长老，竟然拥有如此敏锐的洞察力。

　　微微呼出了一口气，【鸠风】身上那张狂的气势也随着刚刚的认输而消散一空了，他扫了一眼【暗狖艶】其余成员，认真道：

　　“这位女士，是一位值得我们尊敬的……近神！”

　　寂静。

　　【暗狖艶】成员们根本连惊呼都发不出来了，他们已经被一个接一个突破他们大脑逻辑能力的现实给震昏头了。

　　【鸠风】却是面带佩服之色，开始认真分析起了【翩翩大仙儿】刚刚的表现。

　　“你们应该知道，所谓近神，就是接近神的存在，想想我们【潜能部】的三巨头，他们跟普通玩家最大的不同在哪里？”

　　【暗狖艶】等人陷入了沉思当中，【动感李煜】却是突然间福至心灵，一瞬间全都明白了过来。

　　原来如此啊！这个女人刚刚的那一招，根本就是突破了系统规则的束缚，系统所设定的技能，怎么可能在非延续性效果发挥作用之后，突然之间再冒出另外的更加不可思议的控场类技能呢？而且，这个女人所谓的【神罚】的第二阶段，用出来的时候，背后根本就没有出现领悟技能所必然出现的自身的虚影，这说明了什么？

　　说明了，人家已经切切实实摸到了神的门槛，可以使用出这种突破系统规则的“近神”的力量了！

　　这种水准，当然要在【鸠风】之上，已经可以与【潜能部】排名前三的三巨头是一个层次的了，所以说，眼前这个叫【翩翩大仙儿】的女人，是一个近神，完全没有错。

　　【动感李煜】心中苦笑，原来人家根本没跟自己一般见识，自己刚刚在青橙妹妹身前那一番表现，岂不当真是跳梁小丑一般，看青橙妹妹的表现，分明是已经知晓了这个【翩翩大仙儿】的厉害啊！

　　这个女人来自于【煌极】，【煌极】到底是一个怎么样的家族？回去一定要好好调查清楚，什么样的家族能养得起如此震撼人心的绝世高手。

　　“……你们明白了吧！这位女士，是完全配得上‘近神’的称呼的。”

　　这一边，【鸠风】也已经结束了自己的现场推断。

　　【翩翩大仙儿】的脸色逐渐趋于平静，没有对【鸠风】的评价做出否肯，她召唤出了【天煞狂狼】，骑上之后，对着【鸠风】等人摆了摆手，淡淡道：

　　“好了，比试结束了吧！我走了，你们身上的圈子，在一分钟后会自动消除。”

　　言毕之后，【翩翩大仙儿】掉头就走。

　　“慢着，比试还有最后一场！”


第492章 【回光返照】！

　　【五煊】已经走到了【翩翩大仙儿】身前三丈处，这是一个最合适对决的距离。

　　【翩翩大仙儿】皱了皱眉头，冷声道：

　　“是最后一场了吧？”

　　【五煊】面色严肃道：

　　“最后一场，你跟我打一场，但你要保证，务必要尽全力！”

　　【翩翩大仙儿】下了【天煞狂狼】，紫色玉扇又被她重新握在了手里。

　　“要我尽全力，得看你有没有这个水平了。”

　　二人陷入了短暂的静默，四目冷冷相对，周围【暗狖艶】成员突然发现空气的波动似乎改变了，一种神秘而诡异的气氛萦绕在对决二人的周身，并且覆盖范围越来越大。

　　此刻，在【翩翩大仙儿】眼里，面前的【五煊】身上迸发出强烈至极的战意和杀意，他对自己起了必杀之心，他绝对是要全力以赴，他的气势凶猛而狂暴，给她的感觉，已经从一个正常人变成了一头残忍而凶暴的野兽！

　　而【翩翩大仙儿】落在【五煊】眼里，则是如同飘然欲仙的圣女，清丽出尘，静若处子，一切外物均被其御之门外，周围的空气仿佛以她为中心，形成了一个缓缓旋转的漩涡。

　　二人一看这个架势，顿时就清楚了，对方的水准跟自己是一个层次，根本就不是一两招内能分出胜负，所以，二人均在蓄势！

　　经过了长达一分多钟的蓄势，连【暗狖艶】等人身上的紫色光圈都自动消失之后，【五煊】才骤然出手！

　　一分多钟，已经是他蓄势的极限，他的战斗方式和战斗理念，讲究的是狂猛无匹，以绝对的力量压服对方，擅长主动进攻。

　　身躯就仿佛是一根极度绷紧的强力弓弦，骤然松手，带起了重重残像，几乎眨眼间已经跃到了【翩翩大仙儿】的头顶上方，【五煊】手中已经握住了一把紫雾缭绕的巨大斩马刀，仿若是电光霹雳一般对准【翩翩大仙儿】的玉颈狠狠一抹！

　　【翩翩大仙儿】的美眸之中，紫芒微闪。

　　“崩！”

　　从她的玉颈处，悠然飘出了一个紫色的光圈，似慢实快！直接将【五煊】的狠厉一刀给抵挡住，但光圈本身也被这一刀给劈散。

　　“好！”

　　【五煊】爆喝一声，身躯在半空大展，威势更盛的第二刀直劈向【翩翩大仙儿】光洁的额头。

　　“崩！”

　　这次是从【翩翩大仙儿】的额头位置爆出了一个光芒更深的紫色光圈，再次将【五煊】的这一刀给抵消掉。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　……

　　【五煊】的身躯仿佛化作了闪电流星，在【翩翩大仙儿】周身腾挪闪烁，带起了一抹又一抹凄厉的刀芒，而【翩翩大仙儿】则是身形岿然不动，亭亭玉立，从身体各个位置不断冒出了一个有一个的神秘紫色光圈，将【五煊】的一次次攻击化解。

　　【暗狖艶】诸人一个个看得目瞪口呆，这就是二人真正的实力么？自己跟人家的差距也……太大了吧！

　　最震惊的要数【鸠风】了，平时他眼里其实是不怎么瞧得起组织里的几位长老的，因为自己的实力得到了组织里所有成员的认同，不仅仅入了组织里高手最多潜力最大的【潜能部】，而且还是【潜能部】里绝对的佼佼者，排名只在那三个不能称作人类的变态之下，自行领悟的【腐毒之蚀】，是连那三个变态都头疼的强力技能。

　　但是目睹【五煊】的这一番惊爆眼球的表现，【鸠风】终于明白了，组织里那高高在上的长老团，为何会拥有凌驾于众人之上的权力和地位，原来，他们一个个都是近神高手，不！【五煊】长老的这种超凡实力，已经达到了近神的巅峰，如果长老团中有人比【五煊】长老还要强大的话，那么，那个人……就是神了！

　　组织里竟然可能存在神？！

　　【鸠风】呼吸都急促了起来，双目注视着场中，思绪却已经飘飞到了十万八千里之外。

　　“接我最后一招！【刀屠天地】！”

　　【五煊】的身躯纵起十余丈，巨大斩马刀，划出了一道凄厉的血色匹练，携着屠戮天地的必杀威势，自十余丈的高空，一斩到地！

　　【翩翩大仙儿】的美眸中，闪过了一抹阴霾。

　　“这一招，威力太大，超出了【抗拒仙环】的防御上限，只能闪避了。”

　　【翩翩大仙儿】背后虚影闪现，自行领悟的闪避技能启动，却是面色猛然一变。

　　“不行，已经被气机锁定了，无法逃避，唯有硬抗，那就……只能用那招了！”

　　【翩翩大仙儿】在一个呼吸之内念头急转，仰头注视着半空，美眸中闪过了一抹决然之色。

　　她身躯忽然间十分奇异的晃动扭曲了一下，这倒不像是她本身的举动，反而更像是她周围的空间出现了诡异的波动，就如同水中波纹一般，让【翩翩大仙儿】的身体出现了虚幻的涟漪。

　　“杀！”

　　狂猛爆喝声中，血染的刀芒直接将【翩翩大仙儿】给从头到脚，一下劈了个对穿！

　　“—24246！”

　　一个恐怖的伤害值从【翩翩大仙儿】头顶冒了出来！

　　“得手了！”

　　【五煊】心中一喜，但紧接着却是瞳孔微微一缩。

　　“不对！【刀屠天地】斩中的目标，必然会被一斩两截，一劈两半，血液飞溅，这是系统规定的技能效果，这一招是我领悟的最强攻击技能，优先级非常高，除非是真正的神，否则，即便是近神，都不能取消或者修改这一招的技能效果！除非……她用了一招优先级更高的身体虚化免疫攻击类的防御技能，但是，这也说不通啊！因为她已经掉血了啊！而且，她的满管血量已经一削到底，仅剩余下了……1点！”

　　此刻的【翩翩大仙儿】，身躯仍旧是完好无损，只是在微风中有些晃动和水纹一样的涟漪，给人的感觉十分虚幻朦胧，透露着一种不是实体的不真实感。

　　【神罚】！

　　【翩翩大仙儿】的美眸中透露着一种一往无前的决心，紫色的光圈在【五煊】头顶瞬间出现，五边形能量瀑布倾泻而下。

　　【五煊】神色一凛，那种鬼魅般的速度再次展现出现，身形急速往一侧闪掠出一丈左右，恰恰避过了这一道【神罚】的攻击范围。

　　【神罚】！

　　【神罚】！

　　【神罚】！

　　攻守异位，现在轮到【翩翩大仙儿】超速出手了，【神罚】的正五边形能量流一道接着一道，仿佛永不停歇一般对着【五煊】猛轰。

　　不断躲闪中的【五煊】心中暗自叹息，刚刚自己释放完【刀屠天地】之后，本以为对方会被自己给一刀两断，直接了结，但没想到对方还剩余了最后一滴血，在自己愣神之际，突然出手攻击，并且技能完美衔接，如今已经攻守异位，自己短时间内只能全力躲闪，根本腾不出手来进行攻击。

　　那么，接下来，就要等到这个女人体力值耗尽的那一刻了，自己依然是必胜！

　　【五煊】有着绝对的信心，因为他很清楚，一个血量只有一滴血的玩家，其体力值下降速度，是满血状态的很多倍，如果不快速补血的话，用不了十几秒，体力值就可能快速流逝干净，而在自己的压迫之下，这个女人绝对不敢补血，因为一旦补血，就会有系统规定的补血动作和身体僵硬时间，这种近神层次的对决，哪怕仅有一秒钟，也足以让攻守再次异位，一滴血，还不是任自己收割！

　　而此时的【翩翩大仙儿】，心中只有一个念头，那就是在三分钟内将【五煊】击杀！

　　因为她刚刚用出的这一招看似保命的技能，实则为催命！

　　【回光返照】！

　　这是她最近才领悟出来的一招堪称变态的自残技能，被【煌极】家族的诸人称作是无限接近神之技巧的超级技能！

　　启动之后，血量下降为1点！三分钟之内，不受任何物理和法术攻击的伤害，三分钟之内，法力值和体力值无限。

　　但是，三分钟后，立即无条件死亡，并且，掉落当阶经验10％！

　　这可当真是技能如其名，启动了之后，【翩翩大仙儿】的24247点生命值，瞬间掉了23246点！仅剩余可怜的1点，却一下子相当于附加了一个无敌状态！典型的【回光返照】！

　　领悟出这个变态的【回光返照】之后，【翩翩大仙儿】仅仅使用过一次，结果让她后悔之极，标准的当阶10％经验，一下子就没了，让【翩翩大仙儿】后悔可惜了好久。

　　如今的她，已经是【人阶】九段接近满经验了，如果掉落10％的话，没有半个月，是别想练回来了！

　　但是，她却义无反顾的用出来！

　　【煌极】家族成员内心深处都恪守着一种理念：

　　“永远别想让我服输，永远别想让我低头！可以粉碎我，也不能打败我！输人不输阵！明知不敌，我也会全力以赴，战斗到最后一刻！”

　　现在的【翩翩大仙儿】，正是在全力以赴！


第493章 神，出现！

　　一分钟过去了，两分钟过去了……

　　围观的【暗狖艶】诸人再次傻眼了，眼前的这个诡异景象，这个生龙活虎，仿佛是状态全满的女人让他们完全看不透了，眼前的这一幕，完全超出了他们的认知。

　　【五煊】凭着他对技能的独特嗅觉，敏锐的推断出，这很可能是【翩翩大仙儿】启动的某种十分变态的技能，刚刚自己的【刀屠天地】很可能并没有击中她，而是她自己的技能让自己仅仅保留了1滴血，但换来的就是这么长时间的体力值和法力值无限！

　　“一定有弱点！她不是真正的神，这种技能也不可能存在太长时间，而且，这个技能的效果太过变态，肯定存在某种对她非常不利的后遗症！我一定要坚持到那一刻，坚持到这个技能的后遗症爆发的那一刻！到时候，很可能不用我打，她自己就会毁灭！”

　　“只不过……连续启动自己领悟的强力身法，自己的体力值也消耗得太多，是否能在体力值耗尽之前看到她的后遗症爆发，还是个未知数……”

　　【神罚】的紫色正五边形能量流不断追逐着急速闪避的【五煊】，似乎是仅仅只相差一丝，便能够直接命中，但也就是这毫厘之差，却无论如何都不能命中。

　　时间在流逝，【翩翩大仙儿】的脸上，第一次显出了微微的焦虑之色。

　　心中对【五煊】的强悍更加深切地认识了一分，这个擅长近身战斗的男子，体力值绝对是他的强项，竟然能够持续两分多钟的高强度躲闪，而不显疲色，【翩翩大仙儿】很清楚自己【神罚】的攻击速度和威力，普通玩家根本连躲闪的念头都起不来就会直接中招被秒，没有近神的能力，就没有跟自己的【神罚】对抗的资格，但是作为近神，一旦领悟了强力的躲闪技能的话，那么，体力值的多少，就是决定其是否克制自己的关键因素了。

　　30……29……28……

　　【翩翩大仙儿】银牙轻咬，却是绝对不放松对技能的衔接，如果，在她支持完剩余的二十多秒，【五煊】仍旧是存有体力的话，那么死的必然会是自己，不用【五煊】动手，【回光返照】的特殊属性就能让自己直接挂掉。

　　听天由命了！

　　【翩翩大仙儿】已经尽了全力，心中除了有些失败的黯然之外，却没有后悔的情绪。

　　15……14……13……

　　【鸠风】正在推理组织里出现神的可能性，眼前突然出现了一个微微发光的蓝色光点，这让他微微一愣，但立即便反应过来，组织里又要来人了，这种蓝色光点，正是组织里特别供应，仅内部成员可以使用的【传送卡】指定目的地，开始发挥作用时的光影效果。

　　不知谁又要过来，这一次的精英靶子可是一条绝对的大鱼，竟然是一位真正的近神，组织里的好战分子们必然会蠢蠢欲动，再来几个人一点都不稀奇。

　　蓝色光点划出了一个门户的形状，【鸠风】朝里面扫了几眼，却是没看到任何人出现，禁不住心中惊奇，转过头来，脸色蓦然一变，被吓了一跳。

　　在他的前面，不知何时起，已经静静地立着一个一身笔挺西装的红发男子。

　　“朱……朱蒙长老？！”

　　【鸠风】只看背影就能分辨出这个男人正是组织里八人长老团成员之一，被誉为外貌最有特色的长老【朱蒙】。

　　说他外貌最有特色，一点都不为过，因为这个人，爱好穿西装，《霸业》里的系统服装店可是有无数种款式的时装出售，就连副职业裁缝的玩家，在裁缝级别高了之后，也是能够制作时装出售的，高等级的时装甚至能够给玩家增加生命值和法力值上限，可谓是既美观又实用，而且，时装有一个特性，那就是装备上之后，并不影响身上战斗装备的效果，而且还能对身上的战斗装备进行覆盖，让玩家在游戏里，也能像现实中一样穿着休闲服逛街，穿着羽绒服打怪，这种乐趣让无数玩家为之倾倒，对时装的需求与日俱增。

　　作为【暗狖艶】组织的长老来说，【鸠风】所见过的其余几个长老，平时都是以普通战斗装备示人，或者顶多穿上件复古型的时装，比如剑客长袍等等，但唯有这个【朱蒙】长老，每天都是一身笔挺的西装，皮鞋，而且西装颜色还不定时变化，今日这一身，是一种古朴大气的玄褐色。

　　而且，这个【朱蒙】长老从几个月前突然开始染起了头发。

　　【鸠风】可是记得清清楚楚，【朱蒙】长老之前的头发跟自己一样，是纯黑色，但是从几个月前的某一天，他的头发突然变成了这种火一样的红色，让人望之竟能感受到一种被烈火炙烤的炽热感，十分神奇，直到现在，这种鲜亮的火红色头发，已经成为了【朱蒙】长老的独有标志了。

　　“该死……最后的体力值了，还能做出最后一次闪避。”

　　【五煊】心中暗自叹息，自己还是没有等到这个女子后遗症爆发的那一刻了，自己要提前挂了，可惜了，不过，这一战，自己也是受益良多，回去之后好好领悟一下，成神的概率又能提高一些。

　　5……4……3……

　　【神罚】！

　　【五煊】的身躯跟之前一样，如同鬼魅一般横移了一丈左右。

　　【神罚】！

　　【翩翩大仙儿】苦笑，【回光返照】的时间即将到头，自己的最后一发【神罚】已经发了出去，还是败了……

　　“你赢了。”

　　【五煊】立在了原地，对头顶上形成的那一个紫色光圈视而不见，也不在进行躲闪了，因为他已经没有足够的体力值来进行这种高强度躲闪动作了。

　　【翩翩大仙儿】美眸一亮，心中一喜，看来，最后还是自己取得了那么一丝的胜势，最后一发【神罚】，正好面对的是，体力值不够的对手了。

　　“哼！”

　　围观的【暗狖艶】众人齐齐一个激灵，因为他们感觉这一声冷哼，仿佛是直接响在了他们的心灵深处，最脆弱的地方，让他们心神都差点儿失守，意识几乎溃散，好半晌才回过神来，却被眼前的一幕给惊呆了。


第494章 【朱蒙】的要求

　　那本已在【五煊】头顶形成的紫色光圈，此刻竟然燃烧了起来，形体在迅速缩小，很快便消失不见，而那个近神女子，【翩翩大仙儿】，则是身处一个红色火焰的囚笼里。

　　“这……这是……”

　　【鸠风】激动地嘴唇都哆嗦了起来，终于能够面对面地亲眼目睹一位神的风采了！

　　真没想到，平时一直低调无比的长老团成员，竟然是个个都是猛人，刚刚的【五煊】长老，已经是近神的巅峰，现在这位【朱蒙】长老，直接就是一位真正的神了！

　　【鸠风】毫不怀疑【朱蒙】长老是神的结论，能够在瞬息之间，直接燃烧掉近神巅峰的【翩翩大仙儿】的强力攻杀招数，并且挥手间便让那个女人困于火焰牢笼之中动弹不得，这绝对是神的手段！

　　“【朱蒙】，我的事你少搀和！”

　　却是【五煊】脸色变得有些难看，对【朱蒙】替自己挡下了必死的一击非但不领情，反而直接呵斥起来。

　　“哼！”

　　【朱蒙】又是冷哼一声，看都不看【五煊】，而是直视着【翩翩大仙儿】，讥讽道：

　　“我不掺合？我要是不给你挡下这一击，你就被这个女人挂了，堂堂【暗狖艶】的长老团成员之一，被如此一个名不见经传的小角色给挂掉，传出去没得笑掉别人的大牙，我这可不是为了救你，我是为了维护自己的脸面！同为长老团成员，我可不希望别人认为咱们【暗狖艶】的长老们都是草包！”

　　【朱蒙】这一席话句句带刺，让【五煊】的脸色红如猪肝，但偏偏又难以反驳，连续深呼吸了几口气才道：

　　“那好，你赶快把人家放了，我已经下了保证，这场比试过后，无论谁胜谁负，她都可以无条件走人。”

　　“呵……你快算了吧！”

　　【朱蒙】不屑地摇了摇头：

　　“这是你的保证，可不是我的保证，刚刚我替你挡下那一招来之后，你们这场决斗的胜负就已经见分晓了，现在，我对这个女人的技能很感兴趣，你可以走了。”

　　【五煊】气得眼角的青筋都跳了几跳，但他却无法形成有力的反驳，归根结底就是因为自己技不如人，如果自己也已经觉醒成神，甚至是领域神的话，还岂容这个【朱蒙】猖狂，到时候，自己说的话才是圣旨，自己定下的规则他必须遵守。

　　很可惜，现在【朱蒙】的实力确实是稳压自己一头，【暗狖艶】之中，除了一位深不可测，人人敬畏的老大之外，其余的创始八人，明确分成了三个派系，这是当初《霸业》开服，他们三人为一组进入《霸业》的三个不同主城建立帮会的时候确立的，其中，老大所在的那一派，诞生了一位神，就是老大自己，并且是很早之前就已经成神，而这一派中的另外两名长老，行事极为低调，并且保持绝对的中立，轻易不发表看法，也一直没有透露自己是否成神的消息，以【五煊】的眼光，竟然无法从外表上判断出二人的实力水准。所以，【五煊】在计算组织里成神玩家的时候，并没有计算这两个人。

　　而另外两派的六名长老则是互相不对路，【五煊】这一派的三个人是【天医圣手】、【狂阎】和他自己，也正是当初在【白虎城】建立【金銮殿】帮会的三人组，如今，这三人中，【天医圣手】已经是领域神，【狂阎】也在最近成神，正在全力感悟自己的领域，而自己，也已经是近神巅峰，到了成神的边缘。可谓是实力强大。

　　但另外一派也不弱，这一派，就是【朱蒙】所在的派系，在这一个派系里，仅有【朱蒙】一位神，但另外两位长老，却是极为稀少的上三进化道传承者，他们虽未成神，但竟然领悟出了自己的领域，这让他们甚至可以跟领域神对抗，除了在神之技巧这一方面跟真正的神没有可比性之外，比拼领域质量，竟然是丝毫不让。

　　所以，论起总体实力，神的数量多的【五煊】这一派，却是比不上【朱蒙】一派的，也因为这个原因，【朱蒙】每次见到自己这个没成神的长老总是没有什么好脸色，冷嘲热讽，明显瞧不起。

　　【翩翩大仙儿】在被困在这个烈火囚笼中的瞬间，便发现了自身的【回光返照】的效果被清除了，原本应该立即死亡的她，仍旧活生生地立于囚笼当中就是这个事实的铁证，也是因为这个原因，【翩翩大仙儿】直接就推断出，来人是一位神，并且，还是一位领域神。

　　她的【回光返照】虽然说是被领悟出来之后仅仅用过一次，结果便让自己掉了10％的当阶经验，导致其后悔异常，但这并不意味着她对自己这个技能的了解不够深。

　　因为，家族里，可是有位神告知过她，如果他启动领域的话，那么是可以消除掉【回光返照】最后的死亡和掉经验等负面效果的，而且，也只有启动领域，用领域力量才能够化解，否则，单凭神之技巧是办不到的。

　　“……翩翩大仙儿，是吧？怎么样？我可是在刚刚救了你一命，不要以为我不知道你刚刚用出的技能的后遗症，在神的眼睛里，你们凡人的一切技能的本质都无所遁形，你虽然贵为近神，也算了不起，但在真正的神的眼中，顶多是如蝼蚁一般的凡人中，比较强壮的一只蝼蚁而已，终归还是一只可以被我一指头就能捏死的蝼蚁对么？”

　　【翩翩大仙儿】用一种奇怪的眼神盯着【朱蒙】，突然展颜一笑道：

　　“你的意思是……”

　　【朱蒙】也被【翩翩大仙儿】仿佛百合盛开一般笑容给惊艳到了，略微一失神，便又凭借着神的强大信念之力迅速恢复正常，他斜了斜嘴角，神色轻松道：

　　“很简单，你全力向我出手，用出所有你引以为傲的领悟技能，我说停止的时候你停止就行了，这，就当做是我救了你一命的报酬吧！”


第495章 【煌极】诸神！

　　【翩翩大仙儿】心中惊奇不已：难道这个【暗狖艶】组织里，都是一些武痴么？疯子似的非得求着别人打架？还是说……这人是想摸透我的技能，研究出最省力的破解之法，又或者，跟我打架，有利于他们本身的突破？

　　想到这里，【翩翩大仙儿】心中一惊，本能地感觉到今天的事情没有这么简单了。

　　【朱蒙】见到【翩翩大仙儿】几秒钟不说话，突然间想到了什么，自以为是道：

　　“哦，你完全不用担心，我是不会对你出手的，我只会防御，你尽管出手就行，嘿嘿……我可以负责任地告诉你，跟我打这一场，很可能会让你更进一步，得到某些领悟也说不定，如果你的技能能够让我眼前一亮的话，那我也不介意指点你几招，可以让你少走很多弯路，别忘了……这可是来自于神的指点啊！”

　　周围的【暗狖艶】成员听到这话，一个个瞪大了眼睛，咽着唾沫，恨不得眼前的女人换成了自己，要是自己能够得到【朱蒙】长老，这位真正的神的随口指点的话，那得受益多大啊！甚至可能直接在心底埋下那一枚最为珍贵的“化凡为神的种子”，那么在以后的某一天，自己……必然会觉醒成神！

　　只要想到这个可能性的出现，【暗狖艶】的诸人心脏就狂跳，眼睛都红了。

　　“哦？来自于神的指点么？”

　　【翩翩大仙儿】笑了起来，直笑得【朱蒙】莫名其妙，最后脸色开始变得不好看才忽然止住笑，脸上显出一抹奇异的狡黠之色道：

　　“既然你这么说，那么，我就只好让几位朋友跟您见上一面了，也许你们会有共同语言也说不定。”

　　说完这话，没等【朱蒙】明白过来，【翩翩大仙儿】直接启动了【召集法阵】。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　十道蓝色的传送光芒几乎同时亮起，围绕着【翩翩大仙儿】所在的火焰囚笼，现出了十个人影。

　　落在【暗狖艶】诸人眼中，这十个人，身着与近神女子一模一样的妖异战衣和披风，只是有四人胯下坐着跟近神女子完全相同的四爪踏火的狼首怪兽，而另外六人，则是双脚立于地面之上。

　　【烟魂】、【人吕布马驰突】、【夜游天】、【武老郎】、【辉煌】、【幻天弈影】、【风影狂少】。

　　此七人为【煌极】家族老成员了。

　　另外还有三人，【婀玖】、【吕狂屠】和【醉月舞风】，为一女两男，是【煌极】几个月内的新入成员。

　　至于他们为什么能够加入【煌极】，很简单，族长【羽芒】虽然不在，但是副族长【欧阳无敌】却回来过一次，看了看【煌极】家族的发展情况，分享了一些自己成神的经验等等，临走时，把收人的权利指派给了【烟魂】。这样一来，当【煌极】家族成员在游戏里寻找到潜力巨大的好苗子后，便可以直接禀报【烟魂】，然后大家一起腾出时间来个面试，首先是在游戏里，如果是在游戏里通过【煌极】诸人多数赞成进入家族的票数后，便可以成为【煌极】的普通成员，如果想要成为【煌极】的精英分子，则必须在现实中也要进入阳焰工作室面试，定下心来作为职业玩家，入驻阳焰工作室才可以，至于要成为家族中最高级别的核心成员的话，那么必须得到族长的亲自批准，并且其忠诚度得到【煌极】其余核心成员的多数赞成票才行。

　　如今【婀玖】、【吕狂屠】和【醉月舞风】三人，均已成为【煌极】的精英成员，他们已经居住在了阳焰工作室内的精英区，这三人铁了心要干职业玩家的，而且他们个个惊才绝艳，游戏天赋极高，并且都是慕名而来，变强的欲望极为强烈，而【煌极】之中，神王【羽芒】的存在，则是他们入驻【煌极】的最大动力。

　　突然出现的十个人，当真让周围的【暗狖艶】成员大为吃惊，不过很快便心中暗自得意：一群白痴，被这个女人叫过来，你们是白白送死啊！嘿嘿，想不到站在你们面前的，是一位真正的神吧！

　　而【鸠风】的神色则是瞬间陷入呆滞，然后猛力擦了擦眼睛，露出无可置信的神色，再次瞪大眼睛来回扫视，又开始擦眼睛，他绝对不愿意相信刚刚自己的推测，如果带给自己那一种独特感觉的【朱蒙】长老是一位真正的神的话，那么这刚刚显出来的十个人中，有七个人……不可能！绝对不可能！天方夜谭！我眼花了！一定是我眼花了！这是一个天大的玩笑！

　　【五煊】的心脏瞬息几乎是停止了跳动，不过他的心理素质异常强硬，很快便恢复过来，并暗地里，开始发出了信息。

　　【朱蒙】的脸色则是如同开了一个大染缸一般，竟然在短时间内连连变幻，其复杂程度让人叹为观止，最终，变得一片铁青，相当难看。

　　“我靠！不是吧！仙儿姐！谁敢把你弄成这样！”

　　【夜游天】看到烈焰囚笼中的【翩翩大仙儿】先是微微一愣，进而大怒，手掌一翻，缩小版的三界天王闪闪发光，被他一扔，顿时见风即涨，很快便涨到了十丈高下，还在往上涨。

　　“好了好了，呆瓜，打破这个该死的笼子，然后给我屠光他们！”

　　【夜游天】指着【暗狖艶】诸人恶狠狠地吼道。

　　浑身金芒闪耀的三界天王让人根本不敢逼视，无法看清其真正形体，事实上是，此刻的三界天王，双手一招，顿时一剑一盾被其握在手里，然后用巨大的金色光剑轻轻往【翩翩大仙儿】头顶的火焰囚笼上一切，那火焰囚笼立时破裂，并且火焰能量化成了一道细流被金色光剑给吸收一空。

　　三界天王虽然身上金光刺眼，可以让普通玩家无法直视，但却不能阻碍【朱蒙】这位领域神的眼睛，看到自己的火焰囚笼被轻易破坏的【朱蒙】脸色变得更加难看，这个牢笼虽然是他随手为之，但却不是普通人能够打破的，更别说吸收了，眼前这个召唤出如此强力打手的小男孩，竟然已经成神，这让【朱蒙】心中也升起了不可思议的感觉。

　　火焰牢笼被破，这就是让【朱蒙】在手下面前落了面子，但他却强忍着没有出手，因为他面前的神，可不仅仅是这个小男孩一个！


第496章 【朱蒙】VS【人吕布马驰突】！

　　【朱蒙】终究是不敢出手，因为在他的面前，站着整整六位神！而且，还有另外一位，给他的感觉跟同组的两位得到进化道传承的长老几乎一模一样，这就意味着，那个叫做【辉煌】的家伙，也是领悟了堪比神之领域的特殊技能的进化道传承者。

　　“是【暗狖艶】的人。”

　　【烟魂】微微皱了皱眉头道：

　　“这是个很神秘的组织，组织成员根本就没有固定的帮派地图，完全是包含了来自于十二大主城的各路高手，他们在现实中的约束力，估计是相当大的。”

　　【烟魂】这一句话，却是让【朱蒙】和【五煊】大吃一惊，他们当真是没有想到，这个【煌极】家族，竟然比较关注自己的组织，竟然是一语道出了自己组织的本质特色之一。

　　【人吕布马驰突】现身出来，见到【翩翩大仙儿】被困于火焰囚笼中的刹那，便已经浑身充斥着极强的杀意。

　　他冷冷地注视着【朱蒙】，森然道：

　　“少见，这里有一位神，得罪了翩翩，那我只好试试他的斤两了。”

　　【煌极】诸人没有出言阻止，【烟魂】自打被副族长【欧阳无敌】赋予招收新成员的权利后，其实就相当于是目前【煌极】诸人中领头的了，此刻他面无表情地注视着【人吕布马驰突】，然后又迅速地扫了【朱蒙】一眼，同样是没有阻止。

　　【人吕布马驰突】冷冷地直视着【朱蒙】，右手缓缓往侧面伸出，呈现虚握姿态。

　　刹那间，【朱蒙】忽然多了一种奇异的感觉，他可以极为清晰地感觉到，天地间的灵气能量都仿佛受到了某种牵引一般往【人吕布马驰突】的右手处聚集，开始是，许多能量构成了一个比较模糊的长柄型的武器形状的轮廓，凭借着【朱蒙】的认知，是不清楚这件武器的名称的。在几个呼吸之内，武器彻底形成。

　　【人吕布马驰突】的手上，握住了一杆最经典样式的银白色头部的方天画戟！

　　之前的【人吕布马驰突】是一个标准的枪客，手中握住的，自然是一杆长枪，而如今的【人吕布马驰突】，手中握着的，却是不折不扣的方天画戟！

　　传说中，三国时代第一猛将吕布吕奉先震惊天下的独门兵器！

　　“告诉我，可以开始了么？”

　　【人吕布马驰突】面对着【朱蒙】语气沉着而冷静。

　　【朱蒙】先是一愣，心中瞬间闪过了挣扎的念头，但是他的脑子也算是转得快的了，立时便想到，这么多的神，通常是不可能集体给自己为难的，因为但凡成为神的玩家，心思跟普通玩家就完全不同了，他们已经不注重自己在游戏内或现实中的生活水准，不注重自己能够赚多少钱，甚至不注重自己在游戏或现实中的事业和爱情，他们最在意的只有一件事情——神之尊严。

　　通俗点说，就是自己的面子。

　　成为神的玩家，对于自己在普通玩家心目中的地位，对于自己在所有神中的真实实力排名，无比在意！

　　所以，【朱蒙】有着很强烈的自信：这些【煌极】的神，绝对不可能同时向自己出手，自己完全有机会跟他们单对单，然后，一个个的将之击败！

　　一想到这个可能性，【朱蒙】浑身的血液都久违地沸腾了起来，他要跟【煌极】诸神来一场车轮战，然后将他们一一斩杀，成就自己的无上神位！

　　这个功绩，估计能让自己瞬间成为组织里，老大之下的第一人！

　　成为《霸业》中国区，除去【羽芒】之外，最有影响力的神王！

　　想到此处，【朱蒙】的身上散发出无穷的战意，他的右手同样虚握，一根古朴的棕褐色法杖已经悄然握紧。

　　“你要战，那便战！”

　　【朱蒙】的声线，透露出无限的豪情。

　　【人吕布马驰突】双眸中精芒爆闪，身躯化作流星，在凡人玩家眨眼的刹那，方天画戟便已经携带着无匹的狂猛力量轰然击在了【朱蒙】的天灵盖之上！

　　【化身为火】！

　　【朱蒙】的脸色沉稳不动，在方天画戟劈中自己的瞬间，身躯忽然四散开来，化作了朵朵火花，满天飞散。

　　【人吕布马驰突】微微眯了眯眼睛，手中的方天画戟被其凶暴无比地抡了起来。

　　目眩神迷当中，【人吕布马驰突】的身躯已经消失不见，只余下一杆仿佛要捅破苍穹的方天画戟！

　　狂风肆虐！能量暴动！

　　四周的空气当中，各系能量在刹那间被抽空了，方天画戟过处，火焰飞溅，朵朵火花被击成了火焰碎片，仿若失去了动力一般，被方天画戟旋转的力道飞旋出来，然后有气无力地往地面落去。

　　其中，有一部分火花如同拥有了灵性，左躲右闪，避过了方天画戟的肆虐，闪出了七八丈的距离，重新聚合成了【朱蒙】的样子。

　　面无表情，【朱蒙】的身躯又再次化作火焰，并且，这次的火焰，化成了一道色彩明亮，麻花一般的绳索。

　　这一道绳索扭曲盘旋，如同灵蛇一般激射而出，将方天画戟给盘了个结结实实，并且火光大盛，火头一下子蹿起了一丈多高，竟然是直接开始炼化起了方天画戟。

　　方天画戟微微轻颤，仿佛正在承受巨大的痛苦，但是没过几个呼吸，方天画戟忽然之间人立而起，无尽的狂暴凶杀之意，凝聚成了一圈又一圈的能量波纹涤荡开去！

　　一波，又一波！

　　那原本火光冲天的火焰，在能量光圈的荡涤之下，逐渐萎缩起来，直到最后一圈杀机迸射，那一朵摇曳不定忽明忽暗的火焰再次闪出了五六丈的距离，然后重新化作了【朱蒙】。

　　只不过，此刻的【朱蒙】，那种豪放天下，不可一世的精神头不见了，脸色重新变得难看起来。

　　眼前这个叫做【人吕布马驰突】的【煌极】成员，实力相当强大，在神之技巧的比拼当中，自己竟然落了下乘！

　　【朱蒙】强迫自己冷静下来，既然神之技巧不如对方，那么，就只剩下最后的对决了……神之领域！


第497章 【煌极】的深度

　　“如果你不是领域神，那你会死得非常难看！”

　　【朱蒙】恶狠狠地想到，身躯笔直挺立，身上火光大盛，一道横亘天地的火色光柱将其笼罩在内。

　　“领域爆发么！”

　　【人吕布马驰突】心头冷笑，方天画戟上银芒闪过，他的身躯重新出现，而方天画戟则是消失不见。

　　“那就比领域质量吧！”

　　这是一道银白色的光芒，同样是横亘天地，将【人吕布马驰突】笼罩在内，就仿佛是最锋锐的刀刃散发出的逼人寒芒的集合体。

　　【朱蒙】与【人吕布马驰突】遥遥相对，四目之中，同时闪过了一抹莫名的杀机。

　　火红色的光柱和银白色光柱几乎同时向着彼此扩散开去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两色光柱接触的位置，开始了能量的消融！

　　看到这个情景，【幻天弈影】抖动着肥硕的腮帮子，叹了口气道：

　　“真的是很无趣啊！凡人永远不可能是神的对手，而普通神则永远不可能是领域神的对手，神的最高境界就是神之领域，而两名领域神之间的战斗真的是最无趣的了，唯有一样，领域质量的比拼，这样一来，让人有种神之技巧太废了的感觉，所有领域神的精力都放在了对神之领域的感悟和强化上了。”

　　【风影狂少】在一旁翻了翻白眼道：

　　“得了吧你！道无止境，神之领域这个东西，自然也是无止境的存在，没有人能够摸到它的终点，拿你我来说，估计我们一直玩到地老天荒，玩到我们老得玩不动《霸业》的这一天，也不可能钻研透神之领域的最终奥妙。”

　　【辉煌】在一旁满脸狂热之色道：

　　“我完全同意这个观点，领域神之间的战斗，就是纯领域的较量，领域神之间的差距，绝对大得超乎了我们的想象，咱们几个人经常比拼领域，属于半斤八两，但是，如果老大在这里的话，我相信，他一个人挑我们一群轻轻松松，也就是说，我们这些人的领域质量加起来，都不够老大的那一把火烧的。”

　　【武老郎】认真点了点头道：

　　“这我同意，CBW上老大就能挥手间灭掉老外的领域神了，过了四个月，他的实力肯定已经增长到我们无法想象的程度了。不过我也知道幻天想说的意思，领域神之间的战斗确实是太过枯燥乏味，直接领域爆发，朝着对方碾压过去就行了，如果对方不启动领域，根本就无法抵抗，从这个角度来说，我们引以为傲的神之技巧，统统成了废柴，用来虐虐凡人还行，对付领域神，根本一点作用都没有，总是让人有种心中不舒服的感觉。”

　　【烟魂】的脸上却突然显出一种奇怪的神色，他眼中微微透着一丝迷茫之色，喃喃道：

　　“我感觉到……不是这样。”

　　几个人的目光都集中在【烟魂】身上。

　　【烟魂】缓缓摇了摇头道：

　　“但我也不敢确定，总之，最近我隐隐有一种奇怪的感觉，好像是，我们研究领域的方向有些偏差，领域神之间的对决，也不应该是如此简单粗暴的比拼领域，这也太没有技术含量了，神之技巧，感觉也不应该这么没用，唉……乱了乱了，一想到这些事情就会头疼难受。”

　　【烟魂】闭上眼睛捏了捏晴明穴，几秒钟后才又道：

　　“也许老大回来能够给我们答案吧！现在咱们还是关注吕布的成败吧！”

　　“切！”

　　【辉煌】无所谓地撇了撇嘴，道：

　　“还有什么悬念么？红头发的家伙必败！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　【朱蒙】全力催动自己的能量输出，不惜代价控制着领域在身前疯狂凝聚，原本是那一道横亘天地的火红光柱往四面八方呈现环形立体扩散，如今，在他的极限控制之线，火红光芒几乎全部涌到了他的身前，密度更大，颜色更深，排山倒海一般朝着【人吕布马驰突】疯狂席卷。

　　不过，任凭【朱蒙】如何催动领域爆发，也难以寸进一步。

　　笼罩着【人吕布马驰突】的银白色光柱同样也不含糊，在他的身前布置成了一道汹涌澎湃的海浪一般的银白色能量流，抵御着火红色能量流的一波又一波的攻势。

　　开始【朱蒙】的脸色还能保持如常，甚至于因为自己对领域控制力的独到之处而感到骄傲，但是随着时间的推移，任凭他如何提高攻击强度，甚至于将自己对领域的控制力和压缩力都发挥到了极限，却仍旧无法突破【人吕布马驰突】的防御，这让【朱蒙】心中忍不住渐渐焦虑了起来，如果不是看到对面的【人吕布马驰突】同样是无法腾出手来反击的话，估计他现在已经升起颓丧的失败感了。

　　“我觉得我们没必要再比下去了。”

　　【朱蒙】忽然间冷声道：

　　“你也看到了，我们的领域质量相差无几，这样打下去，会是一个永久的平局，白白浪费了我们的体力值，所以……休战吧！就算平局如何！”

　　能说出这种话来，【朱蒙】也是有着自己的想法的，他可不仅仅是只打一场，想要让自己的名号打出去，尤其是在成神玩家中拥有举足轻重的地位，那么他今日这一场车轮战是打定了，机不可失，除了这个叫做【人吕布马驰突】的家伙，面前可是还有整整六位神，既然这个【人吕布马驰突】能够第一个跳出来跟自己大战，就证明这个人对自己的实力极为自信，而这个【煌极】家族的其余人也没有反驳，就证明这个【人吕布马驰突】的实力，应该是这些人中最高的了，他说的话有分量，别人也难以反驳，这自然就是自己的机会了，自己能够实力最强悍的神打成平手，那么剩余的六位神，自然就不会是自己的对手了，区别是耗费时间的多少而已。

　　所以，务必要保存体力值，领域的比拼，可是要消耗大量体力值的。

　　【朱蒙】静待【人吕布马驰突】的回复，他甚至已经想好了之后的措辞，一旦【人吕布马驰突】同意休战，那么他会立即豪爽地大笑一番，然后展现出自己的好战性格，直接开始邀请面前的几位神来单挑，他们可是难以拒绝的，因为在这里，自己方可是只有自己一个神，对面有七个，神是很在意自己的尊严的，见到自己这个外人竟敢在七位神的虎伺之下出言挑战，如果不应战的话，单单神的傲气这一关就过不去，传出去他们在神的圈子里就不用混了，必定会被安上胆小怕事的名声，被众神认为是七个草包神的。


第498章 大神男子主义

　　只不过，让【朱蒙】瞪大眼珠子的一幕出现了。

　　【人吕布马驰突】微微摇了摇头，扫了【朱蒙】一眼，冷笑道：

　　“如果这就是你的全力的话，那就太遗憾了，回复活点去，为你的可笑买单吧！”

　　“轰隆隆……”

　　笼罩【人吕布马驰突】全身的巨大银白色光柱忽然间急遽缩小，几个呼吸的时间，已经有一半在浓缩之后，凝聚到了【人吕布马驰突】的身前，而另一半，则是继续抵抗着【朱蒙】的领域消融。

　　“你……这是……”

　　【朱蒙】露出一抹惊惧之色，不可置信道：

　　“不可能，刚刚你竟然没尽全力，仅用一半的领域强度就挡住了我的全力爆发，你……”

　　【人吕布马驰突】伸出了右手，对着【朱蒙】做出了一个“请”的姿势，戏谑道：

　　“这位红头发大叔，《霸业》太危险，不适合你，你还是赶紧摘下头盔回归现实吧！”

　　言毕，不待【朱蒙】有所反应，那银白色领域能量流，已经凝聚成了一杆一人高的方天画戟，直接对着【朱蒙】的身躯一穿而过！

　　火红色的能量流迅速消散，最后，则是形成了一个模糊的人形，正是【朱蒙】。

　　“好……【煌极】是吧！我记住了！”

　　撂下这一句狠话之后，那火焰构成的模糊身影，最终消失不见了。

　　对于这种异常景象，【煌极】诸人却是习以为常了。

　　神的死亡方式，通常可以自己决定，一旦自己不可抗拒死亡的情况下，通常会让自己的领域对自己的灵魂进行包裹，不至于被系统规则所束缚，直接化作白光消失或者是变作尸体，可以延续几秒钟的灵魂消散。

　　散去了自己的领域，【人吕布马驰突】走到【翩翩大仙儿】跟前，讨好道：

　　“怎么样翩翩，哥给你报仇了，感觉好多了吧！？”

　　【翩翩大仙儿】撇了撇嘴角，突然启动了一个【抗拒仙环】，直接将【人吕布马驰突】给崩飞出去，然后才露出一幅出了一口气的舒爽神色道：

　　“叫你不听，跟你说过多少次了，少在我面前称呼自己为‘哥’，现在本姑娘舒服多了。”

　　【人吕布马驰突】讪笑着摸着后脑勺，打眼一看，旁边还有不少【暗狖艶】成员正一脸呆滞地瞪着自己，顿时感到脸上有点挂不住，忍不住立即发泄道：

　　“这些废物留着也没用了，顺手解决了吧！”

　　言毕，【人吕布马驰突】手中的方天画戟急速成型。

　　“慢！”

　　【人吕布马驰突】转头一看，却是【夜游天】叫住了自己。

　　“我靠，小夜子你有什么指教啊！？”

　　【人吕布马驰突】有些奇怪地问道。

　　“呆瓜，上！”

　　却是【夜游天】趁着【人吕布马驰突】注意力集中在自己身上的机会，控制着三界天王直接碾压了过去，这可是成神之后的【夜游天】所召唤出来的三界天王。

　　灵师职业的玩家一旦成神，那么他在觉醒成神的刹那，心目中会立即产生一个“召唤物制造器”，获得一次将心目中认定的最完美的召唤宝宝给制造出来的机会，当然，必须是以自己在成神之前所获得的召唤类技能中，所能召唤的宝宝为模版。

　　对于【夜游天】来说，成神之前他的最得意的召唤宝宝自然是非三界天王莫属，因此，他便在原有三界天王的基础上，极大的进行了强化和变异，最终形成了如今这个深不可测的全新的三界天王，并且，随着【夜游天】对神之技巧和神之领域的领悟加深，三界天王的实力也会不断递增下去。

　　【鸠风】等【暗狖艶】诸人正被【人吕布马驰突】在领域比拼上完胜【朱蒙】长老的事实给震得大脑一片空白，在【煌极】诸神的无边压力之下，他们心中根本升不起逃跑的心思。

　　只感觉眼前金芒闪过，便听到系统提示自己死亡的消息了。

　　【人吕布马驰突】无奈地指着一脸得意洋洋的【夜游天】，故作生气道：

　　“好哇小夜子，敢从你吕布哥口里抢食吃，今晚上……嘿嘿！我非钻你被窝不可！”说着，【人吕布马驰突】脸上显出一抹诡异的笑意，缓缓搓着自己的手。

　　【夜游天】不知想到了什么可怕的事情，脸色一白，赶紧告饶道：

　　“我错了，吕布哥，你真是我的好大哥，原谅我这一次了，以后再也不敢了。”

　　【人吕布马驰突】笑眯眯地伸出了三根手指道：

　　“老规矩，你懂的。”

　　【夜游天】大叫了起来：

　　“什么？三顿？那不行！最多一顿，我可没钱了啊！”

　　【人吕布马驰突】猫笑一般地摇着头：

　　“NO！NO！NO！三顿不还价，你可别给你吕布哥哭穷，真没钱的话，你现在赶紧领着你的呆瓜去几个高难度副本，打点装备卖了不就行了。”

　　【夜游天】聋拉着脸，有气无力道：

　　“得了吧！那是凡人才会干的事情，你没看到我让呆瓜杀掉这些【暗狖艶】的人的时候根本就没有启动领域来修改系统规则么？我可是标准的不跟他们一般见识啊！否则，我完全可以杀死他们一个就让他们爆一地，浑身上下的装备都爆出来不说，连储物空间里的东西也爆光光，这么多凡人大号的东西，估计能卖个上百万吧！哼！可是咱没有成就感啊！花这种钱，不是男子汉的表现！”

　　说到最后，【夜游天】也来劲了，一副教训后辈的语气道：

　　“要想赚钱，那就得赚些有难度的，如果我去竞技场建个擂台，只允许神上，然后双方都拿出彩头，赢一场多少钱什么的，嗯……我赢了这些钱后，花起来就爽了，如果是杀普通玩家，和过普通副本得来的东西卖得钱，对本神来说就跟不劳而获没什么区别，嘿嘿，还是那句话，男子汉大丈夫，有所为有所不为！”

　　【人吕布马驰突】被高高昂起脑袋的【夜游天】气得鼻子都歪了，他几乎是扑到【夜游天】跟前，唾沫横飞道：

　　“你个白痴，真是思想不健全啊！不知道有句话叫有钱不赚王八蛋啊！”


第499章 “被潜规则轮一遍”是什么意思？

　　见【夜游天】昂着脑袋一幅得意不摆自己的样子，【人吕布马驰突】恨声道：

　　“你这小P孩老是转不过弯来，还搞这种可笑的大男子主义……那好，我给你举个例子，你老爸老妈的公司都破产了，没钱还债，房子都被没收了，晚上都没地方睡觉了，更没钱吃饭了，你怎么办？你还在竞技场里摆个擂台，等着有位闲得蛋疼的神，跑来跟你决斗赌钱？等多长时间？一个月？还是一年？你让二老睡一年大街？”

　　“再举个例子，你以后有了女朋友，想要个十万美金的结婚戒指，结果你没钱买，还不想在游戏里打你口中的凡人的副本来赚钱，结果你摆擂台等啊等，一直没有哪个脑残的神来找你打架赌钱，然后，你女朋友二话没说直接跟你分手，原因很简单，人家会认为你脑子秀逗了，精神有问题，知道吧！”

　　【夜游天】忽然抬起头，用一种很是奇异的眼神瞪着【人吕布马驰突】。

　　【人吕布马驰突】被瞅得莫名其妙，他是真想改正一下【夜游天】这个小家伙的所谓大男子主义的，准确的说，应该是“大神男子主义”。

　　自打成为神之后，【人吕布马驰突】立即就感觉到自己的心境上起了变化，因为赚钱对他来说简直是易如反掌，他可以把这一辈子的花销在一天赚到手，在《霸业》这个虚拟世界里就能实现，所以，他也渐渐对击杀凡人和打副本不感兴趣了，因为对于神来说，这些实在太容易了，就跟一个大学生非要去做幼儿园的智力启蒙试题一样，开始或许有那么一点点的兴致动力，但是随着时间的推移，绝对是无聊枯燥乏味之极，成了让自己最不感兴趣的东西了。

　　但【人吕布马驰突】好歹也是个成年人，养家糊口，光宗耀祖，孝敬父母什么的还是牢牢记在心里的，因此，他在成神之初已经在游戏里大捞特捞了一笔，保证父母都能过上好日子，自己也可以按照自己的喜好来吃穿，除了游戏的目标不变之外，【人吕布马驰突】已经没有现实中的目标了。

　　就跟很多神的想法一样，他的注意力已经完全从现实中转移到了游戏中来，享受游戏的乐趣，尤其是享受作为一个神来遨游在《霸业》虚拟世界的快感，这简直是天底下最美妙的事情，没有成神的玩家永远也体会不到，就如同是末世小说中人类的进化，修真小说中的凡人修仙一样，在《霸业》里觉醒成神，给了【人吕布马驰突】一种由低级生命体化作高等生命体的极致快感与成就感，他现在倒是渴望能够跟众多的神来打架，并且战而胜之，因为这会让他更有成就感和存在感。

　　“吕布哥，你好2呀！”

　　“啥？”

　　【人吕布马驰突】先是一愣，进而大怒，伸手就要撕【夜游天】的耳朵。

　　【夜游天】见机得快，赶紧躲到【翩翩大仙儿】身后，同时朝着【人吕布马驰突】做鬼脸道：

　　“吕布哥，我说你2你别不相信啊！你举的这些例子根本就是胡扯八蛋，根本不可能出现的情况，退一步说，即便这些事情真的发生了，那我不会借钱啊！你不借给我，那翩翩姐也不借给我么？羽哥不会借给我么？家族里这么多有钱人呐！嘿嘿，所以说，你2了吧！本神还是逍遥自在地到处找神来比武吧！这才够刺激，什么虐凡人打副本，那是小孩子才会干的事情。”

　　【人吕布马驰突】被【夜游天】噎得说不出话来，【煌极】其余人则是一脸笑意地瞅着这一对活宝。

　　事实上，他们都是成年人，跟【人吕布马驰突】的感受和想法是差不多的，成神之后，就只有很短的时间内对大肆捞钱感兴趣，再往后，就真的提不起半点兴趣了，对于随手就能获得的东西，没有人还会多在意，更不会多珍惜和多渴望，他们的心态，早就扭转过来了，以一种高高在上的漠然眼光，俯视着《霸业》中的芸芸众生，这才是成神最爽的地方，打败其余的成神的敌人，才是他们变强的动力所在，而如果能够凭着自己的力量，参与到影响乃至改变甚至是颠覆游戏进程的大业中来，这对于他们就是无比的享受，最顶级的成就感了。

　　还是【烟魂】故意咳嗽了两声道：

　　“时候不早了，我们该去升会儿级了。”然后，把目光转向【翩翩大仙儿】道，“翩翩，你的事情办得怎么样了？”

　　【翩翩大仙儿】叹了口气道：

　　“芯儿说会考虑的，她现在的注意力全部被【雪花神衣】给占据了，这可是系统设定中的裁缝职业可以制造的三大传奇时装之一，只是，便宜了【丑女集中营】那一伙极度偏激的女人了。”

　　新入的美女成员【婀玖】年仅十七岁，属于标准的青春美少女的行列，此刻她面带不解之色道：

　　“真搞不懂，她们为什么这么仇视男生。”

　　【风影狂少】却是嘿嘿一笑，诡异道：

　　“小美女，等你去参加一次选美，被一套潜规则轮下来就明白了。”

　　“打住！”

　　【幻天弈影】赶紧做出紧急暂停手势，不满道：

　　“风影你少来这套啊！注意一下影响，咱们这些人中，单单未成年人就有四个啊！”

　　【烟魂】和【翩翩大仙儿】也不满地瞪了【风影狂少】一眼。

　　【风影狂少】立即讪笑道：

　　“不好意思，不好意思，口误，口误，不能污染了纯洁的花朵们啊！”

　　【婀玖】不知道想到了什么，脸色微微一红，没有在说话了。

　　却是另外三个未成年人，老资格的【夜游天】，以及新入的两个年龄不大的男生【醉月舞风】和【吕狂屠】面露感兴趣地神色。

　　【夜游天】更是连连催问道：

　　“什么意思啊风哥，我们真想知道啊！什么叫做‘被潜规则轮一遍就明白了啊’？”

　　【风影狂少】也是心思转动极快，直接负着双手迈着八字步，仰头望天，朗声道：

　　“夕阳无限好，只是近黄昏呐！儿郎们，等你们长大后，自然什么都明白了，美好的未来在等待着你们，青春的激情啊！啧啧……”

　　【辉煌】突然间凑了上来，压低声音道：

　　“风哥，告诉我吧！你可是知道的，我前几天刚过了18岁生日的，嘿嘿，已经是成年人了啊！”


第500章  Oh～yes！我是处男！

　　【风影狂少】不耐烦地摆摆手道：

　　“一边去，一边去，处男没资格知道。”

　　一听这话，【辉煌】当即涨得满脸通红，似乎这是对他多大的侮辱一般，脸红脖子粗道：

　　“谁……谁是处男！我……我早就不是处男了！辍学之前，我都跟多少个女同学开过房了你知道么……”

　　旁边的【翩翩大仙儿】忍不住啐了一口道：

　　“呸！【辉煌】你这个小家伙也不学好！你们男人脑子里都是些什么啊！”

　　【幻天弈影】一步三晃地凑了过来，像位老大哥一般拍拍急了眼的【辉煌】的肩膀，语重心长道：

　　“老弟啊！告诉你一个秘密，你可知道，胖子我直到现在都不懂到底怎么分辨一个女人是否处女，但是，你必须承认，胖子我天生就有一个能力……”

　　说到这里，【幻天弈影】脸上显出了一抹明显的骄傲之色，继续道：

　　“我能够分辨一个男生是不是处男！”

　　【辉煌】被震惊地不轻，仍然是脸红嘴硬道：

　　“我才不管你有什么能力，反正你这一次绝对是看走眼了，我百分之百是非处男，换句话说，我早就是个真正的男人了。”

　　【幻天弈影】诡异地笑了笑，忽然压低声音在【辉煌】耳边道：

　　“再告诉你一个秘密，这个秘密可是属于极度机密，你必须得保证不对第五个人谈起，因为这个秘密，全世界目前可是只有我和你风哥两个人知道。”

　　【辉煌】本来要说“我不听”的，结果听到后面之后，又来了兴趣，但因为刚刚被刺激过大，所以此刻抱着膀子做出一副无所谓的态度，哼哼道：

　　“你爱说不说，不说我还不稀罕听呢！”

　　【幻天弈影】似乎是早就料到了【辉煌】的反应，毫不介意，继续压低声音道：

　　“我告诉你，跟你一样，你最敬佩的羽哥……也是处男！”

　　“你别胡说了，我根本早就不是……嗯？你说什么？”

　　【辉煌】面色突然大变，同样压低声音，呼吸急促道：

　　“你说【羽芒】老大，也是处男？”

　　“千真万确！”【幻天弈影】一脸保证之色，并且他两眼直瞅着【辉煌】，很期待【辉煌】接下来的反应。

　　“Good！”

　　“Very good！”

　　“Pecfect！”

　　【辉煌】简直是疯狂了，比中了五千万大奖还要惊喜十倍，哦不，是一百倍！

　　周围的【煌极】成员被吓了一跳，心道，本来这俩男人嘀嘀咕咕的就有问题，现在，【辉煌】这小子怎么突然之间像被打了鸡血一样，又蹦又跳。

　　【幻天弈影】神秘兮兮道：

　　“怎么样，现在你还在意自己是个处男吧！”

　　【辉煌】突然从狂喜状态中恢复过来，一脸严肃道：

　　“你在说什么啊！处男！这是多么风骚的一个名词啊！”

　　“你是处男么？你不是了啊！全中国，全世界范围内，处男都是绝对的稀有人才啊！”

　　“你想当处男么？没门了啊！”

　　【辉煌】此刻的激动心情简直是无法言语，自己最崇拜的偶像竟然还是处男，这让“处男”这个本来在他心目中是贬义的词语，突然之间上升到了极度褒义，简直是疯狂赞美的地步，他以后终于不用为自己的“非处男”身份，编造N多的谎言来遮掩了，以后，他可以正大光明地承认自己是处男了！

　　【辉煌】突然间纵声高吼，双手猛烈锤击胸膛：

　　“乌拉拉！我是处男！Oh～yes！吾乃处男也……”

　　这一番惊天地泣鬼神的表现，直接让周围的【煌极】诸人目瞪口呆，集体陷入了石化。

　　一番狼嚎之后，【辉煌】突然之间主动凑到【幻天弈影】耳边，一幅猪哥脸道：

　　“哎呀！老大果然是老大啊！要不怎么你们都做不了老大，单单羽哥做老大呢？这个原因我总算是明白了，实力强大与否只是擦边球，最关键的是，因为你们都不是处男了啊！哇哈啊哈！还是羽哥有品，有魅力啊！知道身为一名传统型的男人才是最棒的，就跟俺【辉煌】一样，哼哼！最美好的那一刻，一定要留在洞房花烛夜的！而且，对方，也一定是处女才行，否则，我就折本了。咦？我突然之间想到一个问题啊！”

　　【幻天弈影】正被【辉煌】这连续强大的跳跃性思维给震得里焦外嫩，闻言下意识道：

　　“什么问题？”

　　【辉煌】奇怪道：

　　“你刚刚不是说这个秘密目前全世界就只有你和风哥两个人知道么？刚刚你还没对我说的时候是两个人知道，但你又跟我说，保证不对第五个人谈起，然后我想了想，你，风哥，我，咱们知道这个秘密的总共才三个人，应该是不对第四个人提起吧！这是怎么个事，你说话怎么不着调了啊幻天哥！”

　　【幻天弈影】终于回过神来，狠狠给了【辉煌】一个脑瓜崩道：

　　“你个笨蛋，忘了你羽哥了啊！老大自己是处男，难道他自己不知道么！”

　　【辉煌】恍然大悟道：

　　“哟西！哟西！激动之下忘了这一茬了，请客请客，今晚上请幻天哥吃牛排去！”

　　“这还差不多。”

　　【幻天弈影】这才露出一幅满意的表情。

　　【辉煌】突然做出一副沉思的神色道：

　　“我突然间又想到了一个问题……你说羽哥这样拉风的男人，以后的红颜知己，肯定不会是一个吧！这样来说，如果让他失去处男身的女生，最后却成不了他的老婆，这可怎么办啊！这样羽哥就亏大了啊！不行，我们得尽早提醒他！”

　　听到这话，【幻天弈影】直接被雷晕了，里焦外嫩变成了外焦里也焦，他突然之间捂住心脏，大口喘着气，转过身去，赶紧离【辉煌】远一点。

　　就在这一刻，一个巨大的黑暗六芒星就如同凿刻一般烙印在【煌极】诸人面前的地面上，一道幽深若无尽深渊一般的黑色光柱拔地而起。

　　【煌极】诸人一惊，【烟魂】更是直接本能地双眼闪过一抹亮光身上爆出了一个巨大的金色“圣”字，竟然是在压力之下，本能地动用了自己升到圣阶的探查术。

　　结果却是，根本连黑芒都无法穿透！


第501章 【暗无极】！

　　深沉的黑芒遮住了所有人的视线，【煌极】诸人，尤其是成神的七人，脸色‘唰’的一下全变了，因为在黑芒之中，传出了一道如山似海，仿若无穷无尽的神之气势！

　　这是一种只有神才能感受到的来自于超强神的威势！

　　黑芒消散，地上零零散散，站着十多个人，无一例外，头顶上全部是【暗狖艶】三个字。

　　只是，这三个字的前面，并非是千篇一律的“帮会名称”和“家族名称”等字样，而是极为少见的“宗门名称”四个字。《霸业》中，系统承认的三种势力组合分别为：家族、帮会以及宗门。

　　前两种势力组合是目前《霸业》世界中绝大多数企图建立势力的大佬们所选择的目标，而最后一种宗门，并非是无人问津，相反，很多有钱有野心的玩家对宗门十分感兴趣，但是很遗憾，他们满足不了宗门建立所需要的越来越苛刻的条件。

　　建立宗门，必须满足三个条件。

　　第一：玩家必须有至少三项基础技能练到宗师阶。

　　第二：玩家等级为所属主城前三。

　　第三：玩家个人声望值为整个中国区前三。

　　这三个条件绝对苛刻之极，尤其是第三个条件，直接将中国区的宗门数量强制限定在了三个之内。

　　而且这个条件是不断变化的，只有平时一直关注宗门建立条件的人才能有所了解，当然，重生而来的阳羽肯定比谁都了解这个奇异之极的设定。

　　那就是，《霸业》这款游戏刚开服的前一两个月内，玩家建立宗门就只有一条要求，那就是至少掌握一项宗师阶基础技能。

　　所以，建立宗门的最好时机其实就是在游戏刚开服的那一两个月之内，但是，事实上，无论是阳羽的前世还是今世，根本就没有玩家在游戏前期尝试建立宗门，先不说前期大家都是处于游戏摸索阶段，第一次见识《霸业》这种虚拟世界，对于很多游戏要素根本就不了解。因此对大多数玩家来说，将一项基础技能练到宗师阶就是一个相当高难度的限制了，更不要说建立宗门的花费比家族和帮会多得多，不是有钱人根本玩不转。

　　随着时间的推移，建立宗门的条件愈加苛刻，在系统的设定下，目前，建立宗门就需要达到上述三个几乎属于天方夜谭般的条件了。

　　但是，【暗狖艶】，却偏偏就达成了这样的三个条件，可以预见，建立【暗狖艶】的那位大佬，是一位如何牛B的人物了。

　　宗门，跟帮会和家族最本质的不同就是：宗门，可以跨主城收人！

　　因此，身为宗门的【暗狖艶】组织，包含有十二大主城的相当数量的高手。

　　十多个【暗狖艶】成员，竟然大部分就是刚刚被挂掉的那部分人。

　　【朱蒙】、【五煊】、【鸠风】、【动感李煜】等人赫然在列。

　　另外，还出现了四个生面孔。

　　两男一女三个面无表情的年轻人，还有一个，站在所有人之前的长发青年。

　　【煌极】诸人的目光，瞬间，便被立于最前面的长发青年牢牢吸引。

　　这个青年，黑袍，黑发，黑色披风，面若冠玉，身姿挺拔，一头长发浓密异常，竟然长及腰部，周身竟然环绕着点点黑色星芒。

　　【煌极】的未成神的四位成员，包括【翩翩大仙儿】、【婀玖】、【醉月舞风】和【吕狂屠】，视线大多集中在这个青年周身那奇异游动的黑色荧光星芒之上，但另外七人，则是全部面色极度警惕地注视着这个长发男子的一双黑色的眸子。

　　这一双眸子，给【煌极】诸神的感觉，竟然是深沉似海，无穷无量，仿若黑洞一般，要吞噬掉天地之间一切的能量，一切的智慧。

　　仿佛是感觉到了【煌极】诸神的敌视，这个黑袍青年，那双黑白分明的眸子，似乎是极其细微地抖动了一下，纯黑色的瞳孔，仿佛是微微扩大了一圈。

　　刹那间，【煌极】诸神竟然感觉到，那一双奇异的眸子里，演化出了星辰变幻，一颗星辰如何由生转灭，最终化为了一个漆黑的轮廓，那是连光线都无法传出去的死亡之星——黑洞，黑洞中，瞬间传出了无比的吸力，自己的精神意识，开始不受控制地狂猛颤动了起来，这让他们的思绪一下子陷入了混乱，大脑运行变得愈加缓慢，身体竟然开始不受控制，灵魂和肉体变得越来越不和谐。

　　【大驱散术】！

　　却是【翩翩大仙儿】见到【人吕布马驰突】和【烟魂】等人突然间面色变得有些僵硬和呆滞，竟然开始齐齐抬步往那个奇异的黑袍长发青年身边踏步，这让身为近神巅峰的她本能地感觉十分不妙，因此，直接动用了她身上掌握的最为强力的驱散类技能，融入自己近神感悟的【大驱散术】。

　　一片淡绿色的光芒以【翩翩大仙儿】为中心，呈现喷泉一般的形式往外激射，自然是将【煌极】诸神笼罩在内。

　　“啊……噗！”

　　【煌极】诸神纷纷惊醒，面色大变，各自吐出一口鲜血，仿佛是被踩了尾巴的猫一般，瞬间急速后退。

　　黑袍青年微微掠了【翩翩大仙儿】一眼，便转过头去，并未理会，却是让后者瞬间惊出了一身冷汗，本能地后退了三步。

　　旁边的【暗狖艶】诸人，除了跟在黑袍青年身边的两男一女仍旧是面无表情之外，其余的，被【煌极】诸神干掉过的【朱蒙】、【鸠风】、【动感李煜】等人，则是纷纷面露不屑和讥讽之色，只有【五煊】，虽然没有讥刺【煌极】诸神，但却也不由自主地流露出一种绝对信服和崇敬的神色。

　　只是他们仿佛有着严格的纪律，最起码是在这个黑袍青年身边要保持着严格的规矩，没有一人胡言乱语，或是直接用肢体动作和言语讥讽等等，而是稳稳当当立于原地。

　　“……【暗狖艶】宗门宗主……【暗无极】！”

　　【烟魂】一字一句道，脸上显出了无比的惊怒之色。


第502章 神位……剥夺！（上）

　　【烟魂】从未有过这样一种恐惧的感觉，尤其是在他成神之后，心志坚毅，心理承受能力远非普通人可比，迄今为止，还从未遇到过能带给他如此压迫感，甚至是恐惧感的存在。

　　【暗无极】突然之间说话了，声音嘶哑，却让人感觉沉重无比，他并非对着【煌极】等人说话，而是转头看了看身边一直面无表情的两男一女，缓缓道：

　　“我已经测试过了他们的潜能，说实话，我很吃惊，潜能都大大超出了及格线，达到了良好的层次，并且他们这六个神，都是领悟了领域的D级神，还有一个……”

　　【暗无极】的目光如同黑色的火炬一般，盯在了【辉煌】身上，用一种颇为感兴趣的语气道：

　　“是一位弑神。”

　　“弑神？”

　　那一直面无表情的二男一女顿时面色齐齐一变，同样是流露出了奇异的脸色，如同是小孩发现一件新奇的玩具一般，上下打量着面色难看的【辉煌】。

　　“师傅，这就是你提到过的，上三进化道领悟领域之后产生的似神非神的存在么？”那名女玩家的美眸之中闪过了一抹淡淡的紫色异芒，仿佛正在用某种特殊的探查类能力来查看【辉煌】。

　　几秒钟之后，这名身着宫装，长发垂髫，古灵精怪气质的女玩家脸上露出了一抹失望之色，竟然用一种撒娇的语气对【暗无极】道：

　　“师傅呀！您老是让我们压制成神的欲望，说什么积攒气势，锻炼气量，然后来个一飞冲天，这导致徒弟现在根本就无法查看一个神嘛！能不能让偶动用一点那种力量，就一点行不行，让偶看看这位小帅哥的神之潜能到底有多深，神之特性到底适不适合偶，看一看到底是不是如您老人家所言，偶们三人，只能成为神，却无法成为弑神呢？”

　　看着这个女子竟然对身为一宗之主的【暗无极】用这种语气说话，旁边的【朱蒙】、【五煊】等人只能暗自苦笑，这正是这三个年轻人的特权啊！整个【暗狖艶】，也只有这三个年轻人可以跟宗主如此说话了。

　　而【鸠风】和【动感李煜】眼中却是无法掩饰那浓浓地艳羡之色，这三个年轻人，正是他们口中的【潜能部】三巨头，整个【暗狖艶】，最接近神的三个人，是所有年轻成员的偶像，同时，也是【暗狖艶】宗主，【暗无极】的亲传弟子！

　　女子的话音刚落，没等【暗无极】说话，旁边的一位浑身银白色明光铠甲，头戴银白色鳞边红缨盔，宛若古代将军一般的男青年却是马上接口道：

　　“好了三师妹，不要跟师傅闹了，师傅那是为你好，压制成神的欲望，在不断的蓄势当中，才能让我们身上的那枚‘神之本源’愈加温养壮大，到最终契机来到，爆发的时候，能让我们一举突破更高的神位，并且成神后的潜力更加深厚，大大增加了之后突破的概率。你若是现在动用了神之本源的力量，那就是绝对的杀鸡取卵的作法，相当于自我削弱你在成神后的潜能，你可不要辜负师傅的期望！”

　　说到最后，这名古代将军一般的青年男子已经是面色严肃起来。

　　宫装女玩家吐了吐粉红色的小舌头，连忙俏皮道：

　　“好了好了，大师兄，师妹知道错啦！”

　　另外一名身着雪白儒袍，一直是一副淡然自若神色的男青年，此刻忽然轻轻一笑道：

　　“呵呵……师妹的想法，倒是不错呢！”

　　那位大师兄面色顿时一变，有些不悦的瞪了儒袍青年一眼道：

　　“二师弟，你怎么也跟三师妹一样不懂事了，就位了查探这么一位D级弑神的信息，你让小师妹动用神之本源？师傅可是在旁边看着呢！别惹他老人家生气！”

　　听到这话，【暗无极】脸上现出了一抹微笑，却是没有任何其余的表示。

　　儒袍青年不着痕迹地看了【暗无极】一眼，心中大定，对自己刚刚的判断便有了信心，顿时兴致高涨起来，因为，他一直期待的那一刻，即将要到来了！

　　“呵呵……大师兄不要急嘛！如果我没有猜错的话，师傅可是有话要跟我们说哦！只不过被小师妹打断了呢！”

　　“嗯……”

　　那位大师兄知道自己这位师弟脑袋一向聪慧异常，听到这话后，眼睛立即瞅向了一旁一直沉默不语的【暗无极】。

　　【暗无极】微微掠了三人一眼，眸中闪过一抹宠溺之色，从他的表面看上去，人人都以为他顶多是个二十多岁的青年，可谁又知晓他现实中的真实年龄已经过40岁了呢！

　　只不过，依靠【暗无极】如今的神力，修改个容貌简直是不费吹灰之力，他在现实中因为体质特异的关系无儿无女，这三个天赋极高的徒弟，对他而言，就如同是儿女一般，因此才会不遗余力地全力培养，才会将来之不易的三个“神之本源”灌入三个徒弟的身上。

　　今日，看穿了【煌极】六神和一个弑神的神之潜能和神之特性的【暗无极】，心头早已是大喜，只是未表现出来而已。

　　因为，他的这三个胜似儿女的徒弟，蜕变的时刻，终于来到了！

　　【暗无极】微微一笑，目视【煌极】诸人，却是对那名宫装女子道：

　　“灵儿，回答我一个问题。”

　　“师傅请讲。”

　　宫装女子很是乖巧。

　　“截止到今天我们来到这里之前，你们三个……总共跟多少位神交过手了？”

　　宫装女子一愣，没想到师傅会问自己这个问题，一时有些思维堵塞，但是她却立即作出一幅可爱的表情，伸出如葱般的纤细手指点了点红润的嘴唇道：

　　“让灵儿好好想想啊！嗯……差不多有一百多位了吧！”

　　宫装女子这句话一出，除去【暗无极】和他的另外两个徒弟之外，场中的所有人，包括【朱蒙】和【五煊】等【暗狖艶】的其余成员，自然还有【煌极】诸人，只感觉心神被狠狠一震，心脏立即不受控制地漏跳了一拍。

　　“一百多位神？《霸业》中国区什么时候多出如此多的牛B玩家了？我怎么一点都没听说？”

　　这是【煌极】诸人此刻心中共同的想法，忍不住面面相觑，完全能够感受到彼此心中的极度震撼。


第503章 神位……剥夺！（中）

　　这里是一座规模宏大的地下基地，基地主通道中的每一道银光闪闪的门户，都漆着鲜明的《霸业》集团的标志，这里，正是世界各国最顶尖的电脑游戏构架师和程序开发员才有资格进入的，《霸业》集团最为神秘的研究基地。

　　当然，这里也是《霸业》系统主机的存放地。

　　在一间设施豪华，灯光明亮，闪耀着无数电子按钮，并且拥有一个三维立体超大型屏幕的设备室里，有五位身着白衣的工作人员。

　　这五个人，年龄最小的也超过了40岁，而年龄最大的，则已经是银发白须，起码也有七十岁往上了。从外貌看来，竟然是白种人、黄种人和黑种人都有，在他们的胸前，各自绣着一个小小的地图。

　　美洲、亚洲、欧洲、非洲、大洋洲。

　　五个地图分别代表着地球上的五大洲。

　　这五个人，是整个《霸业》系统研究基地的五名科研总主管，各自代表一个大洲，共同维护《霸业》系统的正常运行。

　　此时，他们正在对着三维大屏幕上的许多数据指指点点，神色颇为忧虑地交流着。

　　欧洲主管神色复杂道：

　　“真不知道我们这样做到底是对是错，毕竟，《霸业》集团向全世界打出的口号就是游戏绝对平衡，我们绝对不会干涉智能系统的自主发展，可是现在……”

　　美洲主管叹了口气道：

　　“这也是没办法的办法，本来在我们的原始设计中，根本就不会出现‘神’这个概念，现在可倒好，智能系统竟然自主设计出了这个概念，并且越来越完善，似乎是对‘神’十分感兴趣，除了关于‘神’的多种强大的技巧和领域之外，围绕着‘神’，已经设计出包括‘诸神之战’和‘神界’等多个无法想象的游戏要素了，并且，在智能系统的逐渐进化和推演中，它给‘神’设定了一层又一层，越来越高的阶位和越来越深不可测的实力，这样一来，用不了多久，那些强大的神便能够将系统规则给破坏的一点都不剩了！”

　　非洲主管一脸担忧之色地接口道：

　　“这样一来，我们无数人努力了这么多年的结晶，《霸业》这款划时代的虚拟网游，将成为一个笑话，普通玩家在神面前什么都不是，简直是回到了奴隶时代，神就成了规则的制定者，可以把普通玩家像畜生一般呼来喝去，任意欺凌，这完全是违背了我们研究这款游戏的初衷啊！你们看看CBW上那十几个神的表现，同在场上的各国精英选手跟他们的差距简直是蚂蚁和大象的区别。等这些神强大到一定程度之后，简直就可以把高等的系统规则当成玩物了！想象一下吧！那些强大到一定程度的神，完全可以让某个NPC失去功能，完全可以让某位玩家全身的属性全部掉光，完全可以颠倒游戏里的黑夜白天，完全可以让某个地图直接消失，甚至完全可以让一位非洲玩家瞬间变成美洲玩家！哦，天呐！简直是不可想象！这该死的智能系统。”

　　大洋洲的主管连忙起来圆场，神色故作轻松道：

　　“好了好了，老伙计们也别在抱怨了，我们不是已经插手了么？虽然不能够直接改变游戏进程，但我们却可以通过‘故意引导’，来影响智能系统的进化方向，从而将‘神’的影响降到最低，刚才已经看过了各国玩家觉醒成神的概率，目前固定是在四十万分之一，通过我们的引导，智能系统会逐渐增大这个几率，让全球各国区的成神玩家越来越多，让玩家们成神越来越容易，最终，形成‘《霸业》皆神’的理想结局！到时候，本来是以冷兵器时代和各国历史为背景的《霸业》世界，估计会发生翻天覆地的变化，就比如……”

　　说到这里，大洋洲的主管微笑着看了一眼旁边一直没说话的亚洲区主管，道：

　　“就比如孙先生的祖国，我对你们中国的文化略有涉猎，我感觉你们中国的神话世界正对应这个背景，如果有一天达到所有玩家皆神的地步的话，那么，整个《霸业》世界，就相当于是你们中国神话中的洪荒世界了是么？到处都是神通广大的神仙，最厉害的神就可以被称作是圣人了……呵呵……”

　　最后一位一直没说话的亚洲主管是一位中国人，叫做孙国超，五大主管中年龄最大的就是他，已经七十二岁高龄，平时都是一幅慈眉善目，和蔼睿智的长者形象，他的研发水平，是所有构架师和程序员中最高的，也得到了另外四大主管的一致尊重。

　　听闻大洋洲主管开的玩笑，孙老亦是微微一笑道：

　　“还真有这个可能，不过，神话世界，可不止我们中国有，希腊神话、北欧神话、埃及神话等等，不止是四大文明古国有神话，基督教、佛教等多个宗教也有自己的神话，真要仔细算起来，世界上，哪个国家会没有自己的神话故事呢？《霸业》以后最终的情景，真说不定是哪个国家的神话背景呢？弄不好是来个各国神话故事大融合，这岂不是更有意思了么？”

　　孙老这一席话，让另外四名主管齐齐大笑，倒是冲淡了刚刚的忧虑情绪，孙老笑眯眯地转过头去看向大屏幕，睿智的眸子中，却是闪过了一抹极为浓重的阴霾之色。

　　凭借着他这么多年的游戏程序设计经验，他也无法想象和判断《霸业》的未来是一个什么样子，这一次他们五大主管对智能系统主机进行引导的行动，已经动用了《霸业》科研部唯一的一套可侵入系统主机核心程序的S级密码，也就是说，这便是《霸业》集团真正能够影响系统主机的唯一一次行为了。

　　往后的日子，整个地球上，再也不会存在影响《霸业》智能系统的东西了，从此以后，《霸业》系统将真正地进入了自主推演和进化的时代了，而《霸业》游戏世界，也真正地不受任何人甚至是国家政府的控制了。

　　而孙老之所以担忧，是因为，他对《霸业》世界的未来，相当不看好，他们如今已经成功引导了智能系统的进化方向，那每个国家四十万分之一的成神几率，正在不断增大。

　　但是，最关键的是，玩家们不知道啊！


第504章 神位……剥夺！（下）

　　当某些心怀不轨的神，或者是内心极度邪恶变态的神，开始在自己的国区内大肆杀戮，蹂躏玩家，恣意破坏系统规则，将整个国区弄得一团糟，到时候，结果很可能是，大批玩家心灰之下远离《霸业》，由全球各国共同出资建立的《霸业》集团不仅仅完不成自己的使命，反而还要蒙受巨大损失，并且绝对会遭受全球玩家的声讨，声望一落千丈，而且现在的信息传播速率实在太快，只需要有限几个国家出现这么有限几个内心变态的成神玩家，就会很可能直接引动《霸业》世界内的一场厌恶风暴，很可能会导致越来越多的玩家开始厌恶《霸业》世界，并且直接离开《霸业》世界……

　　孙老心中默默叹了一口气，未来已经不在他们的掌控之中了，也就意味着不在世界各国政府的掌控之中了。

　　想到《霸业》这款游戏开发出来的真正目的，孙老再次叹了一口气。

　　尽人事听天命了。

　　孙老忽然按动了身前的一个绿色按钮，刹那间，他的面前升起了一面散发着金光的虚拟键盘，一边双手快速地在上边按动，一边提醒诸人道：

　　“好了，大家先停止讨论吧！可别忘了，我们的小宝贝还赤裸裸暴露在空气底下呢！”

　　孙老这话一出口，其余四位主管，也纷纷微笑着点开了属于自己的虚拟键盘。

　　欧洲主管一边快速敲击虚拟键盘，一边开玩笑道：

　　“真是个淘气的小宝贝，给咱们带来这么大的麻烦，唯一的一次进入核心的机会都用掉了，如果有实体的话，我一定狠狠拍他的屁股。”

　　“哈哈……”

　　欧洲主管这话惹来了一片笑声。

　　美洲主管只用一只手在敲击虚拟键盘，另外一只手则是在掏着耳朵，有些无聊道：

　　“哎呀！别这么紧张嘛！大家慢一点，又不是不知道，要想重新给我们的小宝贝穿上衣服，可不是一两分钟能够完成的事啊！”

　　大洋洲主管从虚拟键盘上拿下双手，用力甩了甩道：

　　“九千四百七十八件衣服，呵呵……我们每个人的工作量，如果算极限的话，那么至少一个半小时。”

　　虽然是几乎不可能出现意外，孙老可是要杜绝一切意外，要知道，他们刚刚为了进入《霸业》只能系统的内部，可是连连破解了九千四百七十八道特种防火墙，如今，他们必须再重新将防火墙建立起来，至少得需要一个半小时，还是赶快结束，好让自己这个主管小组长能够心安吧！

　　其余四位主管亦是知道他们目前工作的极端重要性，也纷纷停止了打趣开玩笑，因为五人敲打的是虚拟键盘，所以基本是没有任何声响的，因此一时间，房间内落针可闻。

　　“五位主管，请喝茶。”

　　高级激光合金门缓缓打开，一位身着《霸业》服务性工作人员服饰的男性服务生面带礼貌地微笑走了进来。

　　他手里端着一个特制托盘，上面用青花瓷器乘着五杯冒着热气的茶水。

　　美洲主管顿时露出一幅饥渴难耐地样子道：

　　“哦！哦！哦！这可是孙老祖国的最著名的饮料了啊！茶！茶！茶！”

　　说着，率先从服务生的托盘上拿起了一杯，迫不及待地张口就灌，结果被烫得连连嘶声吸凉气，惹得其余四人一阵笑声。

　　“人家东方人品茶，可不是你这样牛饮啊！”

　　非洲主管尽管是个黑人，但却有着相当的东方文化造诣，只见他慢条斯理地托起一杯热茶，先是放到鼻尖下轻轻嗅了一口，而后低首微微一啜，再连续吹了几口气，之后一大口被他含在了嘴里，半晌之后才咽了下去，脸上显出陶醉的神色道：

　　“如果我没有猜错的话，这应该是你们中国的相当高级的茶叶品种，叫做……龙井。”

　　孙老赞赏地看了非洲主管一眼，停下了手中的工作，接过一杯茶水，一边轻啜，一边缓声道：

　　“西湖龙井，而且还是最为稀有的狮峰，你们仔细……”

　　说到这里，孙老的神情微微一僵，而后眼神一下子盯在了服务生的身上，突然道：

　　“面生……把你的号码牌给我看看。”

　　原本并没有在乎服务生相貌的其余四位主管听到孙老这话，心中一动，顿时齐齐把目光聚焦在服务生身上。

　　这名男服务生却是彬彬有礼地鞠了个躬，从口袋里掏出一张特质卡片，不慌不忙地微笑道：

　　“各位主管，这是我的服务牌。”

　　孙老面无表情地接过，眉头微微一皱道：

　　“T215……如果我没记错的话，这应该是小王的号码吧！怎么到了你的手里，小王干什么去了。”

　　服务生表情微微一滞，似乎是没有想到眼前的这个主管组长的老头竟然如此警惕，但长期极限的培训锻炼让他的反应处变能力极为出色，在五名主管，尤其是孙老那灼灼的目光中，连忙作出一幅认真解释的样子道：

　　“是这样的，我本来是A4区的服务生，今天早上刚接到调令，跟咱们区的王哥交换服务区域，他已经去了A4区了，如果后勤部没有特殊指令的话，那么各位主管以后的饮食起居，就有我的一份了。”

　　说到这里，服务生忽然间一脸严肃道：

　　“请主管们放心，本人的培训成绩是A+，我叫织田信也，日本人。”

　　其余四位主管见到服务生这一番十分得体的表现，顿时失去了所有戒心，开始轻松地品起茶来，但孙老却仍旧盯着这名叫织田信也的服务生，缓声道：

　　“去跟你们后勤部部长说，就说我说的，把你跟小王调换的指令书带过来，我要亲自过目。这样吧！如果你们部长在的话，你和他一起过来吧！我要……嗯？”

　　话还没说完，孙老忽然间感觉头昏脑胀，竟然一下子困意十足，上眼皮直接不受控制，缓缓合了下来。

　　“不好！茶水有问题！”

　　迷迷糊糊中，孙老听到了连续四声物体碰撞桌面的声响，很明显，这是其余四位主管抵受不住药效纷纷趴伏在桌子上昏睡了。


第505章 神位……剥夺！（四）

　　在昏迷的前一刻，孙老看到了服务生那模糊的身影，原本诚意十足的微笑面庞上，突然显出了无比的狰狞之色。

　　见到五位主管彻底陷入昏睡，服务生才轻蔑地一笑，突然间快步行到那个三维立体大屏幕之前，连续点击桌子上的多个红蓝按钮，一个金色的虚拟屏幕跳了出来。

　　服务生没有任何停留，立即开始极为熟练地操作起来，三分钟之后，三维立体大屏幕上一阵闪烁，出现了一排又一排的英文字母和数据，这些英文字母，每一组，都代表着世界上联网《霸业》的一个国家，而后边的数字分为两列，第一列数字则是……四十万分之一！

　　全部相同的数字——四十万分之一！

　　第二列数字，则就各不相同了。

　　服务生的脸上，终于现出了一抹大功告成的笑意。

　　“九千多道特种防火墙全部拆除，《霸业》主系统核心数据可以随意查探，这是我们大日本帝国等了三年的机会！哼！时间不够，老子对别的也不感兴趣，只有这一个要素，必须要改！”

　　服务生鹰隼一般的双眸扫过屏幕顶端的一行英文：国家——玩家成神概率——目前成神人数。

　　总共三列！

　　“嘿嘿！这个四十万分之一的概率，是你们五个老东西合伙规定的，在我看来，完全是放屁！严重不平衡，低等的支那民族拥有十四亿人口，MB的，如果到最后即便只有四亿人口进入游戏，那岂不是得有4000个神？想都不要想！成神概率最高的国家，永远是我们伟大的大和民族！”

　　这个服务生的脸上显出了异样的潮红，眸子中精芒连闪，双手快速地敲打着虚拟键盘，只见三维立体屏幕上，那代表着日本玩家成神几率的数字，正在逐渐变大！

　　四十万分之一……三十九万分之……三十万分之一……二十万分之一……

　　到最后，赫然停在了万分之一上！

　　由原本的四十万分之一，变为了现在的一万分之一！

　　这服务生气得一拳捶在了桌子上，很不满足地恨声道：

　　“妈的，竟然还有极限概率存在！万分之一就是最大值了，智能系统已经开始拒绝，再也无法变得更大了，算了，只能到这里了。”

　　就在这时，房间内忽然响起了一个系统合成的电子女声：

　　“警告！检测到房间内红外线热度感应指数异常，除去五名主管之外，闲杂人等不得在房间内逗留超过五分钟，请无关人员速速离开！”

　　“警告！检测到房间内红外线热度感应指数异常，除去五名主管之外，闲杂人等不得在房间内逗留超过五分钟，请无关人员速速离开！”

　　“警告！检测到房间内红外线热度感应指数异常，除去五名主管之外，闲杂人等不得在房间内逗留超过五分钟，请无关人员速速离开！”

　　连续响了三遍之后，电子合成音忽然一变：

　　“红外线指数依旧异常，三十秒之后，将启动全息监控系统，房门锁死。”

　　服务生冷哼了一声，转身就走，但是忽然间想到了什么事，又猛然转过身来，双眼死死盯着一排字母和数字。

　　国家：中国。

　　玩家成神概率：四十万分之一。

　　目前成神人数：一百三十七人。

　　“该死的支那人，竟然敢跟我们大日本帝国抢钓鱼岛！我让你们万劫不复！国战等死吧！”

　　服务生一边恶狠狠地咒骂着，一边极速地敲打着虚拟键盘，只见三维立体大屏幕上那代表中国玩家成神概率的数字，开始急速变小！

　　四十万分之一……五十万分之一……一百万分之一……

　　到最后，赫然变成了一千万分之一！

　　“不能再小了么！哼！支那猪们，也算给你们留口汤了，便宜你们了！”

　　做完这些事，服务生一下子跳上了桌子，按动了三维立体大屏幕顶端墙壁上的一个极为特殊的暗红色按钮。

　　瞬间，大屏幕上一阵闪烁，跳出了一行字：

　　“确定启动系统自我修复程序么？”

　　“确定！”

　　瞬间，大屏幕上的数据全部消失不见，一道道的特种防火墙开始自动加载起来，只不过，这些防火墙的源代码，却不是五大主管手动加载的那一种了。

　　……

　　【悠悠芯儿】情绪低落地坐在【朱雀城】酒楼上的一间豪华包厢里，脸现担忧之色，心不在焉地翻动着好友列表，忽然间，一个名字亮了一下。

　　微微一愣，【悠悠芯儿】美眸大睁，惊得一下子站了起来，竟然直接撞翻了桌子，然后，用颤抖地手指点击那个名字，发了一条信息过去。《霸业》中国区，皇城中立区。

　　“截止到今天我们来到这里之前，你们三个……总共跟多少位神交过手了？”

　　宫装女子一愣，没想到师傅会问自己这个问题，一时有些思维堵塞，但是她却立即作出一幅可爱的表情，伸出如葱般的纤细手指点了点红润的嘴唇道：

　　“让灵儿好好想想啊！嗯……差不多有一百多位了吧！”

　　“我要具体数字。”【暗无极】淡淡道。

　　“这个……灵儿就记不清了呢！”

　　旁边的儒袍青年却是笑着接口道：

　　“一百三十七位。”

　　宫装少女很是不满地瞪了儒袍青年一眼，撅着嘴道：

　　“师傅，您是知道的，二师兄他脑袋好使，过目不忘，灵儿可没这个本事，哼……”

　　【暗无极】哈哈一笑，轻轻抚了抚宫装少女的头发道：

　　“好了，你能记住是一百多个也算不错了，那么你再告诉我，这么长时间以来，师傅让你们跟如此多的神交战，为的是什么？”

　　这次宫装少女倒是立即就脱口而出：

　　“当然是为了提升我们神之本源的力量了，还有就是磨练我们的战斗经验，总之都是为了在我们觉醒成神的时候，能够获得更高的神位，并且在以后的成长当中，激发出更大的自我潜能。”

　　【暗无极】呵呵一笑道：

　　“你只说对了一半。”

　　“啊？”

　　宫装女子微微一愣，赶紧快速转动大脑，但却无论如何也想不出另外的原因。

　　【暗无极】缓缓转过头去，那双黑白分明，深沉似海的眸子，再次扫在了【煌极】诸神的身上，闪过了一抹奇异的炙热之色。


第506章 神位……剥夺！（五）

　　“另外一半……比你说的那一半更加重要，可以说，那才是我为你们寻找成神玩家的根本原因！”

　　【暗无极】注视着【煌极】诸神的眸子中，闪出了一抹冷酷的笑意：

　　“我是在给你们……寻找潜能最大的神位啊！”

　　【烟魂】的瞳孔骤然一缩，本能地感到一种强烈之极的危险，这样的感觉，之前从未出现过，就仿佛他即将无限坠落到无底深渊，永远沉沦，万劫不复……

　　“啊？神位也可以抢夺？”

　　宫装女子愣了愣，却是一下子撇了撇嘴道：

　　“哎呀！算了吧师傅！灵儿自己的神位就是最有潜力的了，你把别的神位换到灵儿身上，那岂不是让灵儿从天才神变成普通神么？”

　　“你这小家伙……”【暗无极】讶然失笑。

　　旁边的儒袍青年却是嘿嘿一笑，脸上显出了狂热之色道：

　　“笨蛋师妹，你怎么还不了解师傅的良苦用心，简单跟你说吧！你的神位还是你自己的，然后让别人的神位跟你的神位结合，这样不但可以直接激发你的领域，而且，还让你拥有了那位神的领域，然后你进行领域融合之后……自己想去吧！”

　　宫装女子也不是笨蛋，看到【暗无极】并未反驳二师兄的话，忍不住欢呼一声，一下子扑到了【暗无极】的怀里，娇声道：

　　“灵儿谢谢师傅厚爱！”

　　“谢师傅厚爱！”

　　旁边的大师兄和二师兄也同时鞠躬。

　　不过，大师兄却是立即提出了自己的疑问。

　　“不过……师傅，对于二师弟刚才的说法，君儿还是有些不太理解……神位是一位成神玩家所有神力和感悟的结晶，如果强行将两个神的神位进行融合，那么……会不会产生一些副作用，君儿的意思是……比如受到那位神残留在神位中的意识碎片和感悟经验的影响，让自己性格变化，甚至是……人格分裂。而且将两个领域进行融合的话，会不会反而发生了退化性变异，让自己的领域威力反而更小了呢？”

　　【暗无极】赞许地看了大师兄一眼，微笑道：

　　“君儿这个问题问得很好，之前，确实有这方面的不确定因素存在，但是现在……我已经掌握了成熟的融合方式，神位融合，和以后的领域融合，将会完美成功，只会大大助长你们的实力和潜能，却不会拖你们一丝后腿，你们这三个小家伙，就放心吧！”

　　“万岁！”

　　那个叫灵儿的宫装女子当即高声欢呼起来，看向【煌极】诸神的目光，就如同是看着一盘盘的鲜美食物。

　　大师兄连连挥舞着自己的拳头，半晌才平复下激动的心情，然后他忽然间舔了舔嘴唇，脸上显出一抹少见的狠色道：

　　“师傅，如果您已经掌握了无副作用的融合方法的话，那么，我们岂不是可以把中国区所有的神的神位全部剥夺出来，然后融合在我们三师兄妹身上！这样一来……我们【暗狖艶】绝对会成为中国最强，不，应该是世界最强的组织！然后我们在国战中再融合外国神的神位，哈哈哈！师傅一直以来的愿望，就能实现了！”

　　看着大师兄一幅张牙舞爪的疯狂样子，儒袍二师兄心中暗自不屑地讥讽：

　　“真是个白痴，如果剥夺神位可以无限使用的话，那么师傅早就可以打败那个他宿命中的对手，统一整个《霸业》中国区了！哪还有我们吸收神位的机会！”

　　【暗无极】似乎是想到了什么让他不爽的事情，脸色微微一沉，划过了一抹刻骨的恨意，但是转瞬即逝，哭笑不得道：

　　“你想得到美！无限吸收神位，无限壮大自己，并且还是以如此恐怖，简直是不可情理的速度提升自己，你想想……系统会允许这种情况发生么？”

　　大师兄满不在乎道：

　　“系统？您别开玩笑了师傅！系统规则只是束缚凡人的东西，它在神的面前算什么东西！就如同是一张薄薄的窗户纸，想戳破它的时候，那是不费吹灰之力的。”

　　【暗无极】叹了口气，语重心长道：

　　“你们还是太天真了，系统规则，不是你们想象的那么简单，它也是分等级的，虽然并不能确认，但是我猜测，它应该跟神位等级是一一对应的。普通的E级神，只能打破E级的系统规则，而领悟了领域的D级神，则是能够打破D级的系统规则，依次类推。”

　　大师兄露出了迷惑之色道：

　　“师傅，我怎么更听不明白了呢？规则还有等级？这东西看不见摸不着，那要怎么区分啊！”

　　【暗无极】微微摇了摇头道：

　　“想要区分所有的系统规则，根本就是一项不可能完成的任务，我只能说，当你们成神之后，可以自己试验。举个例子来说，对E级神来说，可以突破系统技能限制，自由发挥自己的神之技巧，但却不能形成属于自己的基本规则区域，仍旧是在系统规则发挥作用的空间当中，而领悟了领域的D级神，则会制造出属于自己的规则的区域，这就相当于突破了更高级的系统规则了。但不要认为领域神就能够打破所有的系统规则了，还有许多种系统规则是D级神，甚至是C级神也无法抗拒的。”

　　大师兄挠了挠脑袋，苦苦思索，半天蹦出几个字来：

　　“还是搞不懂。”

　　儒袍二师兄在一边看不下去了，但却不敢随便嘲笑大师兄，他知道大师兄虽然智商很一般，但是偏偏游戏天赋极高，可以毫不夸张的说，是自己三师兄妹中最高的，而且师傅最忌讳三人彼此产生隔阂。

　　因此，儒袍青年善意的一笑道：

　　“大师兄，你应该这样想，我们处于《霸业》细腻世界里，那么，这里面的一草一木，万事万物都遵循着系统制定的无数种规则，刚刚师傅的意思很明确，神只能打破跟他级别对应，或者级别在神的级别之下的规则，而对于更高级的规则则是只能跟凡人玩家一样遵守了……”


第507章 挑选目标

　　大师兄张了张嘴刚要说话，儒袍青年直接继续道：

　　“就比如……假设你是一个D级神，面对着一个凡人男玩家，你可以很轻松地击杀他，甚至可以让他爆率大增，装备掉光。但是……你能让他变成女玩家么？你能凭借着领域的力量让他的技能变异，属性点变化，甚至是装备全部报废么？这就不行了吧！”

　　大师兄眼睛开始亮了起来，旁边的宫装女子三师妹亦是认真地听着，一脸思索的神色。

　　儒袍青年继续侃侃而谈：

　　“这样的例子简直是太多了，你能让一个家族成员的人数上限随便增加么？你能不使用建帮令牌就能建立帮派么？你能让某个功能NPC变成只为自己服务么……随着神的级别增加，那么，传说中的飞天遁地，神话中神仙一般的神通都会拥有的，大师兄可以想象一下，如果神的级别够高，到时候，挥手间，游戏里黑夜变白天，看谁不顺眼，不仅仅是要他命这么简单了，直接能够让他浑身的属性点掉个精光，体质为零，根本连复活都不能，这不相当于删除了他这个账号了么？甚至是《霸业》世界中的山川丘陵，地图相貌等等全部都可以随着自己的心意改变，到时候……神才是主宰这个世界的真正掌控者！凡人们，都将变成我们的奴隶啊！”

　　说到最后，儒袍二师兄陷入了狂热地陶醉当中。

　　大师兄和三师妹亦激动得两眼冒星星了。

　　他们知道，马上，他们就要迎来蜕变的那一刻了，不但会让一直以来苦苦压制的神之本源来个大爆发，让他们一举成神，并且还有很大概率直接就是领域神，而且还能立即吸收一个很有潜力的神的神位，让他们的实力和潜能都更上一层楼，这是连续疯狂的突破啊！天底下还有比这种感觉更美妙的事情么！

　　【暗无极】微微摆了摆手，缓声道：

　　“开始吧！你们三个人，立即进入神之本源的启动模式，可以选择他们六位神中的任意一个，进行一对一的较量，大大加快神位的觉醒进程，然后，选择自己最渴望融合的那一个……好了，把你们的念头直接传给我！”

　　“了解！”

　　三人身上忽然各自爆出了一股子深沉的黑色光芒，光芒一闪而逝，然后，每个人的身上，都覆盖着一层淡淡的黑色光膜。

　　眼中俱都闪出了无比炙热之色，大师兄甚至还舔了舔嘴唇，眼光死死盯住【煌极】诸神中的一人，高吼道：

　　“师傅，我选好了！”

　　【暗无极】面无表情地一挥手，瞬间，【人吕布马驰突】的身体被一个淡淡的黑色光罩笼罩住，然后他就感觉自己被一股子无可抵御的大力硬生生从队伍从扯了出来，一下子落在了大师兄面前。

　　“大家快走！分头走！”

　　【人吕布马驰突】急迫地狂吼了起来。

　　“快散！”

　　【烟魂】这个代族长一声令下，剩余的【煌极】诸人立即拿出自己最快的速度，四下分散逃离。

　　“待着别动。”

　　【暗无极】淡淡地道了一句，眼中忽然间显出了一抹淡淡的黑芒，他伸手遥遥一抓。

　　【煌极】诸人原本站立的位置上，幽然出现了一个黑色小球，这个黑色小球出现的刹那，刚刚动身四下逃离的【煌极】诸神，包括【辉煌】这位弑神，连同【翩翩大仙儿】和【婀玖】等四名未成神的【煌极】成员就仿佛是被无数条丝带给缠住一般，身形勉强往前奔行了几步，最终速度变作了零，然后，被黑球上传出的无尽吸力给吸附到了黑球周围三丈方圆的距离之内，无论他们如何用力，都逃不出三丈半径的范围。

　　“一起！”

　　【烟魂】沉声喝道，同时迅速给周围的人打了个眼色。

　　“喝！”

　　【煌极】五神【烟魂】、【幻天弈影】、【风影狂少】、【武老郎】、【夜游天】，一弑神【辉煌】齐齐爆喝！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　六道颜色各异的光柱以连接天地的姿态将六人笼罩在内！

　　赫然便是六人同时启动领域爆发！

　　而旁边的【人吕布马驰突】也想呼应，但是立即脸色大变，他的额头上不知何时起，被印上了一个“封”字的黑色印记，如今的他，根本就是连普通的脚步移动都不可能！

　　“在我的面前，你们依然是凡人。”

　　【暗无极】的声音仿若从遥远的天际传来，又像是近在咫尺的低喃，每一个字都清晰无比，散发出令众生匍匐的威严。

　　原本晴朗的天空忽然间阴暗下来，深沉的黑色光芒几乎是刹那间便笼罩住方圆近百米的空间，【烟魂】六人自被黑芒覆盖的瞬间，身躯便是齐齐一滞，脸上显出了痛苦的神色，那原本横亘天地，气魄十足的六道巨大光柱，竟然以肉眼可见的速度开始急速变小，变细，变淡。

　　“可恶！”

　　“领域根本无法铺展开来！”

　　“这个家伙……太强了。”

　　几个呼吸之后，【煌极】诸人已经全部偃旗息鼓，同时，各自额头上，也多出了一个黑雾缭绕的“封”字。

　　“师傅，我也选好了！”

　　“还有我！”

　　却是二师兄与三师妹目光炙热地各自盯住一个“猎物”。

　　【暗无极】同样是面无表情地一挥手，【风影狂少】在不甘地挣扎中，被扯到了二师兄的跟前。

　　“师傅，灵儿指定的目标呢！”

　　却是宫装女子眼见自己看好的猎物没有过来，忍不住急声问道。

　　“这个不行。”

　　【暗无极】淡淡道。

　　“为什么啊！？”

　　宫装女子大急。

　　“因为你的目标，是一位弑神。”

　　【暗无极】扫了一脸怒气的【辉煌】一眼，解释道：

　　“弑神没有神位，只有神格，神格和神位起得作用虽然说是差不多，但是两种东西完全不可混为一谈，神位只能融合神位，明白了吧！”

　　“哼！”

　　宫装女子很是不情愿地跺了跺脚，大师兄和二师兄看好的第一个目标都没有问题，但自己看好的第一目标却被告知不行，这让她很是不爽，眼睛在剩余的【煌极】诸神中扫了几眼，一伸手，指着【夜游天】道：

　　“那就给我这个小正太吧！”

　　“给你你MB，正太你MB……”


第508章 剥夺完成！（上）

　　【夜游天】张口就骂，身躯却仍然是不受控制地被扯了出去，落在了宫装女子身前三丈远处，同时，【夜游天】猛然发觉自己的舌头僵硬了，失去了说话的功能，让他急欲脱口而出的一肚子恶毒的咒骂给硬生生憋了回去。

　　“哟，小家伙这么小就学着骂人，让姐姐来好好教训一下你！”

　　“教训你MB……”

　　【夜游天】心中怒骂着。

　　【暗无极】淡淡道：

　　“好了，下面，将是你们三人的成神仪式，把自己的名号亮出来了，从现在开始，让《霸业》知道，我【暗无极】的三大弟子，要出师了！”

　　“是！”

　　三人齐齐应和，同时亮出了自己的ID。

　　身着一身铠甲，将军打扮的大师兄ID为【独龙】。

　　儒袍二师兄叫做【太子】。

　　宫装女子ID称为【花若曦】。

　　见到三位弟子都已经完全准备完毕，蠢蠢欲动，【暗无极】的目光转向【人吕布马驰突】、【风影狂少】和【夜游天】三人。

　　这三个人，额头上都被印上了一个黑雾缭绕的“封”字，俱都一脸怒容地盯着【暗无极】。

　　【暗无极】缓声道：

　　“实话告知你们也罢，今日，你们的神位必将被剥夺，但是我可以给你们一个机会，如果你们认真配合我弟子们的挑战，那么我会给你们留下一丝神位种子，那么，在将来，你们还会拥有一丝成为神的希望，如果你们敷衍了事，或者完全不妥协的话，那么……我不但会将你们的神位剥离地一丝都不剩，而且，还会让你们承受炼魂锻魄之痛，这种痛苦根本不是普通人能够承受，很可能会让你们在现实中都性格大变，话已至此，你们好自为之吧！”

　　说完这话，【暗无极】平静道：

　　“开始吧！”

　　大师兄【独龙】的身躯猛然间弹射而出，伸手一招，竟然是一杆五彩色长枪，人还在半空，就已经死死盯着【人吕布马驰突】，狂吼道：

　　“我早已经等不及了！全力一战吧！”

　　与此同时，儒袍【太子】和宫装女子【花若曦】亦已经腾空而起。

　　【人吕布马驰突】、【风影狂少】和【夜游天】三人忽然感觉身上一轻，那种压制自己完全不能动弹的神秘力量消失了。

　　三人却是来不及过多思考，攻击已经杀到面前了。

　　“打！”

　　【人吕布马驰突】亦已经怒吼了起来，身为【煌极】一员，什么时候怕过谁！无论成功还是失败，必须先做过一场！

　　既然已经无法回避，那就死战到底！

　　【风影狂少】心中却是暗自思忖，考虑自己在战斗中先示弱，然后突然之间爆发，废掉他的对手，最好是让那个叫【暗无极】的家伙气得发疯。

　　【夜游天】则是脑子里完全被愤怒填满了，他超级不喜欢这种像个奴隶一般完全被别人控制的感觉，那个一身黑袍的长发男人是他第一憎恨的对象，眼前这个说话让他不爽的女人是他的第二憎恨对象，先把这个第二憎恨对象打趴下再说！

　　“轰！”

　　“嘭！嘭！”

　　“唰……”

　　爆炸连响，气浪翻滚，一场极为不平衡的战斗开始了！

　　之所以说不平衡，那是因为，【人吕布马驰突】等三人上来就想启动领域爆发秒了【独龙】三人，结果却发现额头上那个“封”字发挥作用，让自己的领域爆发根本就启动不起来，这还不算，他们即便是普通的领域都无法展开，只能动用自身的神之技巧来战斗。

　　但是即便是【人吕布马驰突】三人的神之技巧，都不是【独龙】三人目前的实力所能够抵抗的，因此，一上来的战斗形势根本就是一边倒，【独龙】三人连连受挫，被打得节节后退，击飞、倒地，甚至是吐血都不在少数。

　　然而，这三个人，每被击倒一次，包裹全身的那一层淡淡的黑芒就浓厚一分，并且三人仿佛永远不知道疲倦，愈战愈勇。

　　就拿【独龙】来说，开始的时候，极为嚣张地跟【人吕布马驰突】对枪，结果直接被【人吕布马驰突】给一戟挑飞，连手中的五彩枪都被【人吕布马驰突】给一脚踹出了上百米远。但是随着时间的推移，【独龙】逐渐能够接住【人吕布马驰突】的一招，然后是两招……三招……现在【独龙】已然能够跟【人吕布马驰突】硬拼枪术和力量而不落下风了。

　　另外两边的战斗亦然，【太子】和【花若曦】开始只能被【风影狂少】和【夜游天】压着打，但是，一直打到现在，已经能够跟两位神平分秋色了。

　　随着“嘭”“嘭”“嘭”三声爆响，【人吕布马驰突】、【风影狂少】和【夜游天】竟然被【独龙】三人一对一给打飞了出去，也就是说，形势逆转！

　　【独龙】三人的神之本源启动之后，在疯狂的实力增长当中，在神之技巧这一方面，终于超过了与之对战的【人吕布马驰突】三人。

　　“注意了，我给他们解封了初步的领域使用能力。”

　　【暗无极】伸出右手食中二指，结了一个两指并拢伸直的单手印，瞬间，【人吕布马驰突】三人额头上的那个黑色的“封”字，颜色一下子清淡了不少。

　　【人吕布马驰突】等人立即就发现自己可以动用领域的力量了，虽然还不能启动领域爆发，但是，能够使用领域跟不能使用领域完全就是一种质的变化，刚刚他们被一次次被自己打倒在地的对手给逆转打倒，心中的气愤和憋屈是常人难以想象的，如今领域的能力一恢复，立即就直接将各自的对手纳入了自己的领域当中。

　　瞬间，原本得意洋洋，准备大干一场的【独龙】等人脸色大变。

　　因为他们在【人吕布马驰突】等人的领域当中一下子变得举步维艰！

　　要不是身上那愈加浓重的黑色光芒替他们削弱了相当一部分领域能量的侵害的话，估计他们是一秒钟都呆不下去的。

　　“啊！”

　　【独龙】已经疼得狂吼了起来，因为【人吕布马驰突】已经将手中的方天画戟投掷了出去，在自己的领域当中，【人吕布马驰突】就可以为所欲为，极大地增加自己的实力，方天画戟直接将【独龙】的肚子给捅出了一个碗口粗的大洞！


第509章 剥夺完成！（中）

　　【独龙】疼得仰天惨叫，【人吕布马驰突】在自己的领域之内，可是绝对不会姑息眼前的敌人，从对手【独龙】刚刚的极为神奇的愈战愈勇最终在神之技巧方面将自己击败之中，【人吕布马驰突】就已经隐隐察觉到了一些东西，他感觉自己等人今天怕是很可能成为人家的靶子了，供人家来提高视力，突破神位的，所以，在那个深不可测的【暗无极】的监视之下，自己等人是绝对不可能真正干掉眼前这三个对手的，所以，还不如趁着这个机会，让对手承受无尽的痛苦！

　　【人吕布马驰突】此刻已经升起了一股子暴虐之心，那方天画戟在他的遥控之下就如同仙侠世界中的飞剑一般，来回穿梭，几乎将【独龙】的胸腹部位给打成了筛子，亦是让【独龙】连续不断地高声惨叫。

　　【风影狂少】见到了惨叫中的【独龙】，一下子受到了启发，把牙一咬，立即就把自己能够想象到的让对手痛苦的手段全部用了出来，刺耳的音波声中，儒袍的【太子】双手捂紧双耳，在地上疯狂的打滚，形象全无。

　　【夜游天】则是通过领域让【花若曦】的身形定住，让后指挥三界天王，将【花若曦】一拳一拳，如同大锤打木桩一般，将其夯入土里，只露出了痛苦不堪的脑袋，然后，又如同拔萝卜一般一把将其从地里拎出来，继续往里夯！

　　一时之间，三道音色不同的惨嚎响彻半空，让旁边观战的【暗狖艶】诸人寒毛直竖，心中很是不理解，不明白宗主今天是吃错了什么药了，怎么拿着三个宝贝徒弟来让别的神来虐待了，难道这样就能帮助他们提升实力突破神位么？

　　随着时间的推移，惨叫声越来越小了，最后已经无声无息，而此刻的【独龙】、【太子】、【花若曦】三人，身上已经被浓厚得根本无法穿透的黑雾给层层包裹，成了三个人形大茧的模样。

　　而【人吕布马驰突】三人的攻击，则是无论如何都不能突破那三个大茧的外层黑雾了。

　　三股难以言喻的玄奥波动在周围的空间聚集，不仅仅是成神的【人吕布马驰突】和【烟魂】等人，即便是未成神的【鸠风】、【动感李煜】等【暗狖艶】诸人，都感受到了那种超脱规则的神秘氛围。他们的目光死死盯在三个黑雾缭绕的大茧上，心中都不由自主地升起了一个念头：这是……神之蜕变！

　　三个大茧的存在时间并不长，因为【暗无极】忽然间说话了：

　　“我要给他们解除最后的封印，成败在此一举，你们好自为之吧！”

　　说完这话，【暗无极】再次结出了那个奇异的单手印，而【人吕布马驰突】、【夜游天】和【风影狂少】三人额头上的“封”字，在瞬间，彻底消失不见了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是心有灵犀一般，怒极之下的【人吕布马驰突】三人同时爆发了领域，三到横亘天地的巨大光柱将三人笼罩在内，然后，以极快的速度，轰然扩散，朝着各自对应的黑色大茧碾压了过去！

　　【暗无极】心中亦是捏了一把汗，暗自感叹道：

　　“君儿，文儿，玉儿，（【独龙】、【太子】、【花若曦】的真名的最后一个字，亲密的称呼方式）度过这一关，你们必将一飞冲天，我给你们安排的极速强大的道路，才会适合你们，如果不行的话……那你们就不配做我【暗无极】的弟子！”

　　三道领域爆发的刺目光柱已经将三个黑色大茧完全包裹在内，这让【暗狖艶】诸人一下子失去了场中的视线，根本不敢直视领域爆发的强烈光线，而【暗无极】和【煌极】诸神则是看的清清楚楚，那三个黑色大茧上的浓厚黑雾，在接触到领域爆发后的刹那间，如同沸腾的水一般猛烈翻滚燃烧了起来！

　　即便是【人吕布马驰突】等人将领域爆发的威力提升到极限，不要钱地消耗着体力值，也无法将那熊熊燃烧的黑色火焰熄灭，反而助其越烧越旺！

　　幽然间，三个高大的黑色身影静静地显现在三道领域爆发的光芒之中，与此同时，那三个黑色大茧已经开始解体化作黑雾四下飘散。

　　三个高大的黑色身影闪烁了一下，然后急速缩小，最终，化成了【独龙】、【太子】和【花若曦】的原本模样和体型，只是，三个人此刻，身上的衣着已经全部变成了一种无法形容的深沉而肃杀的黑暗之色。

　　【暗无极】缓缓闭上了眼睛，他周身的黑色荧光停止了运动。

　　“这一刻……终于来临了！我感受到了力量的升华，远古的皇位即将传承！【暗狖艶】，终于要成为真正的【暗狖艶】了，九星……终于觉醒了三个！”

　　“【暗煞星】【独龙】……”

　　“【暗汲星】【太子】……”

　　“【暗香星】【花若曦】……”

　　“参见【暗皇】陛下！”

　　三道人影单膝跪地。

　　“好！好！好！三星成功归位！可喜可贺呀！哈哈哈哈……”

　　【暗无极】瞬间睁开眼睛，身上爆出了一股子漆黑如墨的能量，这股子能量脱离他的身体之后并未消散，而是不断变化形体，浓缩凝聚，最终，形成了一个妖异诡秘，又透露出丝丝威严的纯黑色王冠，正落在【暗无极】的头上。

　　仰头望天，【暗无极】的衣襟飘飞，背后黑色长袍随风鼓荡，他双手微抬，纵声狂笑！

　　【暗狖艶】诸人不知是受到了何种神秘的精神引导，双眸之中都满是狂热的色彩，他们就不是单膝跪地了，而是双膝跪地，匍匐叩首，无比狂热道：

　　“属下参见【暗皇】陛下！愿吾主寿与天齐，一统天下！”

　　“参见【暗煞】、【暗汲】、【暗香】三位尊者，恭迎三位尊者回归！”

　　高昂而虔诚的声音汇成了声浪，在这一方天地回响，散发出某种奇异的信仰之力，被【暗无极】吸收了大半，还有一部分分散到【独龙】、【太子】和【花若曦】身上。

　　“诸位……我的子民……平身！”

　　【暗无极】的脸上洋溢着一种尊贵而宏大，却又妖异诡秘的帝王之气，他双手平抬，【暗狖艶】诸人顿时不由自主地站了起来。


第510章 剥夺完成！（下）

　　伸出了右手，手心向天，一个乌黑光芒的球体迅速成形，【暗无极】微笑着将这个黑色球体往前轻轻一送，顿时，黑色球体在前移过程中迅速解体，化成了十多个小型的黑色球体，融入到了在场的【暗狖艶】诸人当中。

　　接受到这个黑色球体的【暗狖艶】诸人先是一愣，紧接着脸上显出了狂喜的神色，纷纷再次跪地大拜道：

　　“感谢我主恩赐，愿为我主赴汤蹈火，肝脑涂地！”

　　“哈哈哈哈……”

　　在【暗无极】极为疯狂地大笑当中，【煌极】诸人的脸色都变得极为难看，心中终于产生了一抹抑制不住的震撼和惊惧之意。

　　“君儿，文儿，玉儿，如今你们已经成功达到了领域神的层次，这个【煌极】家族的六位神的神位，都属于潜力很不错的神位，你们可以各自取其一，刚刚你们每个人已经试探了其中的一个，不要着急，时间有得是，你们可以依次与他们交手，最终选择自己最渴望获得的神位。”

　　“明白了，师傅！”

　　三个黑色身影在成神之后，气质已经发生了极大的改变，那极度狂喜之色已经不见，反而多出了一抹镇定与冷漠，六道略带一丝炙热的目光在【煌极】六神身上扫过。

　　“师傅，我选好了！”

　　“我也是！”

　　“完毕。”

　　随着【暗无极】的再次轻轻挥手，【烟魂】、【幻天弈影】和【夜游天】三个人再次被一股子无可抗拒的力量给拉到了三星身前。

　　【烟魂】和【幻天弈影】属于第一次跟三星交手，而【夜游天】就比较倒霉了，刚刚被【花若曦】试探完毕之后，马上又被【太子】给挑中了。

　　“轰轰轰！”

　　神之技巧的对撞，领域的爆发消融，再次响彻这一片天地。

　　半个小时之后……

　　【暗煞星】【独龙】指着【人吕布马驰突】道：“师傅，我就选他了。”

　　【暗汲星】【太子】则是直视着【烟魂】，诡笑道：“这个叫【烟魂】的神的领域，是我最渴望拥有的。”

　　【暗香星】【花若曦】则是妩媚地瞟了【武老郎】一眼道：“师傅，这个矮个子的神位，徒儿就收下了。”

　　【暗无极】微笑着点了点头，事实上他在见到【煌极】诸神的第一眼起，就已经看穿了六神中各自最适合三个徒弟的神位了，之所以让三个弟子全部试探一遍，无非是借此机会给弟子们一个不大不小的考验而已，而当三位弟子都成功觉醒成神，获得暗道九星中三星的传承之后，【暗无极】便心中大定，完全相信，三个弟子必然会选择出那一个最适合自己神位的融合神位了。

　　“既然你们已经确认，那么……仪式开始！”

　　言毕，【暗无极】身躯微微一震，刹那间，四周空间，完全陷入了绝对的黑暗当中。

　　这是一种连光线都无法射入的黑暗能量，准确的说，应该是【暗无极】的领域，【煌极】诸神瞬间就惊恐的发觉，自己的神之技巧，包括领域力量再次受到了压制，完全不能启动，而且任凭他们身为神的精神力如何探测，都激发不出身体外三尺远处，也就是说，对身为领域神的他们来说，周围的一切，同样是黑暗无法视物的。

　　只不过，虽然视线无法看透黑暗，但是凭着神的独特感应能力，【煌极】诸神仍然感受到了周围空间中不同寻常的能量波动，这种波动深沉诡异，已经完全不加掩饰地透露出了无穷的邪恶之气。

　　幽然之间，黑芒消散，很多人因为不适应突然间的阳光照射而捂紧了眼睛，而【煌极】诸神，却是脸色极为难看，尤其是【烟魂】、【人吕布马驰突】和【武老郎】三人，身为神的他们，心中第一次涌出了无可抑制的恐惧之意。

　　他们三个人的脚下，各自画着一个黑雾组成的圈子，与之对应的，则是他们的对面，正一脸冷笑和炙热的【独龙】、【太子】和【花若曦】，他们三人，同样是踩在三个黑色圈子之内。

　　并且，【独龙】与【人吕布马驰突】的圈子，用一道笔直的黑色雾气相连，同样的，【太子】脚下的圈子连接着【烟魂】的圈子，而【花若曦】的圈子，则是连接着【武老郎】的圈子。

　　“神位……剥夺！”

　　【暗无极】面无表情地伸手一指。

　　瞬间，【烟魂】【人吕布马驰突】和【武老郎】三人发出了凄厉的吼叫，他们的身躯竟然发生了光影的重叠，模糊，和扭曲，就仿佛是灵魂即将出窍一般。

　　但是，出窍的却不是灵魂，而是三个不同颜色的能量团。

　　这三个能量团刚从【烟魂】三人的头顶飘飞而出，瞨一出现，便立即吸引了在场所有人的目光。

　　这是一种何等震撼人心，诱惑人心的造物之赐！

　　三个能量团就如同那变幻莫测的琉璃一般，在阳光下闪耀着各自夺目的色彩，未成神的【暗狖艶】诸人，竟然不约而同地齐齐咽了口唾沫，眼前的三个华丽精致的能量团，带给他们无比的吸引力，大脑几乎是立即陷入了一片空白，整个世界都只剩下那三团不断变换形态的能量团了。

　　“我……我要得到它……”

　　“它是我的！一定会是我的！”

　　“吃了它！吃了它！吃了它，我一定能够成神！”

　　“绝对是让凡人进化的神物啊！”

　　【暗狖艶】诸人，竟然如同失去了魂一般，伸出了双手，呆呆地往前走着，眼里只剩下了那三个凝结为能量团的神位了。

　　就连【煌极】中未成神的【翩翩大仙儿】和【婀玖】等人也是一下子陷入了呆滞当中，不过，已经回到她们旁边的【幻天弈影】、【风影狂少】以及【夜游天】和【辉煌】等人，立即启动了领域，将几人从迷失状态中惊醒了出来。

　　“哼！”

　　看到自己组织里成员如此不堪的一幕的【独龙】三人，齐齐冷哼，瞬间，一股子诡秘邪异的精神力波动通过三人的额头部位散发出来，【暗狖艶】诸人顿时浑身巨震，纷纷惊醒，反应过来的他们赶紧双膝跪地，告罪道：“属下罪该万死！还望三位尊者宽恕。”

　　“算了，你们起来吧！但是记住，下不为例！”


第511章 【凤凰回溯】！（上）

　　【独龙】强忍住即将融合神位的兴奋，训斥道。

　　“谢三位尊者宽恕！”

　　【暗狖艶】诸人战战兢兢地站了起来，为了不让自己再出丑，纷纷把目光转向地下，有的甚至用力闭上了眼睛，他们很怕自己内心不够坚定，抵受不住那种神物的诱惑，惹得三位尊者不高兴就麻烦了。

　　“神位……融合！”

　　【暗无极】再次面无表情地一挥手，顿时，那三个神位凝结的能量团便如同受到了什么引力一般，朝着【独龙】三人飞去，并且直接钻入了三人头顶。

　　而此刻的【人吕布马驰突】、【武老郎】和【烟魂】三人，就如同一下子失去了全身的力气，又或者是遭受了一场大病一般，面色苍白不含一丝血色，狂喷鲜血，委顿在地，脸上，竟然显出了浓浓地绝望之色。

　　他们已经清晰地感受到，神的力量已经离自己远去，自己，已经再次沦为了凡人。

　　而此刻的【独龙】、【太子】跟【花若曦】三人，则是静静地矗立在原地，闭起双目，背后黑雾蒸腾，翻涌澎湃，最终，形成了三个互不相同的神秘符号。

　　三个符号凝聚了几秒钟之后，又重新化作了深沉浓厚的黑雾，透过后背，沁入了【独龙】三人的身躯之中。

　　顿时，三人的额头部位微微闪烁了一下，各自显出了一个独特而神秘的符号，跟其背后刚刚显出的巨大符号一模一样。

　　三人的眼睛缓缓睁开，无喜无悲，冷漠而平静，对面的【煌极】诸神在他们眼里，跟周围未成神的【暗狖艶】成员没有什么差别。

　　“哼！”

　　【花若曦】瞥了已经委顿在地面无血色的【人吕布马驰突】三人一眼，忽然轻轻冷哼，顿时，一股子绝强的气势骤然爆发，就如同是大风猛然吹过。

　　【人吕布马驰突】、【烟魂】和【武老郎】毫无抵抗力，纷纷被吹飞。

　　【幻天弈影】、【风影狂少】和【辉煌】三人立即纵身而出，将三人稳稳接住。

　　“混蛋！你对他们做了什么？！”

　　【辉煌】怒视着【暗无极】，眼圈都红了，身为弑神，他自然也可以清晰地感受到此刻面若死灰的【人吕布马驰突】三人身体上的变化，就如同是一个高级生命体发生了退化一般，由高高在上的神明瞬间被贬为了凡人。

　　“【辉煌】！”

　　【风影狂少】赶紧在背后扯了愤怒到极点的【辉煌】一把，如今身为代族长的【烟魂】已经几乎精神崩溃，【煌极】中还能保持一丝理智的就是他了，而看明白形势的【风影狂少】心中唯一的想法就是，赶紧走，因为自己等人根本就不是人家的对手，不要说是那个根本无法看透的【暗无极】，单单是这三个刚刚觉醒成为神的【独龙】等人，在实力上也已经明显地超出自己等人了。

　　“混蛋！该死！我要杀了你！”

　　【辉煌】一甩【风影狂少】的手，猛然上前一步，瞪向【暗无极】的目光恨不得生啖其肉。

　　“找死！”

　　“竟敢对师傅不敬！”

　　“给我闭嘴！”

　　【独龙】、【太子】、【花若曦】顿时大怒不已，额头上神秘符号黑芒一闪，直接对着【辉煌】含怒出手！

　　三道黑芒就宛如三道黑色闪电一般，几乎是划破了空间，瞬间轰在了【辉煌】的身上。

　　“噗！”

　　【辉煌】的周身早就有领域护体，但却对这三道黑芒无能为力，就护体领域光膜就如同玻璃一般瞬间破碎，而他本人也是一下子被击飞三丈开外，大口吐血。但他还是单手捂住胸膛，强忍着疼痛和黑暗气息对身躯的侵蚀，咬牙站了起来，继续恶狠狠地瞪着面无表情的【暗无极】。

　　“能挡住我们三人的随手一击而不死，这个弑神也算有些本事了，但你竟然敢对师傅不敬，这就送你上西天！”

　　【独龙】一抬手，就要动手，却是被一旁的【太子】给抓住了手腕。

　　“干什么？！”

　　【独龙】十分不满。

　　【太子】露出了一丝诡异的笑容道：

　　“大师兄，一招赐他死，太便宜他了。不要忘了，我是【暗汲星】，我的天赋神技是……【黑暗汲取】！”

　　【独龙】眼中爆发出一抹残忍的暗芒，他缓缓抽回了自己的手，嘿嘿笑道：

　　“我想听到他痛苦的哀嚎至少三分钟。”

　　【太子】嘴角微微一翘：

　　“没问题。”

　　说完这话，【太子】的背后一闪，竟然显出了一片灰暗色彩的宇宙星空，一个极为显眼的银灰色星球处于宇宙的中心，缓缓旋转，一个跟其额头上一模一样的妖异符号在星球表面若隐若现。

　　【黑暗汲取】！

　　【太子】的眸子中爆出了一抹阴狠的色彩，他伸出了右手，成鹰钩状，顿时黑雾缭绕，一道黑雾电射而出，在空中如同毒蛇一般扭曲盘旋，毫无阻碍地直插入【辉煌】的胸口。

　　【辉煌】也听到了刚才【独龙】和【太子】的对话，因此他死命咬着牙，捂住胸膛，豆大的汗珠连续滑落，脸上却是现出了无比倔强甚至是凶狠的神色，他是对自己凶狠，宁可痛死也绝不喊出一声，但是他心中却是已经惨然而笑了，今日可谓是【煌极】的灾难，他当真是很不理解，为何《霸业》中国区会出现如同【暗无极】一般超出自己等人实力太多的神人，而且还有这种能够抽取别人神位的毒辣之极的邪术，这让【辉煌】不得不重新看待《霸业》这款游戏，重新估计《霸业》中真正的高手的实力。

　　“走！”

　　【风影狂少】大吼一声，对着【独龙】三人就是一嗓子音波攻击的神之技巧，然后伸出右手，包裹着浓缩到极致的领域力量，形成手刀，一下子砍在了【辉煌】胸前部位的黑雾上，同时，单手抱起【烟魂】，【幻天弈影】抱着【人吕布马驰突】，【夜游天】则是抱着【武老郎】，一群人已经做好了逃走的准备了。

　　插入【辉煌】胸前的那道黑雾竟然被【风影狂少】这全力的一击给直接打断，倒是让【煌极】诸人惊喜不已，【风影狂少】没有废话，直接抱起【辉煌】，飞身而起。


第512章 【凤凰回溯】！（中）

　　“该死！竟敢破坏我的【黑暗汲取】，你们谁也别想走！”

　　原本因为【黑暗汲取】带给【太子】的美妙感觉忽然间被打断，让他一下子怒了，刚才他出于对自己实力的绝对自信，仅有一少部分神力催动【黑暗汲取】，却是不想，被人一手刀给削断，这让他面子上过不去了，背后的灰白色星球急速旋转，【太子】双手大展，从身体各处飞出了十多道黑色雾气，几乎是眨眼间便追上了【煌极】诸人，将诸人缠了个结结实实，即便是【风影狂少】等人透支体力浓缩领域来对抗也无济于事了。

　　“我要你们每个人……百分之十的体力值上限！”

　　【太子】的声音在愤怒中透着无比的阴冷，黑色雾气的尖端就如同粗大的吸管一样插入【煌极】诸人的胸口。

　　【煌极】诸人瞬间就如同被抽干了所有精气神一般，一下子降低了速度，直至不能迈出一步，纷纷面露痛苦之色。

　　“痛！好痛！”

　　【婀玖】、【吕狂屠】和【醉月舞风】这三个【煌极】的新人因为忍受不住剧烈的痛苦而惨呼出声，与之相对应的，则是【幻天弈影】等【煌极】老成员，死死咬着牙，就是不吭一声。

　　哪怕【翩翩大仙儿】这样的女生，哪怕是已经从神明退化为凡人的【烟魂】、【人吕布马驰突】和【武老郎】。

　　眸子中，有愤怒，有不甘，有无比的倔强，甚至有恐惧，但却没有服软，没有讨饶，没有哪怕一丝的痛苦呻吟。随着【太子】那更加阴狠地催动【黑暗汲取】，随着【暗狖艶】等人在旁边毫无顾忌地冷嘲热讽，随着【独龙】那肆无忌惮地狂笑，随着【暗无极】那漠视众生，仿佛看待蚂蚁一般的眼神……

　　【煌极】的八位老成员，竟然完全消除了脸上的恐惧之意，剩余的，只有无比的愤怒和不甘。

　　“还差最后十秒钟……所有人百分之十的体力值上限！嘿嘿！这是你们的诅咒，却是本尊者的福音，大约能够奉献给本尊者千分之一的体力值上限的提升，哼！也算不错了，你们这么多神、弑神、凡人，综合起来的百分之十的体力值值，也算是能抵得上本尊者千分之一体力值的质量了，卑微的弱者！”

　　【太子】一脸诡异而狠毒的笑意，背后黑雾蒸腾，张开双臂，体验着自身体力值缓慢上升的极致快感。

　　就在这时，【暗无极】的瞳孔微微一眯，聚焦在了场中的某个位置。

　　在那里，一个淡青色的门户有无到有，颜色由浅变深，在一两个呼吸之内，门户完全成型，三道人影疾闪而出。

　　“半神、小米，他就交给你们了。”

　　中间的身着典型【煌极】家族战衣的青年冷冷地扫了【暗无极】一眼，声音中听不出喜怒。

　　“放心。”

　　左右两边的一个淡青色身影和一个银白色身影几乎是在应答的瞬间，电射而出！

　　【枪界降临】！

　　【虎王降临】！

　　周围的【暗狖艶】成员和【煌极】成员根本还没反应过来，但见到青褐色光芒和银白色光芒冲天而起，伴随着【暗无极】一个略带吃惊的冷哼声，三个人竟然同时消失不见了。

　　“师傅？！”【花若曦】急声叫道。

　　“该死的！你同伙把我们师傅弄去了哪里？”【独龙】对着这个面无表情的青年怒吼。

　　“你……你是……”

　　“老……老大？！”

　　“羽哥？！你来了！？”

　　【煌极】的老成员先是脸上显出不敢置信的神色，紧接着狂喜失声。

　　来者正是阳羽，今日正是他从国家队回归，回到阳焰工作室后，半年来第一次拿起了自己的头盔，进入了《霸业》主服务器的日子。当然，在国家队的最后一个月的时候，他就已经向【半神】和【龙山小米】这两个神发起了邀请，邀请他们加入现实中的阳焰工作室，邀请他们加入游戏中的【煌极】。

　　【龙山小米】是因为感受到自己跟阳羽的差距，并且相信自己在阳羽身边能够更快的强大起来，而且他也很欣赏阳羽的性格作风，因此就同意了。

　　而【半神】，单单一个期望通过阳羽，获得心上人张雅的消息的因素，就让他很愿意呆在阳羽身边。

　　而他们三人如今已经同在阳焰工作室，阳羽已经给另外两人分配好了核心区的房间，三人也是同时进入游戏，并且约定在皇城中立区见面，三个人有一件必要的事情要做，那就是【半神】和【龙山小米】二人的叛城。

　　【半神】的归属主城是【青龙城】，【龙山小米】的归属主城是【白虎城】，如果他们要加入【煌极】的话，那么必须要将自己的归属主城变为【朱雀城】才可以。

　　这种事情，对于普通玩家来说是根本不可能的，甚至是对于能力不够强大的神来说也不可能，因为系统根本就没有推出这一款功能，任何玩家在出新手村的那一刻，所选择的主城就是他们在《霸业》世界中永恒不变的归属城市了，这是铁律。

　　然而，随着阳羽实力的增长，他已经隐隐感受到了一部分冥冥之中隐藏的很深的“通用神之技巧”，就比如，叛城。

　　因此，他约定【半神】和【龙山小米】来到皇城中立区集合，就是为了验证一下自己的感悟和推断，同时，要集三神之力，打破这一条很有难度的系统规则，让【半神】和【龙山小米】叛城成功。

　　结果是，正当阳羽，连同【半神】和【龙山小米】三人正在全力领域神力跟系统规则对抗的时候，接受到了来自于【悠悠芯儿】的信息。

　　阳羽没有停下手头上对于系统规则的攻击，直接通过【神·漫天箭雨阵】的超远视觉能力，搜索并确认了【煌极】诸人所在的地点，往后，发生在【煌极】诸人身上的所有一切他是看得清清楚楚。

　　并且，阳羽在【尊凤凰】的领域当中，通过自己领悟的某些技巧，将自己看到的画面跟【半神】和【龙山小米】共享，三人在极快的时间内讨论出了对策。

　　【暗无极】的强大超出了他们的想象，凭借着他们的眼力，都不能看出【暗无极】的实力到底在什么境界上，所以，阳羽要想出面营救【煌极】诸人，必须要将【暗无极】支开，因为他没有把握在【暗无极】的面前成功发动【凤凰回溯】。

　　【凤凰回溯】是阳羽最近才通过对【尊凤凰】和【劫火焚杀】的深入研究，而领悟出的轮回时间类的技能，尽管还不是很成熟，但是，对于目前【煌极】成员的险境，他是非用不可了，因为再过些时间，他就是想用也没用了。

　　所以，才有了刚才的一幕，【半神】和【龙山小米】通过领域的双重植入，直接将无防备状态下的【暗无极】拉入了【半神】制造的异次元空间，然后……

　　“该你们了。”

　　阳羽面无表情地伸出了右手，对准还在催动【黑暗汲取】的【太子】遥遥虚握。

　　【凤凰虹吸】！


第513章 【凤凰回溯】！（下）

　　【凤凰虹吸】，乃是阳羽通过对自身天赋【天引诀】的深入领悟，以及和【尊凤凰】的配合，最终发明出的特殊控制类技能。

　　淡金色的波纹从阳羽的掌心发出，以一种极为玄妙而幽深的姿态冲击在【太子】身上。

　　刹那间，【太子】浑身剧烈一震，身上发出的那十几道【黑暗汲取】的暗色光芒突然间开始明暗闪烁的晃动，而【太子】本身则是仿若受到了某种极大的压制一般，面色大变，怒视阳羽的眼神中划出了一抹掩饰不住的震惊。

　　【黑暗汲取】可是他身为暗道三星之一的【暗汲星】神位的天赋神技，竟然会被这个刚刚出现的毛头小子给压制，甚至是……即将被打断！

　　冰冷的目光注视着正极力挣扎的【太子】，阳羽猛然间催动右手的吸力。

　　“啊……该死！”

　　【太子】怒吼一声，身躯周围的十几道【黑暗汲取】齐齐断裂，而他本人则是紧接着不受控制地被【凤凰虹吸】的吸力给扯飞了起来。

　　“师兄，师妹快帮忙！我的神力竟然被压制住了，不能动弹了！”

　　【独龙】和【花若曦】同时飞身而起，【独龙】握住了一把漆黑如墨的长枪，而【花若曦】，则是纤手托着一支纯黑色的妖异玫瑰花。

　　【黑暗魔煞枪】！

　　【黑暗迷迭香】！

　　一粗一细，两道宛若实质的黑色雾芒破空杀至，如若是普通的神，即便是一般的领域神，在蕴含着如此庞大黑暗之力的两个神技之下，也只有饮恨而终的份，但是很显然，阳羽不是普通的神，也不是普通的领域神。

　　冰冷的目光中闪出了一抹血一样的红色，在阳羽的双肩之上，在千分之一秒的时间内，从无到有，出现了一个血红颜色的火焰圆球，圆球不断形变，最终，化为了两只活灵活现地红色火焰构成的小鸟。

　　“叽叽……”

　　这两只血色火焰小鸟各自发出了一声清脆的鸣叫，而后激射而出，直接冲击在破空袭来的两道黑色雾芒之上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　撞在黑色雾芒上的两只血色小鸟轰然爆炸，化成了两道巨大的赤红色焰浪！

　　“啁……”

　　“啁……”

　　两道洪亮而尖锐的嘶鸣响彻天际，九条艳丽的尾羽恣意挥洒，燃烧着熊熊血色火焰的双翼舒张大展，两只巨大的能量凤凰直接将两道黑色雾芒给烧了个干净，并且沿着雾芒袭来的轨道直冲而去，让【独龙】和【花若曦】脸色大变。

　　而这一刻的阳羽，背后，幽然升腾起了一把六彩颜色的巨大狰狞的长弓！

　　没错，是六彩！而不是五彩！

　　白、红、绿、蓝、金……这是五彩色装备所闪烁出来的五种色彩，而阳羽背后升腾起来的巨大狰狞的长弓之上，则是多出了一道明显的紫色！

　　这正是，经过了无数次战斗，无数次经验的积累，阳羽的可成长性武器【焰动无级别】终于吸收够了足够其升级的灵魂力量，在阳羽还处于国家队特殊地图，某一次经历三大王者副本的时候，一举蜕变，化为了六色神器！

　　六种色彩的装备，才能被称为是真正的神器！

　　“嗵！”

　　无比沉闷的声响让在场所有人的心脏都仿佛被重锤给狠狠轰了一下子，呼吸都几乎停滞。

　　炽烈的流星一般的火线从阳羽背后的狰狞六彩长弓之上爆射而出，几乎在眨眼间就跨越间距，猛然轰击在【太子】的前胸之上。

　　【太子】正在全力挣扎【凤凰虹吸】带给他的锁定和压制，冷不防被一股子无可抵御的巨大力道给一下子击飞向天！

　　“啁……”

　　凤凰嘶鸣！

　　阳羽在发动【凤舞】的时候，用意念控制着【焰动无级别】将角度稍微往上调高了一点，结果就是，【凤舞】的巨大冲击力直接将【太子】的身躯给带到了天上。

　　【太子】是领域神，而且融合了【烟魂】的神位之后，他的领域质量已经变得极高，再加之他觉醒成为了暗道九星之一的【暗汲星】神位，天生领域质量就比普通领域神高出一截，因此，融合了【尊凤凰】力量的【凤舞】，竟然仅仅削掉了【太子】30％左右的生命值！

　　“我本来就没打算让你们三个现在就死，我要让你们在痛苦中……回归弱小！”

　　阳羽眼神冰冷，面无表情，心中的怒火之高涨，绝对不是常人能够想象，面对带给自己兄弟痛苦的敌人，阳羽更加不会心慈手软！

　　“试试目前阶段……我对【凤舞】的最高领悟技巧吧！”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　让所有人不敢相信的一幕出现了。

　　那原本冲击向【独龙】、【花若曦】的两只巨大血色凤凰，以及刚刚从【太子】头顶扑出来的凤凰，竟然再次长长嘶鸣，那通红火焰燃烧的腹部位置，探出了一双仿若火炭一般炽热无比，又锐利无比的爪子！

　　“啊……”

　　【独龙】、【太子】河【花若曦】三人终于发出了惊恐不已的吼声和尖叫，他们三人，被那一双狰狞可怖的血色巨爪给紧紧揪住了头部，带上了十丈高的半空！

　　“嗤嗤……”

　　【花若曦】甚至还听到了耳边传来的火焰灼烧肉体的瘆人声响，闻到了自己的肌肤被烧烤的味道，更是体验到了那种把脑袋给塞进熔炉中的刻骨焚灭感！

　　“啊——不！求求你……”

　　这让身为女人的【花若曦】凄厉地尖叫起来，毫不顾忌地开口求饶了起来。

　　【独龙】和【太子】第二次在面对着一位神的时候，感受到了一种浓浓地无力感，第一次当然是面对着他们的师傅【暗无极】的时候，这种完全不在一个层次上的绝望让他们恐惧！身体上传来的难以忍受的痛苦让他们几乎要开口求饶，但是身为男人的面子，身为【暗皇】弟子的尊严，身为暗道九星的神位血脉，都让他们话到嘴边又硬生生憋了回去。

　　这个时候，【太子】心中却是突然冒出了一个想法，刚刚自己的【黑暗汲取】也是能带给对手极大痛苦的技能，但是眼前的【煌极】那些人，尤其是那六位神和一位弑神，竟然是丝毫不坑一声，这得需要多么大的毅力！


第514章 时间的力量！

　　“这个年轻人……虽然看不到一切资料，但是，身上和【煌极】的那些人是统一的服饰，证明他也是【煌极】的人，这个【煌极】，到底是个什么样的家族，怎么会拥有如此多的神明玩家，而且，还拥有眼前这位如此强大的神！还有刚刚那两个将师傅带入异次元空间的神！吗的！情报部那帮家伙真该好好整顿一下了！”

　　【太子】心中恨恨地想着，此刻他也算是想开了，顶多一死，回去之后，查出这个【煌极】家族的资料之后，一定会展开疯狂的报复，甚至……今天他也不一定死，因为【暗无极】一旦从异次元空间中脱离出来，自然便会过来给自己三人解围，眼前的这个用弓箭的年轻人虽然是比自己要强大得多，但也不可能是师傅的对手……

　　看着天上那三个被火焰凤凰抓住，身上燃起了火焰惨叫的【独龙】三人，旁观的【暗狖艶】诸人只感觉一股子寒意从头凉到了脚，瞪着阳羽的眼神，就像在看一个无比恐怖的怪物，那无边的炽热感和压迫感，让他们根本连逃跑的念头也升不起来。

　　看着那个宛若战神一般的金红色身影，感受到那无边的霸气和冲天的怒意，【武老郎】、【翩翩大仙儿】等【煌极】老成员几乎是要喜极而泣了，不仅仅是那绝望的心态一扫而空，而且，心中竟然印上了无限变强的烙印。【翩翩大仙儿】这个处于近神巅峰的玩家，【烟魂】、【武老郎】、【人吕布马驰突】这三个刚刚被剥夺神位的成员，身体之内竟然在极短的时间内重新生成了那一枚比之前更具潜力的化凡为神的种子。而新加入的【婀玖】、【吕狂屠】和【醉月舞风】三名小将，则是用无比炽热和崇拜的目光一眨不眨注视着那个孤绝傲然的身影，一下子就变成了这个人的超级铁杆。

　　看着地上痛苦之色未去的【煌极】诸人，感受到他们心中的愤怒、不甘和不屈，阳羽深深地吸了一口气，眸中爆发出一种前所未有的精芒。

　　【凤凰舞空术】！

　　阳羽的脚下升起了两股淡金色的气旋，如同游鱼一般环形游动，而他本身，则是在这两股气旋的升托之下，缓缓浮空。

　　任何一个领域神，都拥有浮空的能力，这是很显然的，只要他们开启了领域，那么在他们的领域之内，打破系统的空间规则，让自身浮空当真不是什么太困难的事情，而阳羽所领悟出的【凤凰舞空术】却又不是普通的单纯凭借领域能量来浮空的初级浮空姿态了。

　　毕竟，领域能量的催动，需要消耗的体力值是极大的，阳羽对于自身奇异的引力控制类天赋【天引诀】的深入研究以及跟【尊凤凰】的配合，让其最终发明出了【凤凰舞空术】这一类浮空，甚至能够在空中移动的技能，极大的降低了对自身体力值的消耗。

　　不过，目前的【凤凰舞空术】仅仅只是初级阶段，浮空和在空中移动的能力还比较弱小，在阳羽的设想中，真正的【凤凰舞空术】应该能让自己背后产生凤凰双翼，带着自己在空中自由翱翔的神技，不过，这就不是短时间内能够完成的了。

　　身躯一路拔高，缓缓行至了半空，阳羽张开了自己的双臂，冷冽的目光再次扫了已经几乎要化成人形火球的【独龙】、【太子】和【花若曦】一眼，随即便闭上了双眸。

　　“当【劫火焚杀】燃烧到极限的时候，便可以窃取那一丝轮回的力量。”

　　“大千世界，万事万物，都逃脱不了轮回的束缚。”

　　“火焰的劫数，如果到达那个层次的话……便可以将指定目标的灵魂从轮回中剥离出来，进行永无休止的焚灭燃烧。”

　　“在这其中……就会跟那两大最终极的力量‘宇’和‘宙’之一，产生了交集。”

　　“‘宇’是指无限的空间，而‘宙’，则是指无限的时间。”

　　“这就是……时间的力量。”

　　全身心地感悟着并不成熟的时间规则，阳羽的双眸之中，闪烁着血色的火焰，并且火焰的颜色在逐渐变淡，几个呼吸之后，阳羽的瞳孔重新化作了正常的黑白色，但是，在阳羽的周身，已经渐渐萦绕出了一种淡淡的白色能量。

　　这是第一次，阳羽能够凝聚出白色的能量。

　　淡淡的白色先是将阳羽的全身包裹了一圈，然后猛然间剧烈膨胀，瞬息之间，将半空中的【独龙】、【太子】和【花若曦】三人，以及地上的被剥夺了神位的【烟魂】、【人吕布马驰突】和【武老郎】这【煌极】三位成员全部笼罩在内。

　　处于白光之外的【暗狖艶】诸人和【煌极】的其余人员，都没有人能够形容这一片淡淡的白色光芒带给自己的感觉，就仿佛是这一片白光能够让自己在瞬间灰飞烟灭，也仿佛这片淡淡的白光能让死去之人瞬间复生，仿佛世界上的一切能量，一切自然规则，在这片不起眼的淡淡白光之中，都要全部崩塌。

　　【凤凰回溯】！

　　【独龙】、【太子】和【花若曦】三人头顶上的火焰凤凰已经消失不见了，然而此刻，三人的脸上显出了无比恐惧之色，仿佛是感受到了世上最恐怖的事情，正在降临到自己的身上，如若仔细看去，便会发觉，这三位神，浑身竟然如同筛糠一般抖个不停。

　　而反观同样被白光笼罩住的【烟魂】、【人吕布马驰突】和【武老郎】三人，则先是一愣，紧接着就仿佛是感受到了人生当中无比幸福的事情一般，脸上流露出了无法形容的狂喜之意，这种即将到来的事情让他们简直是不敢相信，但又不能不信，因为……事情正在发生。

　　六只血红色的小鸟分别在【独龙】、【太子】、【花若曦】、【烟魂】、【人吕布马驰突】、【武老郎】这六个被笼罩在白光中的人的头顶位置，在阳羽的意念控制之下，毫不费力直接从六人头顶一贯而入！

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　六道凤凰的嘶鸣响彻半空。


第515章 点子扎手，快撤！

　　六个并不巨大，但却足以将一个成人的体型全部覆盖过来的纯血红色的凤凰分别对六人透体而出，但却不向上飞翔，而是几乎与六人的身体严丝合缝，覆盖其上，火焰双翼以一种缓慢有韵律的频率一张一合，凤凰的身躯之上，鲜艳欲滴的红色火焰熊熊燃烧，让外人根本无法辨识六人的具体情况。

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　每隔一小段时间，这六个白光中的血红色凤凰就会齐齐发出一声嘹亮的嘶鸣，仿佛是提示着某种进度的执行完成度。

　　“最长的极限……一个小时，仅仅是覆盖了这六个人，便将时间压缩到了一个小时，然后我的体力值就将耗尽，看来这一招……待完善的地方还是太多了啊！时间的力量……不愧是最难掌握的两大终极力量之一啊！”

　　心中感叹着，扫了地上被凤凰覆盖的【烟魂】、【人吕布马驰突】和【武老郎】一眼，阳羽的眼神中升起了一股子毫不掩饰的兄弟情义，然后目光划过半空中的【独龙】、【太子】和【花若曦】三人，则是突然间闪过了一抹厉芒。

　　“那就……”

　　“让你们六个人……”

　　“回到……”

　　“一个小时之前的状态吧！”

　　“啁……”

　　六个能量凤凰的嘶鸣声从来没有如同这一刻一般整齐划一，甚至于六道嘶鸣已经化为了一道，在这一方天空中来回滚荡，经久不息。

　　白色的光芒缓缓消散，如果仔细观察的话，便会发觉，这种白光，是化为了六部分，分别投入到六个人的身体当中，同时，六个火焰凤凰那宛若实质的血一般的身躯也在缓缓变淡，直到最后一缕白光投入到他们身体当中的刹那，原本覆盖六人的血色凤凰也恰好完全消失不见。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　【独龙】、【太子】和【花若曦】如同死物一般落在了地上，这点重力伤害对三个人来说影响根本是微乎其微，但是，旁观的【暗狖艶】诸人震惊地发现，这三个人，竟然如同完全呆滞痴傻了一般，【独龙】两眼毫无焦距地喃喃自语；【太子】则是仰躺在地上一动不动，麻木地注视着天空；而【花若曦】则是闭紧双眸，流下了两行清泪。

　　在阳羽的【凤凰回溯】之下，他们三个，已经重新回到了一个小时之前的状态！

　　一个小时之前，他们还没有跟【煌极】诸人交手，更不用说是自身吸收的领域之力了，也就是说，【独龙】三人在启动神之本源之后，近一个小时之内的疯狂战斗和疯狂领悟，所造成的对自身神之本源的提升，刚刚完成的自身实力的蜕变，得到的暗道九星当中的【暗煞星】、【暗汲星】和【暗香星】的传承，全部统统化为了虚无！

　　如果单单是这样，那么【独龙】、【太子】和【花若曦】三人不至于绝望如斯，因为他们身体的状态虽然退化到了一个小时之前，但是，战斗的经验和自身的感悟，尤其是成神刹那和得到暗道九星传承的那种玄之又玄的奇妙感觉，却是不能抹杀的。阳羽对于时间法则的领悟，仅仅是个皮毛，万万做不到让人的意识和思想也退化的高深能力，能够让他们的身体回到一个小时之前，已经是阳羽目前所能做到的极限了。

　　但是，【独龙】三人此刻却是心若死灰，因为他们绝望的发现，那支撑自己不断变强的动力，那个能够让自己一举化神的契机，那个得以让自己获得黑暗力量的源泉的传承的东西……已经消失了！

　　神之本源，三个人体内的神之本源，已经被剥夺了！

　　悬浮在半空，背后的披风在风中轻舞，阳羽的脸上看不出喜怒，心中却是有着微微的疑惑之意。

　　因为刚刚他控制着【凤凰回溯】对【独龙】三人进行时光倒转的最后时刻，忽然间隐隐感受到了他们三人体内一种极为玄妙的东西。

　　这种东西既不属于阳羽勉强可以控制的肉体方面，也不属于他目前完全无能为力的精神意识层次，而是一种他隐隐可以影响，但却无法准确控制的奇异物事，看不见摸不着，却能隐隐感受到，不能完美控制，但却可以隐隐使其改变什么。

　　面对着这样一种奇异的东西，阳羽就如同伸手在一个盒子里抓阄一样，每一个阄，都代表着一种影响方式，阳羽可以勉强让【凤凰回溯】在最后的关头，给予三人身躯中的这种东西唯一一次影响，仅仅只有一次，至于，抓出来的阄是什么类型，影响到底大不大，甚至是对自己有利，还是对敌人有利，阳羽就不得而知了。

　　因此，本着试试看的原则，本着对未知事物的好奇心，阳羽很干脆的让【凤凰回溯】对于三人体内，这三个自己不认识的东西给转了一圈，然后就十分奇怪地发觉，这三个东西在时间的倒流之下，不知道发生了什么不可捉摸的变化，竟然很是突兀地消失了。

　　阳羽快速思索了一下，也没有思考出个所以然来，因此就干脆不想了，而是把注意力转移到【烟魂】、【人吕布马驰突】和【武老郎】这三个被剥夺了神位的【煌极】老人身上，结果让他很欣慰，三个人那身为领域神的气势又再次回到了身上，隐隐之中，三个人的目光似乎比之前更为坚定，而且就跟周围其余的【煌极】成员一样，经历了今日之事的冲击，身上透露出一种无法言语的气质，心境得到了很大程度的提升，阳羽知道，这也就是意味着，他们在以后必然会变得更强，并且更加容易突破和领悟。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣让阳羽猛然惊醒，天空中一处空间竟然直接坍塌爆裂，一青一白两道身影急掠而出。

　　“怎么样了？”

　　阳羽一把抓住【半神】和【龙山小米】，同时心中一沉，他看到了【半神】和【龙山小米】在如此短的时间之内竟然已经气喘吁吁，而且身上的衣服竟然多出破裂，就仿佛被什么东西给腐蚀了一样。

　　“点子扎手，快撤！”

　　【龙山小米】直接急急吼了起来。


第516章  三星不灭

　　而【半神】则是一点头，沉声道：

　　“赶紧抓住我，直接启动轮回之门！”

　　阳羽不再犹豫，连同二人瞬间降落至【煌极】成员处，冷静道：

　　“大家快点围过来，保证互相接触，我们先离开这里！”

　　【煌极】成员赶紧纷纷照做，直接围在了一起，而且因为着急之下力量大了些，一下子相当于挤成了一团，把阳羽给挤在了中间，尤其是，【翩翩大仙儿】和【婀玖】两位【煌极】家族仅有的美女，情急之下，一左一右把脸庞紧紧贴在阳羽左右腮帮子上，把他的脸都挤扁了。

　　“我靠！不要挤我啊！我可不会传送，是这位功能NPC【半神】同志在发挥作用……”

　　就在阳羽十分郁闷又似享受的抱怨中，青芒闪烁，一群人消失不见。

　　几乎就在阳羽等人离开的刹那，半空那撕裂的空间中，幽然闪出了一个黑色的身影，这个身影刚一出现，便将无边的愤怒暴虐之气一下子笼罩下来，瞬间，这一处空间，直接由白天进入了黑夜，黑暗的气息疯狂肆虐。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　【暗狖艶】诸人抵受不住这种恐怖的气势压迫，纷纷双膝跪地。

　　“我主……”

　　“陛下……”

　　暴怒之下的【暗无极】搜寻不到阳羽等人的身影，也稍微清醒了一些，目光落在面露死灰之色的【独龙】、【太子】、【花若曦】身上，立即脸色一变，急掠而下。

　　“君儿、文儿、玉儿，你们……”

　　用自己独有的精神探测在三位爱徒身上转了一圈，【暗无极】哪里还不知道发生了什么情况，在心疼自己三个徒弟的同时，对阳羽一伙人产生了滔天的恨意。

　　“【煌极】……是吧！我一定会让你们生不如死！”

　　【暗无极】的灵魂在仰天怒啸，同时双手连续开始结起了一连串的复杂手印，三个能量极为凝聚的黑色小球，缓缓从自己头顶的暗皇王冠中升腾而出，然后转入了三个徒弟的身体当中。只不过，周围已经被【暗无极】化作了黑夜，没人能看清这个悄无声息的变化。

　　而【独龙】、【太子】、【花若曦】三人，则是绝望地带着哭腔地对着【暗无极】倾诉。

　　“师……师傅……”

　　“我们……不行了，神之本源已经消失了，徒儿以后，怕是不能侍奉在师傅左右了……”

　　“努力了这么久……好不容易走到今天这一步……没想到，统统成了虚无……师傅，徒儿不想继续呆在《霸业》这个伤心之地了……”

　　【暗无极】心中大为怜惜，但立即板起脸来道：

　　“我平时是怎么教你们的！在《霸业》里，要想有所成就，必须迎难而上！你们可倒好，遭遇这么点挫折就消极绝望，要死要活，甚至还要离开《霸业》？你们自己说说，你们这种心态怎么配成为一个强者！怎么能够利用好暗道九星的传承之力！？”

　　【独龙】哭丧着脸道：

　　“师傅啊！这可不是什么一般的小困难啊！我们身上的神之本源已经被那个青年射手的奇怪技能给废掉了啊！我们再也不能成神了！再也不可能强大起来了啊！呜呜呜……”

　　说到最后，【独龙】这个大男人竟然无限绝望地哭号了起来。

　　而【太子】则是在听到【暗无极】刚刚的一番话之后，眼睛一亮，心中快速分析着：

　　“师傅刚刚那句话说的是……怎么能够利用好暗道九星的传承之力？凭借着师傅的眼力，肯定是在刚刚出现的刹那就已经知晓了我们体内神之本源被剥夺的事情了。按照师傅那从不打诳语的性格，能够说出这种话来，那么就意味着……我们还有继续获得暗道九星传承的机会？！仍然可以成神？！仍然可以变成真正的强者呢？！而且……”

　　【太子】用眼角的余光偷偷打量着【暗无极】，见其眼中显出了对自己三人的爱意，脸上却是做出一副怒其不争的样子来，同时，却又能从其身上散发出的气势中感受到师傅心中蕴藏的滔天杀机和怒意，这么多的情感当中，却独独没有那种事不可为何无法挽回的失败和放弃之意，然后再联想到师傅一直以来的那种无所不知，深不可测，神通广大的形象，【太子】那绝望的心情瞬间一扫而空。

　　师傅一定还有办法让我们恢复！

　　【太子】一瞬间对自己的推测无比坚信，浑身又再次充满了动力，只感觉自己刚刚就仿佛是从鬼门关外转了一圈一般，是进入《霸业》以来，对自己的心境影响最大的一件事情了。或许……这会是自己突破的契机也说不定，心境上的突破，必定会让自己在以后变强的道路上走得更远。

　　【暗无极】很不耐烦【独龙】的大声哭号和【花若曦】在一旁的小声抽泣，干脆也不卖关子了，直接道：

　　“好了，哭什么哭！我又没说不能挽回！”

　　“什么？！”

　　“师傅！我们还有救么？！”

　　【独龙】和【花若曦】几乎同时抬起头来，眼神一眨不眨瞪着【暗无极】，双手死死抓住【暗无极】的一只胳膊，生怕【暗无极】能一下子飞走不管他们了一般。

　　而【暗无极】也很享受这种仿若是子女对自己的依赖一般的情感，安慰道：

　　“放心吧！刚刚我已经再次给你们的身体内植入了‘神之本源’的种子，现在你们感觉不到，但是随着你们的不断战斗和感悟，很快，种子会再次生根发芽，长成真正的‘神之本源’的。而这个过程当中，我也会再次制造出更多的一次性神级玩家，供你们快速提高，争取在最短的时间之内，让你们拥有手刃仇敌的实力！”

　　“定然不负师父所望！我一定要在【煌极】的那个该死的射手身上捅上至少一万个窟窿，让他求生不得求死不能！而且将其困在一处，永远承受无边的痛苦！除非是永远离开《霸业》，否则，只要是上线，那么等待他的就是无数的酷刑！”

　　【独龙】已经重新恢复了神采，仇恨的情绪一下子刺激得他几乎要发狂。


第517章 钓鱼岛争端！

　　【太子】则是忽然间想到了什么事情，恭声问道：

　　“师傅，您之前也制造出了上百名一次性的神级玩家供我们练习使用，而我们之前交手过的一百三十七名神当中，仅仅只有三十多名神是真正的成神玩家，其余上百名，只不过是师傅制造的一次性的，只能发挥一天作用的‘虚神’而已，说实话，能够带给我们三师兄妹突破契机的，主要还是那少数的真正成神的玩家，而师傅您前两天才刚刚说过，目前我们中国区的成神玩家就是一百三十七人，那么……”

　　说到这里，【太子】露出了一丝讨好的笑容。

　　【暗无极】哪能不知道【太子】想得是什么，忍不住给了他一个爆栗道：

　　“好小子，就你鬼心眼子多！你这可是给师傅出难题啊！不过……”

　　【暗无极】面色一凝，目光幽远道：

　　“师傅已经成功获得暗皇之位，还需要一段时间来消化暗道之主【暗皇星】的传承信息和天赋神技，所以空闲时间也算是比较多的，可以帮你们搜集些真正的神级玩家来供你们练习。”

　　“太好了！”

　　“耶！师傅万岁！”

　　“就知道师傅会答应我们的嘛！”

　　【独龙】、【太子】、【花若曦】三人高声欢呼了起来。

　　【暗无极】笑容满面地看着自己三个子女一般心爱的徒弟，心中对于阳羽三人的杀意却是如同火上浇油一般越烧越旺……

　　这个时候，现实中发生了一件震惊全世界的大事！

　　综合新华社电：

　　中国海监78、中国海监79船21日上午已抵达中国神圣领土钓鱼岛外围海域，海监部门将视情况开展维权行动，宣示主权。这是对日本企图将钓鱼岛主权问题固化的重大打击，体现了中国政府维护领土和国家主权的坚定决心。

　　22日凌晨2时35分，日本海军自卫队三艘AY—186，1960吨级巡洋舰悍然驶入钓鱼岛，并且直接对中国海监78、79船进行攻击，导致两船沉入海底，两船船员全部遇难。

　　22日凌晨3时15分，中国海军“潜龙”号高级核动力潜艇驶入钓鱼岛，将正因为击沉中国海监船的三艘AY—186，1960吨级巡洋舰全部摧毁。

　　22日凌晨4时32分，日本海军自卫队派出“天皇”号航母，以及二十艘“武士”系列护卫舰，二十五艘“忍者”系列驱逐舰，三十艘“天照”系列巡洋舰驶入钓鱼岛。

　　22日凌晨4时32分，中国海军“龙威号”航母，以及三十艘“门神”系列护卫舰，四十艘“后羿”系列驱逐舰，五十艘“刑天”系列巡洋舰驶入钓鱼岛，与日本舰队进行对峙。

　　22日凌晨5时48分，美国海军驻扎在太平洋军事基地中的“尼米兹”和“阿伯的罗”两大航母编队驶入钓鱼岛，与中日航母编队形成对峙局面。

　　美国向中日两国发表郑重声明，督促两国停止武力对峙，通过对话解决问题。

　　世界各国纷纷发表声明，都希望中日两国通过和平手段解决问题。

　　日本右翼分子齐聚东京，高举“大东亚共荣时代再次到来”和“钓鱼岛是大和民族的土地”等标语向中国驻日领事馆抗议，期间，在日本警卫的有意纵容之下，不少右翼分子冲进中国领事馆十米范围之内，纷纷将手中的酒瓶和石块等物体猛砸中国领事馆，甚至有极端分子高呼“军国主义万岁”，然后身负炸弹，冲入领事馆，发生爆炸，导致馆内三名中国官员当场死亡，中国驻日本领事馆大使方杰明先生重伤，后被潜入其内的中国“PL”特战队员救走。

　　中国各地包括，二十三个省，四个直辖市，五个自治区，以及香港、澳门两个特别行政区，纷纷有不计其数的民众涌上街头，汹涌的人流一眼望不到头，愤怒的民众过处，所有日本店面统统被砸，期间死掉的日本人达到四位数。

　　位于北京的日本领事馆外聚集的中国民众多达十数万，周边道路全部瘫痪，但是没有一辆车，一位行人抱怨，而中国警察被人群堵在外围，仅仅是象征性的往里挤了一下，稍微喊了几句之后便直接冷眼旁观，大量愤怒的民众直接冲入日本领事馆内部，将其内的包括领事馆大使小犬三郎在内的九名日本官员全部生生打死，最后直接将日本领事馆给付之一炬。

　　中日两国的矛盾已经完全不可调和，人民日报在网上发布了一项紧急调查，询问民众是战还是谈判，结果，投“战”的票数多达99.999％！

　　这一次的“日本海军击沉中国海监船”事件，终于唤醒了炎黄子孙那血脉深处的民族尊严和耻辱感，工厂全部停工，学校全部停课，所有中国人目前只关心一件事情，那就是：要亲眼看到中日之战！

　　钱可以不赚，命可以不要！但是，中国人的尊严，不能不要！

　　就在这样一种剧烈之极的国际大形势下，世界各国首脑齐聚太平洋中心岛，这里，正是《霸业》系统主机的存放地，也是《霸业》集团最为神秘的科研基地。

　　灯火明亮的会议大厅之中，中、日、美、欧盟、俄罗斯，这世界五大强国（体系）的一号首脑共同坐在主席台上，其余国家的一号首脑则是按字母排序来列席。

　　美国总统奥肯西在经过了半天的“苦口婆心”的劝说，却不被中日首脑领情之后，终于冷笑着变了脸色，直接拿出了一张协约，当众念了起来：

　　“世界各国共同出资，创造《霸业》虚拟世界……地球资源、地球环境，已经无力承受热武器的剧烈冲击……全球国家联合约定，但凡某两个，或某几个国家即将进入战争模式，那么合约自然生效，战争国必须无条件停止现实中的热兵器争斗，所有矛盾纠纷，当在《霸业》虚拟世界解决……但有违背合约者，全球国家可共同讨伐……”

　　花了半个小时，读完合约之后，美国总统奥肯西冷笑道：

　　“既然中日两国首脑已经各自承认正式向对方宣战，那么这份合约现在就已经生效了，你们的钓鱼岛争端，必须在《霸业》虚拟世界中解决！”


第518章 【晓之零】的邀请！

　　看到这份合约，中日两国首脑便缄口不言了。

　　而周围的国家首脑则纷纷发言，大意基本都是一致，那就是劝告或者警告中日两国，千万不要将事态扩大，要知道，两国都是世界有数的大国，军事力量位于世界前列，而且目前两国已经全部掌握核武器（虚构），而随着世界经济的飞速发展，目前的地球资源已经紧缩到一个可怕的程度，宇宙航空虽然也在快速发展，但却没有带给地球人类外太空的任何资源，因此，目前的地球，就是人类唯一的家园，中日两大超级国家如果在现实世界发生剧烈碰撞的话，很可能让地球陷入万复不劫之境。

　　中日首脑自然是对目前全球形势看得清清楚楚，但是事关各自民族的尊严和利益，却是绝对不能退缩半步的，如果对方要战，那是一定会毫不犹豫地迎战的。

　　但是，《全球霸业联合条款》早已经签署，所有国家的最高层都已经联合保证，以后地球上将不能发生超过一定规模的热武器战争，开发《霸业》这款游戏的目的，就是给全球国家一个解决矛盾的公平场所。

　　最终，中日首脑共同签署了《霸业虚拟世界——中日钓鱼岛之战》的联合声明，承诺，双方将会安抚国内群众，撤走军队，在《霸业》中解决钓鱼岛争端。

　　对于这个结果，中日两国首脑都是一副面无表情的样子，中国首脑虽然隐隐有些担心国家培养的《霸业》高手到底能不能抵抗日本的高手，但是凭借着对国内众多玩家水平的信任，尤其是对CCBY国家队的信任，让一号首脑又充满了斗志，毕竟，已经结束好几个月的第一届CBW上，中国队可是获得了第一名！

　　日本首脑冈田大郎则是已经在心中狂笑了，这个世界上，仅仅有不到十个人知道那一件足以让全世界震惊的事情，他们在《霸业》这款游戏研发之初就安排好的特种间谍终于发挥了作用，这天下有谁知道，现在，《霸业》系统已经完全不公平了，极大地倾向于了他们大日本帝国，日本玩家的成神概率已经达到了系统允许的上限——万分之一！而最可悲的中国玩家，则是已经被调整成了最低的千万分之一！

　　“嘿嘿……跟我们大和民族争钓鱼岛？支那人，你们会被打得体无完肤颜面全无的！”冈田大郎已经决定回去要好好奖赏那个为日本做出巨大贡献的特种间谍了。

　　而其余很多国家首脑则是心中快速思考自己插上一腿的可能性了，毕竟，这种事情可是第一次，在虚拟世界里解决现实中的领土争端，对一个国家，甚至是对国际形势来说，这也是大事，尤其是事关中日两个超级大国，而且还是素有隔阂的仇人国，这里面可以探究的东西就太多了。

　　很多首脑已经打定主意，派遣国内最强大的间谍队员和特战队员进入《霸业》世界，随时关注中日玩家动向，并且大力培养本国高手，因为，这个世界上，可不止中日两国有仇，可以说每个国家都有跟某一个或某几个国家发动战争的理由，他们必须早作准备，先从不久后的中日国战中吸取经验，然后便要开始自己的国战了，利用《霸业》虚拟世界内的国战胜利，来攫取现实中的巨大利益，这已经写在了合约上了，得到了全球各国首脑的拥护，那么……以后的世界格局，将会不可避免地大变了！

　　这其中的关键，就在《霸业》里！

　　当中日民众还在愤怒中游行，世界各国民众聚焦中日两国的时候，由联合国带头，包括中日两国在内，世界各国首脑共同公布了《霸业虚拟世界——中日钓鱼岛之战》的联合声明，并且清清楚楚地点出来：一个月之后，中日两国的国界将会开通，两国玩家可以互相进入彼此国区之内，并且可以攻击，到时候，系统会公布具体的国战胜负细则。

　　这一下子，举世哗然！

　　普通民众万万想不到，两个国家的领土争端，竟然能够在《霸业》这款虚拟游戏中解决，开始还有很多中国民众和日本民众不理解，纷纷提出抗议，但是，随着国家对民众的安抚，电视节目，网络视频中，出现的N多权威专家，甚至是包括两国的一号首脑都出来解释《霸业虚拟世界——中日钓鱼岛之战》的联合声明的内容和巨大意义，尤其是目前地球资源和地球环境的脆弱程度，终于让两国民众平息下来，然后，直接将精力放在了另外一个方面，那就是——关注《霸业》！

　　这个关注的内容可谓是多了去了，很多原本对虚拟游戏不感兴趣的两国民众，凭借着对国家的热爱和一腔热血纷纷进入各自的《霸业》国区，拼命练级，只为能够为即将到来的国战中为国家贡献一份力量。

　　而很多有钱的个人或者企业公司，纷纷出钱鼓励员工进入《霸业》，并且纷纷在《霸业》中建立帮派，招揽高手，积攒实力。

　　这样一个非常时期，CCBY的三百多支职业战队可是一下子火大了，无数大公司甚至是大财团争抢战队拥有权，如果抢不到，他们就暗地里挖墙脚，将战队中的看中的有潜力队员给挖走，他们这样做的原因之一，是自己心中那份还未完全消散的爱国心，但是更多的人，则是看重了来自于国家的巨大奖励。

　　中央已经放出话来了，在国战中表现好的个人或者集体，将会得到国家的特殊奖励，这些企业财团中的大佬们都很清楚，这可是为了保护祖国领土完整！干得好那你就是民族英雄！奖钱是小事，重要的是，国家的政策肯定会大力倾斜，获得某些令人艳羡的特权也不是不可能的。

　　在这样的政策之下，进入《霸业》的人就更多了，就连许多中老年人都被激发起了《霸业》中奋斗的热情。

　　当然，免不了一些自私自利的国人趁机进入《霸业》浑水摸鱼，想要为自己捞取好处。还有相当一部分心怀不轨的人同样是在这样一个大环境下进入《霸业》，他们要做的事情，就只有他们自己知道了。

　　阳羽和【烟魂】、【幻天弈影】、【婀玖】等一众【煌极】成员，以及【煌道】的高层【渊小炎】、【周卧龙】、【陈小麦】等正在【煌极】家族地图中的会客室里商讨一个月后的中日国战，在这一个月里，【煌极】和【煌道】成员需要用什么方法才能快速提高实力等等，正当【渊小炎】在介绍【煌道】目前的发展情况的时候，阳羽收到了一条短消息。

　　“明日午时，皇城中立区，坐标（13678，25467）。”

　　而落款，赫然是【晓之零】！


第519章 你好，中国区最神秘的传奇

　　阳羽看到了短消息之后，心中大为吃惊，要知道，目前《霸业》中国区的玩家每天所发出的无数短信中，盗用【晓之零】这个名字的海了去了，这其中大多是恶搞和开玩笑性质的，谁让系统规定短消息的落款是可以随意篡改的呢！

　　虽然眼前这个落款可能是假的，但是阳羽却有一种强烈的感觉，这当真就是【晓之零】发给自己的消息。

　　这可是【晓之零】啊！

　　无论前世还是今世，均是整个中国区，甚至整个《霸业》世界的传奇人物，这样一个人，要约自己见面了。

　　阳羽心中微微有些兴奋，凭借着他如今的实力水准和心理素质，【晓之零】这个ID仍然带给阳羽强烈的震撼感。

　　“传闻前世没有人能够见到你的真面目，也包括我，那么明天的见面……还真是期待啊！”

　　会议的最后，是【煌极】中新加入的【婀玖】、【吕狂屠】和【醉月舞风】的自我介绍，虽然说三人早已经加入了【煌极】，但是阳羽一直在国家队没有回来，而得不到阳羽的亲口允许，是不能算真正的【煌极】成员的。

　　【婀玖】是个医师，【吕狂屠】是刀客，【醉月舞风】是剑客，三个小将虽然都未满十八岁，却是潜力巨大，其中，美少女【婀玖】MM是【凤凰三道】传承的拥有者，而【吕狂屠】和【醉月舞风】虽然不是【朱雀城】的上三进化道传承获得者，但却各自领悟出了相当数量的技能，而且其本身的实力已经隐隐接近了近神的层次。

　　众人对三位小将表示欢迎，阳羽看了看时间，微笑道：

　　“今晚上我做东，大家吃一顿上档次的比利斯火锅自助餐吧！”

　　众人都是面露惊喜之意，【渊小炎】先是一喜，然后露出一个古怪的表情道：

　　“老大你所谓的请客，到底是请我们在场的几个还是……”

　　阳羽怎能不知道【渊小炎】的想法，忍不住给了他一拳道：

　　“阳焰工作室全体成员！”

　　“耶！老大万岁！”

　　众人纷纷高呼起来。

　　【周卧龙】注视着阳羽那愈加成熟沉着的脸孔，心中不由微微感叹，老板这一手做得很好啊！半年不见，工作室的成员，尤其是新入成员有不少已经有明显地情绪不稳的情况出现，这就是心里没底的表现之一，急需要阳羽这个大BOSS回归镇场子，而今晚上阳羽要个人出钱请阳焰工作室一千多号成员吃一顿，无疑是拉近彼此距离，带给众人归属感的极好做法了。

　　……

　　【皇城中立区】。

　　一个淡金色的身影静静矗立，这个身影，笼罩在一层淡淡的金色星芒之中，尤其是脸部，覆盖着一层暗金色的迷雾，模模糊糊看不清楚，他长发及腰，双手背负在身后，凝望着脚下的万丈悬崖。

　　而在淡金色身影的身后，则是并排站着三个各有千秋的美女，如果阳羽在这里一定会一眼认出来，这三个女玩家，正是【月影城】第一大帮的帮主和两个副帮主。

　　【月宫无双】、【月宫飞燕】和【月宫玉兔】。

　　位于中央的【月宫无双】朱唇轻启道：

　　“你觉得他会来么？单说短消息的落款的话，咱们中国区，使用得最多的就是【晓之零】这个名字了吧！你觉得他会相信么？”

　　【月宫飞燕】轻笑道：

　　“我猜他肯定不信，而且很可能随手将这么条无聊的信息给删除吧！”

　　【月宫玉兔】把玩着垂下的发髫，有点满不在乎道：

　　“我真不明白，难道没有那个人咱们就拿不到【皓月之心】了么？最终BOSS身后的那一层壁障，根本就不能阻止零大哥吧！要知道零大哥现在的神位层次，应该是中国区，不，是世界范围内第一高度才对吧！在我看来，那个人来不来根本就是无所谓的。”

　　“不……”

　　三女精神同时一凝，目光聚焦在那个迷雾一般的淡金色身影上。

　　“我的神位层次虽高，但是我却不擅长毁灭的力量，而据我观察，整个中国区的诸神和诸位弑神，唯一掌握着，或者最有可能掌握那种力量的人只有他一个。”

　　【月宫无双】美眸中散发出一种异芒，她有些不敢相信道：

　　“这么说来，那个人……他的称号……”

　　“【毁灭者】！”

　　淡金色的身影语气飘渺，让人无法捉摸其情绪波动，但是在场的三女却是只感觉心脏被一只强有力的大手给狠狠攥了一下，均从彼此的眼神中看到了震惊。

　　短暂的沉默过后，【月宫玉兔】似乎有些赌气性质地撅了撅红润的小嘴道：

　　“我猜不信呢！零大哥你不是说过，【毁灭者】一个国区同时期只能存在一个的么？如果他是【毁灭者】的话，那你是宿命对手，那个暗……”

　　“够了小兔！”

　　却是【月宫无双】厉声打断【月宫玉兔】的话，她训斥道：

　　“你明知道零大哥最不想听到的就是这个人了，你还……”

　　“好了……”

　　淡金色身影的声音似乎永远都是波澜不惊。

　　“现在不是讨论这个时候，我们还是欢迎【煌极】族长的到来吧！”

　　说完这话，淡金色身影缓缓转过了身躯。

　　一个青色的门户缓缓成型，三道人影移步而出。

　　看到眼前的四个人的瞬间，阳羽先是一愣，紧接着便是确认了自己的感觉，眼前的这四人中的唯一男性，肯定就是那个传说中的人物【晓之零】了，而他身边的三个美女，则也属于熟人了，当时的【武林大会段位赛】上，阳羽可是没少吃“三月个灭绝”的苦头，对于这三个无论是前世还是今世都给他留下一定印象的高手美女玩家，阳羽自然是不会忘，而且根据前世得到的消息，【晓之零】跟【月宫】三姐妹是有一定关系的，虽然前世阳羽没有机会确认，但是今世算是确认了。

　　“【羽芒】，很高兴见到你，我是【晓之零】。”

　　淡金色身影缓缓往前走了几步，在一片视线无法穿透，甚至连神的精神力都无法穿透的金色星芒当中，【晓之零】朝着阳羽伸出了手。

　　“你好，中国区最神秘的传奇。”


第520章 敢让我不爽

　　阳羽伸手握住了那一片星芒包裹的手掌，只感觉略微有些温热，但是紧接着却是世界变幻，阳羽忽然感觉到自己徜徉在美妙而神秘的金色星光的海洋当中，在这里，他的任何烦心事都抛却至九霄云外，无论是身体还是精神，都获得了彻底的放松，隐隐得，阳羽对自己的境界又有了新的感悟。

　　两只手分开，阳羽蓦然惊醒，目中的凌厉气势一闪而逝，但是眼前却是一团暗金色的迷雾，根本就看不到【晓之零】的脸，让阳羽有种一拳打在空处的失力感。

　　阳羽很清楚地认识到，自己绝对不是眼前这个人的对手！

　　“【羽芒】族长，这次请你过来，是要有一事相求。”

　　暗金色的迷雾中声音袅袅，但阳羽却能从内听出真诚之意。

　　“请说。”

　　对于眼前这个深不可测的传奇式人物，竟然还有事需要请自己帮忙，阳羽绝对是充满了好奇心的。他本以为如今中日国战在即，【晓之零】这个前世典型的爱国分子，如今是要找自己商议国战策略的，却是没想到是有事情有求于自己。

　　没想到，【晓之零】没有开口，旁边的【月宫无双】却是先开口了：

　　“这件事情，关系重大，只能你自己知晓，并且你还要在事后发誓不得外传。所以，还请你的两位朋友先暂时回避一下。”

　　阳羽十分不爽【月宫无双】这种谈话的语气，你是来找我帮忙的，还又是发誓又是叫自己的兄弟回避，那你爱找谁找谁去，老子还不稀罕这个人情了，即便是【晓之零】的人情。阳羽从不否认自己是一个傲气相当强烈的人，如果任凭【月宫无双】一句话，自己就要支开【半神】和【龙山小米】，那是想也别想。

　　“不好意思，这两位是我的兄弟，我的事情就是他们的事情，我知道的，也会告知他们，所以，我劝你们还是别找我帮忙了，因为我对你口中所谓的‘关系重大’的事情，不但不会发誓，而且完事后也一定会告知我这两位好兄弟的。”

　　听到阳羽如此说话，【半神】和【龙山小米】都是心中微微一热。

　　“你……”【月宫无双】皱着眉头瞪着阳羽，一时之间没说出话来。

　　“你别不识抬举！”

　　却是【月宫玉兔】微怒之下急口而出，这次是自己最为崇拜的零大哥亲自出面，再加上自己这三姐妹共同来邀请并且迎接你，已经给足你面子了，竟然还敢推三阻四，言语中颇多不客气之意，若不是此事实在是事关重大，【月宫玉兔】当真要直接拉着人走了，这个【羽芒】给她的感觉可不是很好。

　　“哼！”

　　听到这话，阳羽面无表情，旁边的【半神】和【龙山小米】却是各自冷哼一声，甚至【龙山小米】直接冷笑道：

　　“队长，今天咱们当真是不该来啊！这不是找不自在么！我建议，咱们还是赶紧回去冲击‘叛城’的系统壁障吧！”

　　【半神】天性比较沉默，因此没有多说话，只是若是一个神来对其进行感应的话，便能够发觉他身上散发出的能量波动显示出他的心情并不好。

　　阳羽淡淡道：

　　“那就后会有期吧！”

　　言毕，对着【晓之零】拱了拱手，然后转身就走，【半神】和【龙山小米】一左一右跟上。阳羽对【晓之零】还是心存敬意和尊重的，因此，也就没失了礼数。

　　“一言不合就走人，哼哼！CBW上的MVP，也就是这种涵养么？”

　　【月宫玉兔】终于忍不住将心中对阳羽的不屑或者说是不满给表现了出来，同时心中不断地麻痹自己：这种人，绝对不可能是至关重要的【毁灭者】，毕竟，零大哥也仅仅是推测这个【羽芒】很可能是毁灭者，或者有可能在未来掌握【毁灭者】的真正力量，我猜，不是他的可能性更大一些，对，一定是这样。

　　阳羽终于是忍不住皱起了眉头，原本他一直没跟这个明显才十八九岁的【月宫玉兔】一般见识，但是现在她越说越伤人，如今说自己没有涵养，这就是当面打自己脸了，既然不给自己面子，但自己也就不用讲究什么‘男让女’的潜规则了。

　　脸色沉了下来，阳羽冷笑道：

　　“你说的很对，我就是个没有涵养人，怎么配跟天上稀少、地上难找、美得不像话的【月宫玉兔】小姐一起做事呢！而且还要给人提供帮助，这简直就是痴心妄想、自不量力、不知道自己几斤几两的低能儿表现嘛！”

　　“你……”

　　【月宫玉兔】张了张嘴，却是说不出话来，只感觉阳羽这话对自己是明捧暗讽，每一个词都是在讽刺自己，偏偏又没有直接表示出来，让自己辩无可辩，竟然一下子铁青着脸僵在了那里，心头憋闷之极。

　　【月宫无双】却是心中一下子醒悟过来，想到了【晓之零】从前跟自己三姐妹讲过的【羽芒】这个人的性格，绝对的吃软不吃硬，你横他比你还横，你瞧不起他，那他也瞧不起你，他那颗骄傲的自尊心，是半点也容不得玷污的，而敢于给他的自尊心抹灰的人，都已经没有什么好下场了。而【皓月之心】对于她们三姐妹来说确实是至关重要之物，而且这个东西直接影响零大哥的计划，所以，当前阶段，是万万不能跟【羽芒】交恶的。

　　想到这里，【月宫无双】赶紧对着阳羽微微福了福，声音清亮道：

　　“无双给【羽芒】大哥赔不是了，小妹不懂事，口无遮拦，还望【羽芒】大哥多多包涵。”

　　言毕，又对着一旁犹自在生气的【月宫玉兔】轻喝道：

　　“玉兔，过来给【羽芒】大哥赔罪！”

　　“什么嘛！我才不……”

　　【月宫玉兔】心中不服，正要顶嘴，却是猛然间像是得到了什么指示一般，略带不解地瞥了旁边的淡金色身影一眼，然后才心不甘情不愿地上前福了一下，低声道：

　　“【羽芒】大哥，小妹给你赔不是了。”


第521章 叛城成功！

　　阳羽确实是吃软不吃硬的，人家年龄比自己小，又是个美女，而且已经主动给自己赔罪了，按照阳羽的胸怀气度，确实是也气不起来了，于是也便很干脆地摆了摆手道：

　　“没事，我也有不对的地方，小小的误会而已，没必要往心里去，还是先说正事吧！”

　　说完，阳羽看向了一边一直没开口的淡金色身影。

　　“‘叛城’的系统壁障，我可以帮你们打破。”

　　“什么？”

　　阳羽心中一动，先是扫了静立不动的淡金色身影一眼，然后跟【半神】和【龙山小米】彼此对望，均从各自瞳孔中看到了惊愕之意。

　　原本【龙山小米】刚刚说的那句话，也是为了让自己三个走人的随意借口而已，真要说研究‘叛城’壁障，就不是目前三个人要做的事情了，因为昨日三人去解救【煌极】诸人之前，已经在【皇城中立区】碰面，并且试着打破‘叛城’的系统壁障，结果让他们大失所望，尽管各自用出了全力，却也不能将这一层系统壁障打破，系统对于‘叛城’这种规则似乎是看得比较重要，凭借着阳羽如今的实力，再加上【半神】和【龙山小米】的帮助，也只能徒呼奈何。

　　却是不想，刚刚【龙山小米】随口的一说，却是被【晓之零】记在了心里，如今却是直接提了出来。

　　“那就先谢谢零前辈了。”

　　阳羽也不矫情，直接就道谢了，他确实是希望【半神】和【龙山小米】尽快加入到家族当中，很多事情也就好办了，当时教官吩咐的要维持中国区的基本游戏秩序，乱可以，但不能打乱，如果没有强有力的实力震慑，阳羽拿什么去震慑和约数虚拟世界里的玩家？然而仅凭着【煌极】目前的阵容，确实还显得薄弱了一点，【烟魂】、【人吕布马驰突】等人虽然都已经成为领域神，但是受到的锻炼还是太少了，视野面也比较窄，自然是及不上在国家特殊服务器里升级历练的【半神】和【龙山小米】。

　　而若是论资质，也就是游戏天赋的话，【煌极】诸人却是不差，性格决定命运，他们在阳羽的熏陶之下，其实已经走在了一条极为符合《霸业》这款游戏里高手养成的道路上。

　　本来，阳羽三人在冲击‘叛城’的系统壁障的时候，已经感受到了一些东西，那就是如今三人的实力还不足以冲开和改写‘叛城’的规则，这不是技巧和领悟力的问题，纯粹是自身领域质量的层次达不到，这就不是一朝一夕，靠研究就能解决的问题了，而是必须要经历无数次战斗，越激烈的战斗越好，最好是能够九死一生，然后活下来，这才最有可能得到顿悟，让领域质量大增，才有突破这层系统规则壁障的可能性。

　　“你们三个，想要如何决定自己的归属城市。”

　　【晓之零】已经开口问了，阳羽连忙道：

　　“我不变，我的这两个兄弟，想要加入到我所在的【朱雀城】。”

　　“明白了。”

　　【晓之零】那包裹在淡金色星芒中的右手看似随意的一挥，周围忽然陷入了一片狂暴的金色风暴当中，风暴来得快，去得也快，不过，却把空间撕开了一道大口子，冥冥中的一道玄之又玄的壁障显示了出来，壁障中共有十二道门户，每道门户颜色各不相同，跟十二大主城的代表颜色完全一致，门户之上则是用古朴汉字书写着“青龙”、“白虎”、“玄武”、“朱雀”、“北斗”、“月影”等十二大主城的名称。

　　与此同时，【半神】和【龙山小米】的头顶，则是显出了各自的主城名号，【半神】是【青龙】城，【龙山小米】是【白虎城】。

　　阳羽三人正陷入这如此瑰丽的震撼中，也不见【晓之零】有何动作，便见得代表着【朱雀城】的那一道门户上光芒大作，两道金红色光柱投射到【半神】和【龙山小米】身上，二人头顶的“青龙”和“白虎”二字，仿佛被一只大手给抹去了一样，再次出现之时，已经变为了相同的“朱雀”二字。

　　金芒消散，【半神】和【龙山小米】从愣神中反应过来，然后便是发现了什么似的，面色一喜，然后跟阳羽点了点头后，齐齐上前一步，拱手道：

　　“有劳零前辈了。”

　　【半神】和【龙山小米】也学着阳羽称呼【晓之零】为“零前辈”，虽然从声线的音色中很难听出这个处于迷雾中的【晓之零】的真实年龄，但是所谓达者为先，【晓之零】让他们有种高山仰止的感觉，无论是实力还是见识，显示着这个人看透世事的一种沧桑，称呼前辈并不为过。

　　“呵呵……”

　　【晓之零】身形不动，周身金色星芒闪烁不定，声音依旧飘渺，听不出任何情绪波动。

　　“这样我就不用担心【羽芒】在帮助我们的时候，出工不出力了。”

　　“哈哈哈……”

　　阳羽三人对视一眼，没想到【晓之零】这个传奇人物也会说出这种幽默感十足的话来，尤其是用这一种不含任何感情的飘渺语气说出来，更添喜意，让阳羽三人一下子忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　“无双，关于【皓月之心】的事情，你来说吧！”

　　【月宫无双】点点头，面色转为严肃，他知道既然【晓之零】这样跟他说，就是默许了【半神】和【龙山小米】的人品了，允许他们在一旁听，于是，直接一五一十地将这一次请阳羽帮助的内容给讲了出来。

　　半晌之后，阳羽皱起了眉头，疑问道：

　　“恕我直言，你说的那个存在于终极BOSS身后的神秘壁障，是连零前辈都无可奈何的存在，那你们凭什么认为在下可以……”

　　【月宫无双】目光转向了【晓之零】，却是不说话了。

　　“你可以。”

　　【晓之零】说话了，语气淡然，短短三个字，却透露出让人无法反驳的权威。


第522章 天柱山！

　　“我只能说，你是中国区目前最有可能打破【皓月之心】壁障的人，如果你尝试失败的话，那么……这一次的中日国战，【皓月之心】就无法发挥它的作用了，而这，将会对我的整体战略布局产生很不利的影响。”

　　阳羽心中一动，看来【晓之零】是在为这一次的中日国战做准备，而这个【皓月之心】，是有着重大战略意义的东西。

　　为了国家好，这种事情，阳羽当然是义不容辞。

　　“事不宜迟，那就走吧！”

　　阳羽跟随【晓之零】已经月宫三姐妹来到【皇城中立区】一处巍峨的高山之下，因为【晓之零】已经言明，这个副本只有五人能够进入，因此，【半神】和【龙山小米】已经先一步回到了【朱雀城】，他们都不是【朱雀城】之人，更没有进入过【煌极】家族地图，如今，也是要回去认认门了。

　　看着这一座叫不上名字来的，几乎是耸入云霄无法看见顶部的高山，阳羽略带疑惑地看了旁边的【月宫无双】一眼，阳羽又不是傻瓜，这个位置，根本就是【皇城中立区】极为偏僻的群山当中，这里根本就不是什么副本的入口，甚至这里在地图上都是不被准确显示的，系统都没有给这么个地方起名字，普通玩家也根本不会到这里来，因为这里没有任何资源，没有哪怕一只怪物。

　　感受到了阳羽的疑问，【月宫无双】微微一笑道：

　　“副本入口……就在山巅之上！”

　　阳羽目光微微一闪，露出了若有所思之色。

　　【晓之零】一挥手，金色星芒在他和月宫三姐妹脚下聚集。

　　“【羽芒】，跟我们来吧！”

　　金色的星芒托浮着四人缓缓升空。

　　阳羽也不废话，【凤凰舞空术】启动，利用【尊凤凰】的领域之力以及【天引诀】对引力的操控，同样是不紧不慢地升空而去。

　　越往上走，阳羽心中就更感惊异，他也没有料到，这座高耸入云的山峰竟然比他预料之中还要高的多，过了足足半个小时才堪堪抬头能够模模糊糊地望见山巅，并且在升空过程当中，【晓之零】似乎是有意考校阳羽的实力，控制着脚下的金色星芒是越升越快，不过阳羽也不含糊，【尊凤凰】和【天引诀】配合，凝聚出来的【凤凰舞空术】简直就是飞行的极品法门，无论【晓之零】如何加快速度，阳羽都能追赶上，而且在飞行过程当中，阳羽对【凤凰舞空术】也是领悟更深，参照着【晓之零】挥手间就能托浮起四人的重量并且还游刃有余的模样，阳羽相信用不了多久，自己也能达到这种程度。

　　直到山巅落脚之后，阳羽才微微喘了口气，感叹道：

　　“真是难以相信，【皇城中立区】地图都不显示的地方，竟然被系统安排有如此高度的无名之山，这座山的海拔，怕是得超过十座珠穆朗玛峰的高度之和了吧！”

　　“呵呵……”

　　【晓之零】却是微微一笑道：

　　“这座山，是有名字的。”

　　随着【晓之零】的话音，金色风暴再现，那个玄妙的神秘空间再次被打开，一座无边无际的山峰显现而出，阳羽知道，这就是自己已经登上的无名之山，只是，空间中那座无名之山逐渐缩小，最后，微缩到了一张地图之上，正是【皇城中立区】的地图，而地图上则是显示出了这座山峰的名称——【天柱山】！

　　依照这座山峰的变态高度，的确可以称得上“天柱”二字了。

　　看到了眼前这一幕，阳羽心中一动，隐隐感觉自己仿佛抓到了什么十分关键的东西，但却无法想得通透，但目前这个时机，却是容不得他静下心来仔细思考那灵光一闪了。

　　“这里……貌似也是空无一物吧！”

　　扫视了周围之后，阳羽的脑海里已经将山顶的一切景物地势都过了一遍，他可以肯定，绝对没有任何洞口或者副本的特殊传送门户存在。

　　【月宫无双】嫣然一笑：

　　“【羽芒】大哥，对于普通玩家来说，这里不会是副本的入口，最起码，这个入口，根本就不是‘眼睛’所能够看到的。”

　　【月宫无双】着重点出了“眼睛”这两个字，阳羽心思电转，突然间闭上了眼睛，将【尊凤凰】的力量启动起来，化作了精神感应的能量四散铺开。

　　几秒钟之后，阳羽睁开了眼睛，目光直接盯着一处毫不起眼的巨石，道：

　　“原来如此，我明白了。”

　　【月宫无双】、【月宫飞燕】、【月宫玉兔】三女看到阳羽竟然能够瞬间有所领悟，对视一眼，均从各自眼神中看到了惊叹。

　　其实尽管是面上不显，但阳羽心中此刻才是最为震惊的，他想象不到，《霸业》世界里竟然还存在这样一种只有神之领域才能探测出来的副本，这样一来，岂不是系统专门为神准备的副本么！

　　强压住心中的震撼，阳羽不得不感叹，自己的前世，虽然说在普通玩家当中能够混成顶尖高手，但是，自己相当于是一直活在无知无畏的世界里啊！虽然也知晓有神的存在，却是无论如何都想象不到神的世界竟然如此精彩，如此不可捉摸，如此地不可想象！

　　幸亏在这一世，自己凭借着【尊凤凰】，算是成就了不弱于领域神的存在，也有资格引起【晓之零】这种传奇巨擘的注意了。

　　“我们进去吧！”

　　【晓之零】发动金色星芒，将五人全部包裹在内，化作一道流光，冲入了那道只有领域神才可见到的门户当中。

　　再次脚踏实地之后，阳羽不动声色地打量着周围的环境。

　　这是一座巨型溶洞一般瑰丽的存在，洞内尽是五彩斑斓的钟乳石，散发着炫目的光芒，不停地有粘稠如牛奶一般的石钟乳滴落而下，在这座寂静无声的溶洞中格外清亮。

　　有了刚刚的经验，这次阳羽没用【月宫无双】提醒，就率先启动【尊凤凰】，化为精神感应的能量沿着无数个岔道深入探测，这一探测不要紧，就仿佛是顽皮的小孩一竿子捅翻了马蜂窝一样，原本寂静无声的溶洞深处，传出了无数道尖锐刺耳的怪物嘶吼！


第523章 【月影神犬】！

　　【晓之零】沿着一条岔道仿若闲庭信步般前行，【月宫】三姐妹紧随其后，阳羽也是默不作声地跟在后边。

　　尖吼声越来越近，阳羽突然有一种很奇怪的感应，但是又不能确定，不过他相信马上就能证明自己的猜测了。

　　“吼……”

　　某处黑暗的洞穴中，骤然扑出了一道半人高的怪影，携着熏人的腥风，直往队伍最后的阳羽脖颈处咬了过来！

　　【凤凰虹吸】！

　　若是没有领悟【尊凤凰】之前的阳羽，面对着这样的超快速的攻击，只能启动【幻影迷踪】赌那50％——100％的系统几率了，而领悟出【尊凤凰】来之后，阳羽便能够直接来个领域护体甚至是领域爆发，万邪不侵，而在国家队里的这几个月，阳羽却是进步神速，几个极为实用的技能被他开发出来。

　　【凤凰虹吸】！

　　脸上仍旧是一幅沉静的表情，阳羽突然之间向左侧伸出了左手，握成爪状，手心翻转向后！

　　那个几乎已经扑杀到阳羽身后的怪影，身躯猛然一滞，摇头摆尾，四肢更是剧烈抓摇，但是身躯与阳羽间的三维绝对位移，却是丝毫不动。

　　微微略带金色的光芒在阳羽与怪物之间形成，那怪物在尖锐的嘶吼中，被阳羽吸入左手旁，一把抓住。

　　那怪物在被阳羽抓住的瞬间，仿佛一下子失去了所有力气般，完全停止了挣扎，只是却用愤怒和凶狠地眼神死死瞪着阳羽。

　　这个时候，阳羽才不慌不忙地将怪物提到身前观看，面色却是一凝，证实了自己的猜测。

　　刚刚他在感应到无数怪物出现，并且从溶洞各处飞速朝自己五人所在聚集的时候，阳羽就有一种奇异的感觉，随着怪物越加靠近，那种感觉也是越加强烈，那就是神的气势波动！

　　【月影神犬】！

　　现在他终于可以确认，眼前这种被称为是【月影神犬】的怪物，竟然是神！

　　玩家有玩家神，怪物，也有怪物神！

　　神的信息，就不是随便能够探测出来的了，即便阳羽的领域之力可以轻易将毫无领域能力的【月影神犬】压制，但却无法读出多少有用信息，只能知晓此种怪物的名号唤作是【月影神犬】，名称中带着个“神”字，是由普通怪物【月影犬】吸收月光精华无数个年月，而进化出来的神级怪！

　　眼前的这只【月影神犬】，身躯长度顶多也就是半人多高，感觉跟一只未成熟的狼狗差不多大小，毛发光亮，上下颚各有一对犬齿狰狞外露，最奇异的是那一双银白色的双眸，散发着淡淡的月光之色。

　　阳羽心里不禁涌出个想法，如果自己未领悟【尊凤凰】之前，碰到这么一只神级怪的话，到底是不是对手，这样一头怪物，只要一头，给扔在十二大主城随便一座内城的话，又会带来多大的血腥屠戮。

　　先看看这个小家伙的能力如何？

　　心下一定，阳羽准备将手中的【月影神犬】扔出去，然后用【尊凤凰】来试试这个神级怪的攻击强度，却是在瞬间被一片金芒淹没。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　无数【月影神犬】从四面八方的洞穴岔道中飞扑而出，竟然凝聚出了一道又一道流星似的月光精华，炮弹一般轰击了过来。

　　【晓之零】的周身，涌出了海涛一般无穷无尽的金色星芒，将五人包裹的严严实实，仿佛一个坚韧无比的金色防护罩，任凭周围的无数【月影神犬】如何攻击，却是纹丝不动。

　　“【天柱山】副本每次开启持续的时间并不多，而且这个维持这个副本的系统规则随着我们的前几次进入，已经越来越不稳定了，也就是说，这个神之副本，已经到了濒临崩溃的边缘，我们必须尽快赶到终点。”

　　阳羽还是第一次听到【晓之零】连续说了好几句话，随即就感觉到自己处于急速的移动状态当中，包裹住众人的金色防护罩就如同悬浮列车一般，撞翻了一头有一头猛扑上来的【月影神犬】，激起了无数道愤怒的嘶吼。

　　【晓之零】对于各处岔道已经熟悉无比，带着阳羽转了N多弯，沉下地底上万米后，才撤掉了金色防护罩。

　　阳羽的目光却是在瞬间，便锁定了一头巨大的【月影神犬】身上，这是一头【月影神犬王】，绝对的BOSS，还是神级BOSS，其体型足足有普通【月影神犬】的上百倍大小，几乎有十层楼那么高，比两扇窗户还大的巨大兽瞳中，凝聚出了宛若实质的月光精华，额头之上，显出了一弯皎洁的弯月印记。

　　“灭掉这一头D级神级别的【月影神犬王】之后，便会显出【皓月之心】所在的壁障门户，到时候，就需要【羽芒】大哥出手了。”

　　却是【月宫无双】在一旁提醒，金色的星芒在半空中飞快汇集，很快便凝聚成了金色巨剑的雏形，【晓之零】却是没有任何废话，直接动手。

　　“且慢！”

　　金色巨剑的凝聚过程暂时一滞，【晓之零】微微转身，暗金色的迷雾不断涌动，遮盖了脸庞，阳羽虽然看不清楚，但也知道，此刻【晓之零】肯定在看着自己，而【月宫】三姐妹也是一副不解的样子。

　　阳羽沉声道：

　　“这头畜生，就交给我吧！”

　　“可是……”

　　【月宫无双】还待说话，却是忽见半空中的金色巨剑缓缓消散，便知道【晓之零】已经有了决定。

　　“好，不过，最多只有三分钟时间。”

　　阳羽点了点头，眸子中闪出了炽烈无比的战意，这可是他第一次面对领域神级的怪物BOSS，其实他早在面对着普通【月影神犬】的时候就手痒了，如今，一个是试探一下神级怪物的实力，另外一个，则是大致展现一下自己的实力水准，好让【晓之零】心里有个底，阳羽心中也有计较，你们口口声声说自己是中国区最有可能打破这个壁障的人，估计应该是看了CBW上自己的表现，然后才推算出来的吧！但是，如今的自己，可不是当初的自己可比的。


第524章 【晓之零】已经去过神界了？！

　　既然【晓之零】对于一个月之后的中日国战已经开始了布局和规划，那么，自己只要表现出超乎他想象的实力来，可以想象，在之后的国战中，怕是能够担负起【晓之零】安排的更为关键的任务。

　　至于是不是自己这样一来就成为了【晓之零】手中的一杆枪，就被其利用了，阳羽却是不在乎，钓鱼岛问题，在这种事关国家领土完整和国家尊严面前，阳羽是只在乎结果，不在乎过程。

　　不过让阳羽没有想到的是，当他开始动手，对着【月影神犬王】遥遥伸出了虚握的右手，准备发动【凤凰虹吸】的时候，却直接被吓了一跳。

　　那个一直被他潜意识中当成动物一般存在的【月影神犬王】，竟然说话了。

　　“你们四个人类小家伙，又来了啊！还是不死心……怎么！这次，还带了一位帮手么？”

　　说着，【月影神犬王】那颇为好奇的大眼扫在阳羽身上，让阳羽感觉自己仿佛处于舞台最中央，被聚光灯给照射一样。

　　“哈！有意思！这是一位弑神，那就不能直接看出他的神位等级来了！不过，我之前不是跟你们说过么！【皓月之心】的规则壁障，不是神位等级高就能够打破的，那需要的是，短时间内的极限爆发式的绝对输出能力才可以，这位弑神，你拥有么？”

　　阳羽瞪大了眼睛，这还是冷冰冰毫无智商可言的NPC么？这个【月影神犬王】给他的感觉，怎么像是一位对人情世故了解透彻的老手了，而且它竟然是一点都不为自己的处境担心么？要知道，自己这些人，是来要它命的！只有杀了它之后，才能显出那一面隐藏的极深的【皓月之心】的系统壁障，怎么看着个家伙的样子，反而还好心给自己等人提示了？而且……弑神是什么东西？自己虽然领悟了类似领域的技能【尊凤凰】，但阳羽也知道自己本质上不是神，技能栏里的十多个系统技能就是明证，那自己这样的一种能够领悟出领域来的，足以跟真正的神来交手的玩家，应该怎么称呼呢？阳羽一直也没太在意这个事情，如今听这个神秘的【月影神犬王】的说法，难不成，自己当真应该被归为‘弑神’一类？

　　仿佛是看出了阳羽的疑惑，【月影神犬王】又说话了：

　　“这位年轻的弑神，你应该还没听说过‘弑神’这个称呼吧！这也怪不得你！放眼天下，在整个《霸业》大陆上，在这个凡人界里，也只有九个人才知晓吧！”

　　说到这里，【月影神犬王】意味深长地瞪了【晓之零】一眼，露出一丝佩服之意道：

　　“你们九个，可是自古以来，能够进入神界的第一批凡人神，而且你们取得的成绩还算不错……”【月影神犬王】忽然压低了声音，诡异的笑道，“从【神魔养殖场】中得到了不少好东西吧！”

　　【晓之零】没有说话，但其周身那翻滚剧烈的金色星芒，显出了他内心并不平静。

　　阳羽却是被这话给震住了。

　　心念电转间，忽然转身对着【晓之零】道：

　　“你已经去过神界了么？”

　　【晓之零】没有回答，而是语气中也透着一丝惊讶道：

　　“怎么……你接到神界任务了？”

　　阳羽摇摇头道：

　　“还没有，不过我却知道神界的存在，并且还知道只有凑够了九人才能够打开通往神界的通道，我很想知道，你们九人进入神界的日子，是在CBW之前，还是之后？”说完，阳羽目光炯炯地注视着【晓之零】。

　　“之前。”

　　阳羽微微呼出一口气，心中已经明了，看来，【帕塔亚】并没有欺骗自己，当初【帕塔亚】告诉自己神界传闻的时候，还提到过这是他从一位很让他敬佩的前辈口中得知的，这样看来，他口中的那位前辈，弄不好就是跟【晓之零】同时进入【神界】的九神之一，这也就是意味着，即便是自己能够接到并完成神界任务，那也不是第一批到达神界的玩家了，因为眼前这个比人还聪明的【月影神犬王】已经明明确确地告诉了自己，【晓之零】同期的那九人才是第一批登上神界的神级玩家，而且【晓之零】也已经亲口承认了。

　　胸膛中的昂扬之意热血迸发，这是阳羽充满了巨大动力的标志。《霸业》世界，还真是藏龙卧虎啊！尽管我有着重生者的优势，让自己得以领悟出【尊凤凰】，从而一举成为可以挑战神的角色，通过对【尊凤凰】的深入领悟，才有了如今自己越来越强大的实力，本来以为自己应该属于《霸业》世界站在最顶峰的那极少数的一部分人了，但是现在看来……还是有些井底之蛙的嫌疑啊！

　　不过阳羽这个人就是有冲劲，一旦有了目标，那就是充满干劲，充满一往无前不服输的念头，他渴望跟更加强大的高手来交手，在战斗中提高自己，他相信，自己终归会成为站在山顶的那唯一一个！

　　这个【月影神犬王】似乎很有说话的欲望，继续侃侃而谈道：

　　“我在你们凡人界的投影，也算有着D级神的实力，【晓之零】，你这小家伙从神界回来之后已经是A级神了吧！你要收拾我这个仅有本体千分之一实力的投影，当然是不费吹灰之力的，打起来也没意思。”

　　“至于你前几次就带过来的这三个人类小姑娘，她们根本连神都不是，虽然我能够感觉到她们身体内的神之本源正在蠢蠢欲动，但是我估计你是不想让她们在对付我的时候开启神之本源吧！这可是你从神界好不容易得到的好东西，既然你们想得到【皓月之心】，那肯定是想让这三个小姑娘得到【皓月之心】的传承，从而获得月神的祝福，得以进入‘【月道】星域神位’，成就【月道三星】吧！很不错的想法……”

　　“那么……我就只能这样推测了，今日要陪本尊玩上一玩的，应该是这位弑神小朋友了，嗯……很久没有跟弑神交过手了，也确实想体验一下那区别于神的特别力量了呢！嘿嘿！想当年的远古战场，弑神，可是【秩序神主】培养出的专门跟神对抗的战争机器啊！还有……我必须得给这位弑神小友提醒一下……”


第525章 这小子不简单呐！

　　【月影神犬王】颇有点站着说话不腰疼的笑意：

　　“这个【天柱山】副本，本来就没到出世的时候，是被【晓之零】这小子硬生生破坏【秩序神主】的规则，导致提前现世，所以规则之力极其不稳定，随着进入次数的增多，副本崩溃的几率就会越大，而你若是要跟我动手的话，那么最好维持在三分钟的时间之内，若是过了这个时间，这里的规则，就会因为我这个镇山之主的战斗时间过长，而大大加重了副本规则的负荷，很可能导致其直接崩溃，当然，一旦副本崩溃，结果你也是知道的，那【皓月之心】，便会重新被神界收回，除非你们有在神界耀武扬威的那一天，否则，怕是永远别想得到它了，当然，如果你们拥有了在神界耀武扬威的实力，呵呵，那么，【皓月之心】这种小东西，你们怕是就看不上眼了。”

　　阳羽忽然间微微笑了起来，六色的【焰动无级别】萦绕着金红色的火焰，以一种超酷的姿态，从阳羽头顶处的空间缓缓现形，看得一旁的月宫三姐妹眼睛放光。

　　“不需要三分钟……三十秒，就足够了。”

　　【凤凰本能】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　被阳羽那三十秒干掉自己的豪言给震得一愣，【月影神犬王】正待出言讽刺，却是忽见眼皮底下的人类小不点弑神身上爆出了冲天的金红色焰芒，紧接着便是平地一声惊雷，头顶的空间仿佛被一只大手给硬生生撕开了一道大口子，无数道流星焰芒一般的长长火线在压抑心脏的沉闷声响中激射而下！

　　“—60000！”

　　“—60000！”

　　“—60000！”

　　……

　　原本的【凤舞】，在经历了【地阶】任务的唯一性奖励之后，由原本的21400忽视防御的伤害，提升至了50000，而阳羽头顶上的【焰动无级别】在升为六色神器之后，本身就附带有10000点忽视防御的伤害。也就是说，此时的【焰动无级别】，即便是刚出新手村的射手小号拿着它，也能在每一发普通攻击中附着有一万点的无视防御的伤害。50000+10000，才有了如今每一发【凤舞】60000点的固定伤害的效果。

　　【神·漫天箭雨阵】的打击频率是每秒钟一千发，阳羽将这一千发箭雨全部控制在【月影神犬王】那巨大的脑袋上，因此，【月影神犬王】每秒钟会受到60000000，也就是六千万点伤害！

　　尽管【月影神犬王】这个D级神投影的血量十分恐怖，但是这个伤害效率也是高的吓人，在场诸人只要稍微一推算，便能够得出结论，按照这个生命削减速度，不出30秒，【月影神犬王】绝对玩完。

　　不过很显然，【月影神犬王】可不会让自己的投影毫无抵抗便烟消云散。

　　额头上的弯月印记散发出炫目的光彩，朦胧的银白色月光洒满这个巨大的地底空间。

　　“小子，跟领域神对抗，这种程度，可是不够的。”

　　很显然，【月影神犬王】已经启动了领域，那似虚似幻的朦胧月光之下，阳羽的天空中激射下的无数道火线，开始解体消失。

　　【尊凤凰】！

　　周围的空间，再次变了颜色，原本因为【月影神犬王】的领域铺展，呈现出一种月光一般的银白色，如今则是完全被金红色所掩盖。

　　“哦！不是吧！【领域植入】？！没想到啊！你这弑神小家伙已经是C级神了啊！那就没得打了，老祖我的投影才是D级神，只能随便虐了！”

　　【月影神犬王】这话的意思阳羽很清楚，按照它口中的神位等级标准，自己掌握了【领域植入】，那就是C级神，而它的这个投影是个D级神的水准，没有掌握【领域植入】，这也就意味着，自己的【尊凤凰】，可以完全覆盖掉【月影神犬王】的领域，让这一处空间当中，只有自己的【尊凤凰】才能发挥作用。

　　这也就意味着，阳羽必胜了。

　　不过阳羽却不满足，既然已经下了三十秒干掉【月影神犬王】的保证，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，阳羽就一定要在三十秒内解决掉它，现在已经过去了十五秒，而【月影神犬王】的生命值还有一半左右，因此，阳羽很果断的让【尊凤凰】跟天降的【凤舞】进行了深度融合。

　　瞬间，那一道道金红色的火线，就如同是被浇上了汽油一般变得更加粗大，颜色更加深沉，并且在激射过程中发出了刺耳的尖鸣，而原本那每秒一千发的频率，更是变为了每秒一万发！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　比之前更加巨大，更加凝实的火焰凤凰从【月影神犬王】头顶连续扑出，仿若空中演出了一场凤凰舞会。

　　正是阳羽当初在CBW赛场上跟【帕塔亚】一战中所领悟出来的进化后的【神·漫天箭雨阵】。

　　“哦……【领域化神】！？这小子竟然领悟了弑神技能跟领域的深入融合，C级神的巅峰！不简单呐！”

　　仅仅过了五秒钟，也就是从阳羽出手对付【月影神犬王】，到现在，总共过去了二十秒钟，【月影神犬王】的巨大身躯终于轰然倒地，生命值彻底变为了0。

　　地上，却是干干净净，什么也没爆。

　　阳羽心中略微疑惑，要知道，这可是领域神的大BOSS，还是自己击杀的第一个神级的BOSS，怎么什么东西都不爆？难道系统的规则当中，神级的怪物都是不爆东西的么？

　　似乎是看出了阳羽的疑惑，【月宫无双】用一种惊喜掺杂着钦佩的目光注视着阳羽，娓娓道：

　　“【羽芒】大哥，因为这个【天柱山】副本是被零大哥强行改变规则而提前出世的，因此，副本中的所有怪物爆率为0，并且击杀也不会得到任何经验，对于我们来说，它存在的唯一意义就是，背后的【皓月之心】。”

　　阳羽点了点头，表示了解。

　　“嘿嘿！还真是怀念啊！弑神的战斗方式！”

　　阳羽被这话吓了一跳，赶紧转身扫了一眼地上，那个【月影神犬王】的尸体还未被刷新，但是这个声音……


第526章 【凤凰之心】的可能性！

　　“小子不用找了，老祖在这里呐！”

　　阳羽细细观瞧，终于发现了漂浮在半空中的一头迷你型的半透明的【月影神犬王】，正对着自己龇牙咧嘴，很有种老顽童的样子。

　　“别用这么吃惊的眼神看着老祖嘛！”

　　迷你型半透明的【月影神犬王】摇头晃脑，看向阳羽的目光，就像是女人见了精美的项链一样，简直是双目灼灼放光芒，让阳羽有一种冷飕飕的感觉。

　　“嘿嘿小子，真是没想到啊！掌握了【领域植入】和【领域化神】，并且你还没有去过神界，潜力无穷啊！对了，不知道你小子现在是个什么等级？有没有到达【地阶】？老祖我这个投影才是D级神，而老祖也没有探测技巧的特长，因此是无法探查到高于自己神位等级的神和弑神的资料的，所以，小子你就满足老祖的好奇心吧！”

　　阳羽考虑到以后还是跟【晓之零】在即将到来的国战中合作，而且从【月影神犬王】刚刚的话中，可以大体得出一个信息，神位等级低的人很难探查到神位等级在自己之上的神或者弑神的有用信息，当然，这还跟是不是掌握着偏向于探查的神之技巧有些关系，那么反过来也应当成立，那就是身为等级高的神或者弑神，应该很容易就探查到神位等级比自己低的神或弑神的信息了，当然，能探测到什么程度就不得而知了。

　　想起自己的等级很可能已经被【晓之零】知道了，所以阳羽也就没有必要在这个问题上遮遮掩掩了，很干脆道：

　　“到了。”

　　“哦？是【地阶】几段？你的大地之主属性能量是什么？”

　　迷你型半透明【月影神犬王】几乎是一下子蹦到了阳羽面前，眼睛死死瞪着他，一幅紧张万分又期待万分的狗脸。

　　“【地阶】五段，至于主能量属性……是【劫火焚杀】。”

　　“哇呀呀呀！”

　　迷你型【月影神犬王】就如同皮球一般在半空中蹦来蹦去，半晌才安静下来，看向阳羽的眼神简直就像是财迷望着一座金山。

　　“掌握着【劫火焚杀】的神或者弑神不一定是【毁灭者】，但是【毁灭者】的大地之主属性能量却一定是【劫火焚杀】！小子啊！你真是给了我太多的惊叹啊！”

　　【月影神犬王】又转头笑眯眯地对【晓之零】道：

　　“你小子可算给老祖带来棵好苗子啊！”

　　然后，【月影神犬王】的面色转为郑重，对阳羽道：

　　“小子，等你达到【晓之零】这个境界，也就是A级神的层次后，老祖我会请你帮个忙，当然，我肯定不会让你白帮，等你到神界之后，老祖我会在神界规则的允许之内，给你提供尽可能的方便，而且……关于这一层【皓月之心】的壁障，你们几个人类小家伙还是未免想得太天真了……”

　　说到这里，【月影神犬王】瞥了【晓之零】一眼：

　　“先不说这位弑神小友是不是真的【毁灭者】，即便他当真是【毁灭者】，也是没有觉醒的【毁灭者】，跟普通弑神也没有多大区别，而这层壁障的坚韧程度，绝对超乎了你们的想象，毕竟，【皓月之心】乃是天地神物，直接关系到【月道三星】的传承，【月神】她老人家在拜托【秩序之主】设定壁障的时候，当然要尽可能的增加难度，才能为她选择出最优秀的弟子来，本来，如果以你A级神的实力，打破这个壁障是不成问题的，但那是正规程序，必须按照【秩序之主】设定的时间，让【天柱山】副本自主开启才可以，现在，你破坏了【秩序之主】的规则，让【天柱山】提前出世，那么这层【皓月之心】的壁障，其坚韧程度必然会成倍增加，这就不是轻易能够破坏的了。”

　　心中暗笑，阳羽寻思：你这一口一句【秩序之主】，在《霸业》这个虚拟世界里，设定秩序，建立规则的还有别人么？肯定就是系统大神吧！对于你们这些原住民NPC来说，尽管智商高的吓人，但是本质上却还是系统之内的一道道数据流吧！

　　不过，这一道道数据流，却能够影响到现实世界的国际形势！

　　【月影神犬王】的脸上显出了一抹自得之色道：

　　“而我的投影作为这里的镇守BOSS，其实是永远不可能被杀死的，最起码我的灵魂体还在，就像现在这样，这就给你们提供了一位来自于神界的，知识渊博的，博古通今的最好老师啊！怎么样，我的条件，你还满意吧！？”

　　“不怎么样！”

　　阳羽这话让所有人都是一愣。

　　皱着眉头，眸子中炙芒迸射，阳羽沉声道：

　　“不试试，怎么知道。”

　　“哈哈哈啊……”

　　【月影神犬王】神色先是一滞，进而哈哈大笑起来：

　　“有个性，我喜欢，我喜欢！来来来，【晓之零】，你打开空间通道，让壁障出现吧！我也正好观察一下这位弑神小友的极限攻击强度。”

　　【晓之零】没有说话，而是抬起了右手，金芒闪耀，眼前某处空间忽然显出了一个漆黑颜色的小点，然后小点急遽扩大，几息之间，已经长成了一道奇异的门户，让阳羽惊奇的是，门户之中，由模糊到清晰，逐渐显现出了两个似实似虚，无法用言语形容的大门。

　　一门上写：【月影之心】。

　　一门上写：【皓月之心】。

　　而【皓月之心】的门户，给人的感觉，要比【月影之心】要厚重得多。

　　看到这一幕，阳羽心中猛然涌出了一个想法。

　　【晓之零】是为【月宫】三姐妹来寻求【皓月之心】传承的，这一道门户，同时包裹有【月影之心】和【皓月之心】，这就证明，这两个东西，应该是【月影城】的专利，恐怕有一项极难被打破的系统规则就是，非【月影城】的玩家，是无法获得这两种神物的传承的。

　　如果这个设想成立的话，那么……是不是【白虎城】也有【白虎之心】和【虎王之心】！？【青龙城】也会拥有【青龙之心】和【龙王之心】！？【泷水城】也会拥有【泷水之心】和【寒冰之心】！？而【朱雀城】……也会拥有【朱雀之心】和……【凤凰之心】！


第527章 【皓月之心】的壁障！

　　正当阳羽考虑，自己是不是要跟这个【月影神犬王】打好关系，方便它给自己解答诸多问号的时候，【晓之零】开口了：

　　“【羽芒】，这就是我们的目标——【皓月之心】的壁障，它的特性无双也已经给你讲解了，现在就看你的了。”

　　阳羽默不作声地点了点头，进入了前所未有的战意高昂的状态。

　　而【晓之零】、【月影神犬王】以及【月宫】三姐妹，则同样是紧紧盯着阳羽，周围的气氛一下子安静得吓人。

　　【尊凤凰】！

　　金红色的领域光芒探入了空间通道中，将那一座【皓月之心】的门户完全笼罩在内。

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　箭雨倾泻而下，被阳羽控制着完全轰击在【皓月之心】的门户上，但是连点涟漪都起不来，相当于拿着凿子去凿金刚石，连点碎屑都凿不下来。

　　不过这也正在阳羽的预料之中，他也有自己的想法，那就是一步一步，循序渐进，增加自己的攻击强度，一直到最极限！

　　【圣·千击箭】！

　　从阳羽头顶的六色【焰动无级别】上，射出了连珠炮一般的直线箭头。

　　两大输出技能重叠，并且还有着【尊凤凰】的增幅，但也仅仅是让【皓月之心】的壁障出现了一丝丝细微的抖动，却仍旧难以让其掉落哪怕一丝碎屑。

　　【凤凰本能】！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　所有的箭矢射出的声音全部化为了沉闷之极的轰鸣，漫天都是一道道激光一般速度的金红色火线。

　　厚重而坚韧得无法形容的【皓月之心】壁障，终于开始不断地往下掉落能量碎屑，也就是说，阳羽目前的攻击强度，已经足以撼动这个壁障了。

　　【月影神犬王】和【晓之零】依旧沉默，只是【月影神犬王】的眼睛里已经开始闪出了亮光。

　　而旁边的【月宫】三姐妹则是已经开始欢呼了起来，她们可是很清楚，【羽芒】目前表现出来的攻击强度，就已经达到她们心目中最崇拜的零大哥的水准了，而很明显，这还不是【羽芒】的极限，因为他的大地之主属性能量还没有启动！不愧是有可能觉醒为【毁灭者】的高手，攻击能力当真是强得没话说。

　　心中微微感叹着这一层系统壁障的坚韧程度，阳羽不由唏嘘不已，如果目前的攻击强度就是自己的极限的话，那么就凭着现在这么一点点碎屑地往下掉，那么估计这层壁障被打破之日，得不下一个月，或者是半年，而按照【月宫无双】给他的讲解，如果在十分钟之内不能解决壁障的话，那么必须果断关闭空间通道，否则，【天柱山】副本又会进入随时可能崩溃的脆弱不堪的阶段。

　　那就没什么好犹豫的了，阳羽那原本因为【尊凤凰】的关系而显化的金红色瞳孔，瞬间，变为了鲜血一般的艳红色！

　　同时，整个【尊凤凰】的领域空间，都化为了一片鲜红！

　　金红色的火线化为了殷红色的火线，那腾空飞舞的金红色凤凰，也化为了血红色的凤凰！

　　阳羽的背后，则是显出了一个巨大的血色凤凰的虚影。

　　【月宫】三姐妹已经陷入了呆滞之中，【晓之零】因为全身都包裹在淡金色星芒之中，所以无人看得见其表情，而【月影神犬王】这位神界来客，则是显出了一种惊叹又夹杂着某种古怪情绪的神色，让人无法猜度其内心的真实想法。

　　“咔咔咔……”

　　【皓月之心】的门户，在这无比强烈的打击之下，终于出现了一道细细的裂痕！

　　“给我破！”

　　阳羽狂吼一声，运起了全部的精气神，将目前的对【尊凤凰】控制力发挥到了极限，给予【神·漫天箭雨阵】、【圣·千击箭】以最大幅度的加成，同时直接消耗了1点大地能量，让【劫火焚杀】彻底爆发！

　　漫天尽是展翅腾空的凤凰身影，周围尽是刺破耳膜的凤凰嘶鸣，无数道火线就如同无数台激光炮齐齐轰出的血色轨迹的激光一般。

　　“咔咔咔……”

　　壁障的裂痕在极短时间之内已经化为了裂缝，然后裂缝又开始逐渐扩大！

　　隐隐的，似乎有一道极细微的清冷月光从裂缝中透了出来。

　　“天……天呐！我看到了月光！”

　　“要……要成功了！？”

　　“终于……终于……”

　　【月宫】三姐妹激动地喃喃自语，不能自已，浑身都颤抖了起来，这是一种致命的吸引力，那种沉淀于【月影城】玩家血脉中的，可获得【皓月之心】传承的基因，让她们眼里再也容不下它物，连身体内的神之本源都蠢蠢欲动了起来。

　　“破啊！”

　　极限的状态之下，阳羽感觉对各种技能与【尊凤凰】的配合又有了新的感悟，自己对总能量的绝对输出能力竟然在一点点稳步加强当中。

　　疯狂的血色能量完全轰击在壁障之上，那个裂缝已经大到了一定程度，透露出来的清冷月光已经由一丝变成了一缕。

　　【月宫】三姐妹甚至已经不受控制地往空间通道的位置迈步，体内的神之本源甚至已经要透出体外。

　　但是，接下来发生的一幕却让【月宫】三姐妹一下子从云端跌入了谷底，身体僵硬在了原地。

　　那个原本正在缓缓扩大的裂缝，竟然在瞬间完全合拢，不留一丝缝隙，光滑如初，同时，一股子沛莫能御的规则之力直接将阳羽的一切攻击都阻挡在外，空间通道开始了缓缓地合拢。

　　“这是……怎么回事？”

　　阳羽停止了攻击，因为他感觉到了那股子突然出现的规则之力的恐怖，自己目前的攻击强度根本无法与之相抗。

　　金色风暴再起，却是【晓之零】再次发动他的能力，企图显出空间通道，却是只显出了一片黑暗的空间，那【月影之心】和【皓月之心】的门户似乎是插翅飞走了。

　　“犬老，这是怎么回事？”

　　【晓之零】已经转身面向了【月影神犬王】。

　　而【月影神犬王】此刻却是一种果然如此一般的表情。


第528章  十倍输出能力的可能！

　　“嘿嘿……”

　　【月影神犬王】颇为无良的奸笑着：

　　“你们几个小家伙，仅仅是知晓空间通道的‘十分钟关闭’规则，却是不知【皓月之心】壁障的‘30秒复原’规则啊！”

　　“什么？”

　　“怎么会有这种事情！”

　　“30秒复原……这个难度……”

　　【月宫】三姐妹纷纷俏脸变色，急得跺脚。

　　这个关于空间通道的“十分钟关闭”规则她们是知道的，那就是在24小时之内，只能打开这个【天柱山】副本的空间通道一次，并且，必须在10分钟之内解决问题，否则，一旦10分钟的边界时间一过，那么往后的每一秒钟，都可能有相当大的概率出现【天柱山】副本的规则崩溃，这就是【晓之零】以领域之力让【天柱山】副本提前出世的副作用。

　　而如果【月影神犬王】所言的这个壁障“30秒复原规则”也成立的话，那就将得到【皓月之心】的难度呈几何倍数地提升了。毕竟，要在30秒之内，打破这一层包绕【皓月之心】的壁障，所需要的极限输出效率实在是太恐怖了。

　　“嘿嘿……”

　　【月影神犬王】飘到阳羽脸前，诡笑道：

　　“怎么样小子？现在知道老祖我的作用了吧！只要你答应以后上神界帮我一个忙，那么我之前所说的条件就会全部成立，对于目前的你们来说，最关键的就是得到【皓月之心】吧！老祖我可以帮助你们。”

　　说到这里，【月影神犬王】看向阳羽的目光，仿佛在看一块包着和氏璧的石头，感叹道：

　　“你小子，掌握着如此巨大的输出能力，却是远远没有将其发挥出来，你可知道，你目前拥有的输出能力，还不足你的上限输出能力的十分之一么！”

　　“啊！？”

　　【月宫】三姐妹再次惊呆了，一旁的【晓之零】，则是周身的金色星芒运转加快，显出了他心中的吃惊。

　　“上限输出能力？”

　　阳羽神色一凛，认真道：

　　“前辈是说，在下目前所掌握的输出能力，其实还是可以提高的，并且是成十倍的提高？”

　　【月影神犬王】伸出半透明的爪子摸摸胡须，得意洋洋道：

　　“哼哼！十倍还是少说了。”

　　“我不信。”

　　阳羽思索了一下，最终摇了摇头。

　　“如果犬老你是说【羽芒】在以后的某一天，神位等级提高到我这个程度之后，能够拥有比现在强大十倍的输出能力，我是不会怀疑的，但你说凭借他目前的神位等级，目前的领域强度，想要超越倍数的提高攻击力，我是不会相信的。”

　　却是一旁的【晓之零】也淡淡地道了句。

　　“混蛋！你们两个人类小子知道什么？！”

　　【月影神犬王】怒了，迷你型的胡子气得一翘一翘的，伸着爪子吼道：

　　“大地之主属性能量……懂么？”

　　“你们真的理解大地之主属性能量的真正威力和运转方式么？！”

　　“这弑神小子掌握着【劫火焚杀】！”

　　“你！你！你！你！即便是你小子自己……”

　　【月影神犬王】伸着爪子一个个点着【晓之零】、【月宫】三姐妹和阳羽，龇牙咧嘴道：

　　“你们知不知道什么是【劫火焚杀】！嗯？”

　　阳羽感觉心里有点不爽了，我自己掌握着的能力，我能不知道？我天天用，我能不知道【劫火焚杀】是运转方式？亏你还是号称是神界来的不知道活了多少年的老怪物，用得着如此大惊小怪么？

　　于是，阳羽颇有点不耐烦道：

　　“不就是远古九星绝杀系大地能量规则之一么？我怎么不知道。”

　　【月影神犬王】指着阳羽吹胡子瞪眼，似乎是极为愤怒其用如此不在意的态度形容【劫火焚杀】。

　　“你也知道这是远古九星绝杀系大地能量规则之一！啊啊啊啊！你到底知不知道这意味着什么？还说得这么随意？掌握着如此恐怖的能力却不自知，竟然还一幅无所谓的态度，真是气死老祖了！”

　　阳羽歪了歪嘴，转过头去，没在乎这个张牙舞爪，明显有发疯去向的老祖。

　　【月影神犬王】更加火冒三丈，一下子跳到阳羽跟前，唾沫横飞道：

　　“岂有此理！岂有此理！无知啊！太无知了！人类果然都是无知者！我现在就先免费给你透露一点，你不是不相信自己的输出能力能够提高十倍么！那好，我问你，【劫火焚杀】的属性你清楚吧！？”

　　阳羽心中一动，但面上还是保持着平静甚至不耐烦的神色，随口道：

　　“这还用说。”

　　“很好，【劫火焚杀】，给你赋予了几点大地能量。”

　　阳羽脱口而出道：

　　“当然是9点，九星能量属性，当然是附加9点大地能量了，这谁不知道啊！”

　　“好！好！那你再给老祖说说，刚刚你爆发的【劫火焚杀】，消耗了几点大地能量啊！？”

　　阳羽真有种早先玩屏幕式网游时，回答的那种系统考题的感觉，捂了下额头，有气无力道：

　　“拜托了老祖，不要总问些大众化的问题好不好，但凡升为【地阶】的人类，谁不知道要爆发一次主能量，需要消耗1点大地能量啊！你是不是还要问，这些大地能量需要多长时间才能恢复啊！我直接跟你说了，24小时恢复1点，举世皆如此，童叟无欺。”

　　【月影神犬王】冷笑了起来：

　　“我不会接着往下问了，我就点明一点就行了，一星大地之主属性能量带有1点大地能量，所以，人家拥有一星大地之主属性能量的人，便可以一次性爆发自己100％的大地能量，发挥主属性能量的全力，你小子告诉我，你现在可以爆发你本身大地能量的百分之几啊！？”

　　“这还用问，算术题，当然是……”

　　说到这里，阳羽忽然间愣住了，就连旁边的【晓之零】周身的金色星芒竟然也出现了短暂的静寂，很显然，这两个人，都同时想到了问题的关键所在。

　　阳羽目前每次爆发【劫火焚杀】，只能消耗1点大地能量，如果，他能够将9点大地能量全部爆发出来，那么他的输出能力不是起码得提高九倍么！而且这还不算【劫火焚杀】跟【尊凤凰】的融合进化，如果把这些都计算进去的话，那么【月影神犬王】所说的至少十倍的输出能力提升，是完全有可能的！


第529章 【雪花神衣】被抢！

　　心中想得通透，阳羽再不犹豫，当即对着【月影神犬王】深深一揖，诚恳道：

　　“愿听前辈教导。”

　　“哼哼……”

　　【月影神犬王】终于面色稍霁，斜斜地瞥着阳羽道：

　　“那老祖提出的条件……”

　　“没问题。”阳羽回答得很干脆。

　　“不过，老祖被你们几个小子气饱了，现在很不爽，怎么办？”

　　阳羽与【月宫】三姐妹几人彼此对视，均从各自眸中看到了无奈和尴尬。

　　“哼哼……要想让老祖我消气，那从明天开始，你们来的时候，都要给老祖带上等烤乳猪，来一次，带一只，你们有意见没？”

　　阳羽几人瞪大了眼睛，【月影神犬王】说到底，本质上还是犬类，是一只狗，狗竟然喜欢吃烤乳猪？这事怎么就让人感觉那么别扭呢！

　　不过，阳羽可不敢有半分推脱了，赶忙答应下来。

　　得到了肯定的答复后，【月影神犬王】心中得意，面色却还是显出余怒未消的样子，将五人赶了出去。

　　阳羽拜别【晓之零】，启动了【回城卷】。

　　【天柱山】副本关闭，迷你型的【月影神犬王】灵魂体却是一闪不见，紧接着，完全体的巨大【月影神犬王】再次重生了。

　　一边极为人性化地捋着自己的胡须，一边双眼放光地留着哈喇子，【月影神犬王】喃喃自语：

　　“应该有上千年没吃到人界的烤乳猪了，当真美味啊！嘿嘿！明天就要吃到了！哼哼，如果你们这些小家伙带来的烤乳猪不是上等货，看看老祖我怎么收拾你们！”

　　……

　　“【羽哥】，出事了，【雪花神衣】被抢走了！”

　　刚刚动用回城卷飞回【皇城中立区】中心广场的阳羽，看到【武老郎】发来的这条信息，顿时就是一惊。

　　关于【悠悠芯儿】为【丑女集中营】的人制造【雪花神衣】的事情，在昨日的工作室会议上阳羽已经听家族成员汇报过了，事情的始末他已经了解，无非就是【丑女集中营】的八大掌权人之一的【紫雨】，凑齐了所有制造【雪花神衣】的材料，甚至还包括最难搞到的【寒冰玉心】，然后拜托宗师阶的裁缝【悠悠芯儿】来制作【雪花神衣】。

　　本来她们约定是今天上午【悠悠芯儿】将制作完成的【雪花神衣】带来【皇城中立区】的交易区广场，然后亲手交给【丑女集中营】的【紫雨】，而因为【阳焰工作室】一直渴望【悠悠芯儿】这个【朱雀城】第一裁缝的加入，而且还有【翩翩大仙儿】跟【悠悠芯儿】的这一层关系，因此自打【悠悠芯儿】开始着手采集【雪花神衣】的基础材料的时候，【煌道】便已经派人无偿协助【悠悠芯儿】了，这便就是【动感李煜】去棉线采集区找【青橙】的时候，那两个跟【悠悠芯儿】一起采集棉线的男玩家，他们是目前【煌道】帮会中采集等级最高的生活玩家了。

　　既然有了【翩翩大仙儿】的加入，那么这件事就不可避免跟【煌极】扯上了关系，因此，早上的时候，【翩翩大仙儿】便邀请【煌极】诸人一起来到皇城中立区的交易区，共同见证【雪花神衣】的风采，而【煌极】诸人，大部分都是神，即便是新加入的【婀玖】、【醉月舞风】、【吕狂屠】这三名小将，也是接近于近神的存在，他们平时锻炼的地方，就在【皇城中立区】的高级怪物区或者是高级的副本，所以大家也就顺便过来了，也算是给【翩翩大仙儿】的朋友来捧一下场子。

　　这些事情阳羽是知道的，他今天因为受到了【晓之零】的邀请，所以是没法去观礼的，至于这件事情他也并没有太放在心上，【雪花神衣】这个东西的具体样子和标准属性，以及是否在前世出现并轰动一时等等，凭借着重生者的信息含量，阳羽楞是没在头脑中搜集到，不过，《霸业》中国区三大传奇服装之一的身份，阳羽却是知道的，并且阳羽也知道三大传奇时装的共有特性，那就是从它被第一个人穿上开始计时，二十四小时之内，处于非绑定状态，谁都可以穿，但是一旦二十四小时过后，【雪花神衣】会无条件直接绑定，而它的主人，则是刚刚过去的二十四小时之内，穿上它时间最长的人。

　　在这期间，【雪花神衣】只可以被转赠试衣，却不可以被抢夺，也就是说，二十四小时之内，只有第一个穿上【雪花神衣】的人可以凭借自己的意愿将其转给第二个人试穿，然后第二个人再转给第三人试穿……当然，【雪花神衣】、甚至包括另外两件传奇时装【九天炫霓裳】和【自然精灵】，都是只有女性玩家才可以穿着的，这让无数男玩家痛恨系统的偏心。

　　而阳羽之所以吃惊，便是因为现在还未到中午，而【悠悠芯儿】交易【雪花神衣】应该是上午开始的，所以，现在这个时间段，还是处于二十四小时的无主时间之内，受到系统强制规则的保护，这个阶段内，【雪花神衣】只可以被转赠试衣，却不能被抢夺，也不会出现击杀掉落的情况，这是系统的铁律。

　　而【武老郎】发过来的信息，明显是证明，【雪花神衣】被别人抢走了，这就代表系统规则被打破了，能够做到这一点的人，肯定是神或者弑神，阳羽并不会有多吃惊，但是，这个神或者弑神，竟然能够在【煌极】诸神的眼皮子底下，直接打破系统规则，将【雪花神衣】给抢夺而走，那么这个人的实力，就非同一般了。

　　青芒闪烁，【半神】幽然出现在阳羽的身旁。

　　二人目光交错，阳羽点点头，直接伸手轻扶住【半神】肩膀，刹那间时空变幻，阳羽已经出现在了【皇城中立区】的交易区。

　　可以任意传送的力量，阳羽并没有掌握，而阳羽遇到过的如此多的神里，貌似也只有【半神】的【轮回之门】可以达到这个效果，之前的【帕塔亚】和【暗无极】，甚至是【晓之零】，都没有在阳羽面前展现出这种能力，因此阳羽也不能妄下断言。


第530章 【紫雨】的愤怒！

　　如果刚才【半神】不出现的话，那么阳羽要想从中心广场到达交易区，花费的时间应该是1分钟至10分钟的时间左右，说10分钟，是阳羽在普通状态下，骑在【天煞狂狼】上的最快速度，而说是1分钟，则是阳羽启动【尊凤凰】的状态下，通过领域的力量，极大地提升他的移动速度。

　　当然，对于普通凡人玩家而言，系统也推出了不少类似【轩辕符】一般的具备单向限制次数的定位传送能力的道具，当然，价值也不会低了。至于无钱也无能的玩家，那就只能悲催地在【皇城中立区】这个广阔的地图上以小时为单位的驰骋遨游了。

　　此刻的【皇城中立区】交易区，围城了一个大圈子，人头涌动，显然，因为【雪花神衣】的关系，很可能是【丑女集中营】的女人为了增加组织的影响力，为了女人不可避免的虚荣心，将这个消息散发了出去，因此，今日来观看【雪花神衣】的玩家不知凡几，很多人都是申请了系统摄像功能，准备将这一幕记录下来发到论坛上赚钱。

　　而圈子中央，则是立着三波人。

　　左边是一众头顶着【丑女集中营】的带着面纱的女玩家群体。

　　右侧则是【煌极】诸人。

　　处于中间的，则是【悠悠芯儿】、【翩翩大仙儿】和一个身着紫色纱衣的靓丽身影，此刻的【悠悠芯儿】正趴在【翩翩大仙儿】肩头不断抽泣着，【翩翩大仙儿】则是一边轻声安慰，一边怒视着西边方向，那正是刚刚的抢夺者离开的方向。

　　身着紫色纱衣的女玩家正是【丑女集中营】八个核心创始人之一的【紫雨】，在八姐妹当中排行第七，但却是【丑女集中营】毫无疑问的第一高手，单凭她能够从难度极高的【寒冰雪原】副本当中击败最终BOSS【冰封女王】，得到【寒冰玉心】当中就可以看出来。

　　要知道，【寒冰雪原】虽然说是五十人团体副本，但是有一个极为特殊的规则，那就是，最终BOSS所在的地域，每次只能容许一名玩家进入，只有这名玩家挂掉之后，才可以进入下一名玩家，这就导致了，无数有实力的大帮会可以打通【寒冰雪原】的前面所有关口，但惟独被最后的BOSS一关给硬生生拦了下来，因为他们根本没有人能够具备单挑【冰封女王】的实力，所以，【紫雨】能够做到这一点，绝对令无数男玩家羡慕心动，无数女玩家嫉妒崇拜。

　　这个【紫雨】，在【丑女集中营】八女当中排行第七，年龄也就在20岁左右，当真是年轻气盛，因为自身极高的游戏天赋，所以免不了心高气傲，而这个【紫雨】露在面纱之外的上半边脸颊，在白里透红的滑腻皮肤的背景之下，却是长着一双狭长的丹凤眼，柳叶吊梢眉，英气勃勃，美眸之中精芒四射，带给人相当强大的压迫感。

　　“呜呜……紫……紫雨妹妹……呜呜……对不起……”

　　【悠悠芯儿】离开【翩翩大仙儿】的肩膀，一边抽泣着一边向【紫雨】道歉，那伤心欲绝的模样让周围的很多男玩家心疼不已。

　　“哼！”

　　此刻，【紫雨】狭长的丹凤眼中迸射出冷芒，显然她的心情相当不爽，因为造成【雪花神衣】被抢的罪魁祸首，正是眼前的可恶女人！

　　原本今日可是她跟【丑女集中营】的姐妹们大力度扬名的好日子，她们八位核心姐妹已经来了六位，而且还有十多位帮会中的中层领导，大家来的目的只有一个，就是试穿【雪花神衣】，虽然这件【雪花神衣】的确认拥有者是自己，但却不妨碍24小时到来之前的姐妹们的试穿，这可是《霸业》中国区三大传奇时装之一，哪个女玩家不想留下自己身着【雪花神衣】时的照片甚至是视频，这对女生来说简直有着致命的吸引力，而且众姐妹在这个人流密集的皇城中立区的交易区进行轮流试衣还有一个目的，自然就是为了向外界发出一个信号，【丑女集中营】是绝对是众多女玩家组织中最为强力也最有潜力的一个，方便以后能够招收到素质更高的成员。

　　当【悠悠芯儿】一脸神秘的将【雪花神衣】拿出来之后，全场先是静滞了几秒钟，紧接着便是女玩家们忍不住的尖叫，和男玩家们情不自禁的吸气声。

　　作为三大传奇时装之一，这些来看热闹的人果然没有失望，【雪花神衣】给了他们一个大大的惊喜。

　　整件衣服，更像是一件布满雪白绒毛的长袍，但是细细看去，便会发觉，这不是绒毛，而是一片片柔软度堪比绒毛的奇异雪花。

　　这些雪花仿若有着奇异的魔力，一手摸上去，就如同摸着真实的雪花一样，并且若是有心，在衣服主人的允许之下，还可以直接从衣服上抓出一把雪花来，神奇之处就在这里，无论衣服上消耗多少雪花，都会在瞬间之内复原。

　　而且这件【雪花神衣】，无时无刻不在向外飘飞着细小而精致的雪花，穿着这件衣服的女生，每走一步，都会不断有雪花飘落而下，外人可以从【雪花神衣】上感受到一丝冬季的冷意，而身着【雪花神衣】的女生，则会感觉心身舒畅之极，头脑始终保持清醒，挥手之间，雪花飞舞，简直就是降落凡尘的冰雪女神！

　　【紫雨】当然是对这件【雪花神衣】无比喜爱的，准确的说，看到这件传奇服装的在场的每一位女玩家，都感觉自己的注意力全部被这件神妙之极的时装给牢牢吸引过去了，眼睛再也挪不开半分，不由自主地幻想着自己穿上这件神衣，享受万众瞩目的美妙感觉。

　　而因为当初跟【悠悠芯儿】有过承诺，也为了感谢【悠悠芯儿】成功将【雪花神衣】制造出来的功劳，【紫雨】同意在自己第一个穿上这件神衣之后，第二个宝贵的试衣的机会就是【悠悠芯儿】的。


第531章 日本人！

　　【紫雨】没想到，【雪花神衣】太过神妙，不仅仅是外表的不断飘飞雪花，而且穿上这件衣服后的感觉实在是太棒了，并且【紫雨】穿上之后，周围无数私人的系统摄像机和照相机同时都聚焦在了她的身上，全场无论男女的目光也在她的身上。

　　那一道道震撼、惊叹、羡慕、嫉妒的色彩，都让【紫雨】虚荣心得到了极大的满足，深深为之沉醉，因此，她便在这种状态之下留恋了半个多小时，自己摆了N个POSS拍照不说，还跟到场的所有【丑女集中营】的姐妹挨个合影留念，最后，若不是【青橙】的提醒，陶醉状态下的【紫雨】甚至准备穿着【雪花神衣】游遍皇城中立区的每一个景色优美的角落，让这一份美好永远定格住。

　　好不容易从沉醉状态中脱离出来，【紫雨】恋恋不舍地将【雪花神衣】脱下来递给了【悠悠芯儿】，虽然很不情愿，但是说话算话的品质，【紫雨】这个以古代女剑侠标榜自己的女生还是拥有的，况且，【悠悠芯儿】仅仅是试穿一会儿而已，这件【雪花神衣】终归是自己的，以后自己可以有大把的时间随便炫耀，想到这一点，【紫雨】便释然了。

　　【悠悠芯儿】对这个倾注了自己全部心血，最终成功制造出来的，整个中国区仅此一件的三大传奇时装之一的【雪花神衣】，可谓是拥有着无比特殊而炽烈的情感，她小心翼翼地从【紫雨】手中接过，仿佛是拥抱着自己刚出生的小宝宝，看到属性中最上边一条，制造者：【悠悠芯儿】，【朱雀城】等信息之后，心中感到无比自豪和满足的同时，又充满了一种恬静和空灵的意味。

　　穿在身上，【雪花神衣】带给【悠悠芯儿】感觉让她惊喜不已，刚刚穿在【紫雨】身上的时候，【悠悠芯儿】只能够从外表来欣赏【雪花神衣】的奇妙，毕竟，虽然她是第一个制造出来，但却不能第一个穿上它，因为这是当初她在答应为【紫雨】制作这件传奇时装的时候便许下的承诺，这件衣服是为【紫雨】做的，因此，第一个穿上的人必然会是【紫雨】，而【紫雨】也承诺给她第二个试衣的机会。所以，这的的确确是【悠悠芯儿】这个“【雪花神衣】之母”第一次穿上这件从自己手中诞生的衣服。

　　伸展双臂轻轻地转了一圈，雪花优美地滑落，【悠悠芯儿】兴奋地问一旁的【翩翩大仙儿】：

　　“翩翩，好看么？”

　　【翩翩大仙儿】也是真心为【悠悠芯儿】高兴，毫不避讳周围【丑女集中营】的成员，尤其是【紫雨】那略微不满的眼光，径直走上去，跟【悠悠芯儿】搂抱在一起，二人又跳又笑，仿若两只欢快的精灵，后来，甚至还顺情之下，跳起了极为赏心悦目的古典舞蹈。

　　【煌极】诸人看到这个情景，自然便是会心一笑。周围的观众也是大声叫好，并趁机猛拍，要将这难得的一幕记录下来。

　　而【紫雨】，脸上的笑容却是明显僵硬了，看到沉浸在欢乐兴奋中的二人，她心中却十分不是滋味，这一份美好，这一份美丽，这一份骄傲和愉快，原本应该属于她的，也必须在她手中才能达到巅峰，只有她才配将这一份美丽展现得淋漓尽致，而现在……【紫雨】看【悠悠芯儿】和【翩翩大仙儿】是越来越不顺眼了。

　　尤其是二女每一次接触，都有大把的雪花掉落飘洒，看得【紫雨】都心疼，虽然她也知晓【雪花神衣】的特殊属性之一，就是永远都有飘落不完的雪花，但她就是很不爽，生怕这二女用力过猛，将【雪花神衣】给弄坏了，心中竟然升起了极强的醋意，若不是考虑到自己的形象和周围无数围观观众，她恨不得直接上前将【雪花神衣】给扒拉下来。

　　但是就在这一刻，一道黑红相间的人影幽然从半空出现，仅仅是伸手轻轻一抓，【悠悠芯儿】身上的【雪花神衣】便仿佛是受到了某种强大的牵引力一般直接脱离【悠悠芯儿】的身体，被神秘人给抓在了手里。

　　随后那矗立半空的神秘人便极为淡然地说了一句话：

　　“这种东西，你们支那人不配拥有。”

　　言毕，身影逐渐变淡，竟然是要直接消失。

　　很显然，这是神的力量，底下的无数中国玩家顿时傻了眼，只知道呆呆望向半空，大脑还没反应过来，即便有极少数急智的玩家，却也只能干瞪眼，因为他们不是神，不会飞啊！

　　不过就在这一刻，六道身影飞腾上天。

　　【人吕布马驰突】、【烟魂】、【武老郎】、【夜游天】、【幻天弈影】、【风影狂少】，这六位【煌极】老成员分布六个方位，将神秘人团团围住，并且第一时间发动领域，将周围的空间全部禁锢，让神秘人那原本渐渐变淡消失的身影又重新凝聚成了实体。

　　“六位支那神？”

　　神秘人的脸上，带着一个诡异的银白色鬼脸面具，那显露出出来的黑白分明的眸子中，则是泛起了微微的惊讶之色，随即便是淡淡一笑：

　　“很有意思，没想到运气这么好，第一次跟你们支那人有交集，便碰到了六位神级玩家，有意思！呵呵……”

　　神秘人这清淡描写的两句话，却是一下子让底下无数中国玩家炸了锅。

　　因为这个人说出来的话，就如同是申请了系统扩音一样，一字一句，极为清晰地传到了在场每一个中国玩家的耳边，顿时，无数人纷纷变了脸色，已经有脑子转得快的愤青们开始破口大骂了！

　　称呼中国为“支那”的，自古以来，就只有那个岛国上的倭人了。

　　“你给我闭嘴！”

　　【幻天弈影】这个大胖子已经怒斥了起来：

　　“该死的，你是日本人吧！我虽然不知道你是怎样穿越国界进入到我们中国区内，但是你记住，我们不叫‘支那人’，我们叫‘中国人’！”

　　“跟日本鬼子废什么话！把【雪花神衣】交出来，让你死得痛快点！”却是【武老郎】双目喷火，已经发飙了。


第532章 白衣女子

　　现实当中，【丑女集中营】总部。

　　一间修饰得淡雅清馨的女性化房间里，静静地坐着一个婉约素雅的白色身影，长及腰部的乌黑秀发如同瀑布一般柔顺垂下，单看这背影，竟然给人一种清晰雅致，空谷幽兰一般直透心灵的震撼，让人不敢过去看到她的真容，生怕会亵渎了这样一位不食人间烟火的仙子。

　　而这个白衣女子，正面对着一块电脑屏幕，看得津津有味。

　　“所有梦想在这一届CBW上获得冠军的队伍，都不会实现，在我们中国队面前，你们所有人都必须俯首称臣，因为这是我说的，所以这就是……神的旨意！”

　　没有错，这个白衣女子观看的，正视CBW开幕式上阳羽发言的那一幕，伴随着这一句话，阳羽微微眯起了眼睛，【尊凤凰】发动，他如同想要托起整个天空一般缓缓伸出了双臂。

　　“轰隆……”

　　一道贯穿天地的巨大金红色光柱将阳羽笼罩其中，连同他脚下的喷泉一同处于金红色光柱的最中心。

　　“啁……”

　　看到这里的白衣女子，已经情不自禁地双手合握在胸口，呼吸急促了起来，脸上透出了一丝淡淡的红晕。

　　房间的门被推开，一件身着红色睡衣的波浪状头发的性感美女款款行来，来到白衣女子身后，露出一个无可奈何的神色，语气带着掩饰不住的宠溺之意道：

　　“八妹，又在看【羽芒】的视频啊！”

　　“嗯……”

　　声音仿若天籁，银铃一般的音质中却包含着一抹难以形容的婉转和柔和，如果有一位诗人听到这个声音，一定会激动地吟唱出来这是上帝赐给人间的最美妙的声音。

　　“八妹你实话告诉大姐，是不是动春心了。”

　　红衣女子笑眯眯地调笑道。

　　白衣女子没有说话，美眸紧盯着电脑屏幕，过了五六秒钟，才喃喃自语道：

　　“大姐……你说这个【羽芒】，到底是怎么样一个男生啊！在世界各国天才齐聚的CBW开幕式上，不但没有任何的怯场，反而能够说出如此……如此霸气的话来……他的骨子里，应该有多么的自信和骄傲啊！”

　　红衣女子叹了口气，这些天她这个最疼爱的八妹已经彻底被【羽芒】迷住了，这个像一张白纸一般，从来没有谈过恋爱，心灵想雪一样白净，像天空一样纯洁，却拥有着倾世之姿的女孩，应该是对【羽芒】产生了一种强烈的崇拜和极度的兴趣，甚至，还有着一丝微不可查的淡淡情愫。

　　金色的光芒照耀整个CBW开幕式广场的中心，所有参赛选手全部笼罩进去，目光齐齐聚焦在喷泉之上，那仿佛是凌空而立，浑身上下散发出无穷耀眼金红色光芒的男人！

　　目光离开了大屏幕，再看了一眼那无暇的纯真美眸中痴痴的神色，红衣女子实在是不忍心扼杀这个最心疼的八妹的那份纯洁的懵懂情意，也不想破坏这一刻八妹心中的美丽遐想，而本来要约八妹一起上线去参加七妹的【雪花神衣】的试衣这件事情，也被她放在了一边，最终没有提出来，最后，红衣女子叹息着摇了摇头，轻轻走了出去，带上了房门。

　　……

　　【武老郎】这小子确实是个典型的愤青，尤其是近期日本跟中国在钓鱼岛问题上的摩擦持续升级，让他原本深藏在骨子里的对日本人的恨意无限加剧，此刻眼见一个日本人竟然就这么活生生的站在了自己面前，【武老郎】瞬间就不淡定了，他没工夫去想日本玩家为何会出现在中国区，也没空去想这个日本人的实力到底达到了什么程度，现在的【武老郎】，心中就只有一个强烈无比的想法：干掉他！

　　“让我死……哼，你不配！”

　　鬼脸神秘人冷哼，语气中的不屑之意非常明显。

　　“混蛋，你给我去死！”

　　【武老郎】的身躯在领域力量的包裹之下，如同炮弹一般在天空横飞，手中不知何时起，已经握住了一把一人高的彩色轰天锤，以泰山压顶之势对准神秘人的脑门猛砸而下！

　　这一刹那，那神秘人的身影竟然是纹丝未动。

　　轰天锤在众人紧张而兴奋的目光之下，没有丝毫阻力地轰在了神秘人的头顶。

　　“击中了？”

　　【武老郎】心头闪过一抹奇异的念头，原来这个日本人是个草包么？怎么会这么容易就被击中。

　　但是接下来的一幕却让【武老郎】骤然凝重了起来。

　　“嘭！”

　　轻烟炸开，神秘人的身影竟然化作了一截枯木，而【武老郎】瞳孔之中的惊色还未来得及扩散，便听到耳边响起了一个冰冷而又熟悉的声音：

　　“幼稚！”

　　利刃刺穿皮肉的痛感让【武老郎】潜能爆发，在一刹那，将近一半的领域之力集中在了自己的喉管处，那一柄棕黑色的苦无便没有刺入，而【武老郎】也是趁此机会脱离了神秘人的攻击范围，回到了【煌极】诸人的包围圈的圆弧上，但是脸上的震惊之色却是无法掩饰。

　　因为这个带着银白色鬼脸面具，只露出双眼的神秘人，不但用日本忍者职业的玩家普遍掌握的最基础的【替身术】躲过了自己的必杀一击，而且竟然仅仅凭借着一把不起眼的普通白板苦无，便轻淡描写间硬生生破开了自己的领域护体，差点给自己割喉！

　　这家伙的实力……

　　半空中的另外【煌极】五神也是目露凝重之色，【烟魂】则是直接在家族频道轻喝：

　　“实力极强，我们联手，领域压制！”

　　这也是【烟魂】现在所能够想到的唯一可能奏效的办法了，刚刚那神秘人露的那一手，让【烟魂】感受到了自己六人与其的差距，至少是一个层次，而那神秘人身上始终散发出来的一种波澜不惊，视所有人为无物的气势，让身为神的【烟魂】越来越强烈的感受到，这个日本人，应该是一位实力极强，神位等级在自己六人之上的神或者弑神。

　　“这家伙果然是个日本神，而且神位等级，怕是在咱们之上啊！”【幻天弈影】语气沉重道。


第533章 惊现轮回眼！

　　“同感。”

　　【风影狂少】的脸色同样不好看，他同样能够感觉出来，如果自己单独对上这个日本神的话，有败无胜，因此，【幻天弈影】的提议他是相当赞同的。

　　六人瞬间达成了一致，六道冲天的光柱轰然出现，随即化作了六个巨大的球体，朝着神秘人轰击过去。

　　这是由他们各自的近半的领域之力浓缩而成的领域之球，可以说是目前六个人的最强攻击手段！

　　面对着从六个方位碾压过来的领域之球，神秘人的面具露出来的瞳孔中闪过了一抹冰冷的杀机。

　　黑白色的瞳孔在刹那间发生了极端的变化，整体颜色变淡变浅，自瞳孔深处，一直到最外围的眼白，开始长出了一圈又一圈的奇异波纹！

　　酷爱《火影忍者》的【夜游天】只感觉心脏漏跳了一拍，瞪大眼睛喃喃自语：

　　“不……不会吧！这种东西……真的在游戏里出现了啊！”

　　时间仿佛在瞬间定格，六个狂暴的领域之球仿若受到了某种看不见的阻力一般，在神秘人五丈之外硬生生停了下来。

　　【神罗天征】！

　　在无数中国玩家极度不可思议的目光之中，六个巨大的领域之球瞬间崩散解体！

　　这还不算，【煌极】六神齐齐闷哼一声，竟然是口吐鲜血，倒飞而出！

　　场中一片寂静，观战的中国玩家被惊呆了，因为他们从来没有见到过，有如此多神级玩家一起出手，而且让他们惊骇欲死的是，一个不知用什么手段进入中国区的日本神，竟然稳稳抵挡住了六名中国神的进攻，还让六名中国神受伤！

　　【紫雨】抬头望天，目光渐渐变得复杂起来。

　　“草！这是什么力量！”【幻天弈影】抹了一把嘴角的鲜血，面色有些狰狞，因为刚刚那一股子力量爆发的时候，竟然让他产生一种完全不可力敌的绝望感，他非常讨厌这种感觉。

　　“轮回眼……轮回眼……”【夜游天】几乎是双目呆滞地喃喃低声自语。

　　“小夜，你说什么？！”

　　却是【烟魂】发觉了【夜游天】的不正常，厉声喝问。

　　“轮回眼啊！这分明就是火影当中的最强瞳术的轮回眼啊！”【夜游天】几乎是吼了起来。

　　周围沉默了几秒钟，【风影狂少】面色凝重地接口道：

　　“你这样一说，我也记起来了，《火影忍者》我也看过，很早之前不是就传言，日本服务器的职业和技能系统借鉴了火影这款动漫么！现在看来，明显是真的了，而这个神秘人的瞳孔，确实是轮回眼的瞳孔。”

　　【武老郎】吐了口混合着血沫的口水，皱着眉头道：

　　“漫画中的轮回眼，一旦开眼，不是一直保持着轮回眼的状态么？这个人开始的时候可一直都是黑白瞳孔啊！”

　　【风影狂少】撇了撇嘴道：

　　“你可别忘了，这可不是漫画，这是大型虚拟网络游戏，人家程序员当初设计的时候，肯定不可能照搬漫画中的所有设定吧！而且……也说不准，这个家伙很可能只是开启了一部分轮回眼的能力，或者是《霸业》世界中轮回眼的开启使用和提升锻炼方式等已经有了自己的体系，变成了跟写轮眼一样的用时再开的模式了，总之，在游戏里，一切皆有可能！”

　　【万象天引】！

　　波纹状的眼睛散发着冷漠之光，神秘人幽然之间伸手虚抓，【武老郎】忽然间面色大变，竟然毫无反抗之力地被神秘人给吸引了过去。

　　“该死，动不了了！竟然连领域力量都无法调动了！也无法开口说话！”【武老郎】心中惊怒不已。

　　“快救救武哥！这是轮回眼的能力之一的【万象天引】！可以将远处的物体吸引到自己身边来！武哥危险了！”

　　【夜游天】急得大叫，同时运用领域的力量，也化成了一个大手，一下子抓在了半空中的【武老郎】身上。

　　【烟魂】和【人吕布马驰突】等人也反应了过来，纷纷运起了各自的领域力量，也化作能量之手抓在了【武老郎】身上，五个能量之手同时往后拉扯。

　　“真是一群弱小的神啊！”

　　神秘人冷笑，动作不变，只是那遥对【武老郎】的虚握右手掌心，逐渐显出了一抹黑色的幽光，就如同一个生在手心中的小型黑洞一般。

　　“好强大的牵引之力！”

　　“不行了，到极限了！”

　　汗珠子雨滴一般顺着脸颊滑落，【烟魂】等【煌极】五人已经拼尽了全力，但是半空中的【武老郎】的身躯，却仍旧按照恒定的速度向着神秘人飘飞而去。

　　“攻打他本人！轮回眼是不可能同时使用【万象天引】和【神罗天征】的！”

　　【夜游天】突然间狂叫了起来，因为他忽然间想到了火影之中，轮回眼的拥有者，无论是六道佩恩、长门，或者是宇智波带土和宇智波斑，都不可能将这两大能力同时使用，而且眼前这一幕，跟天道佩恩杀蛤蟆深作那一幕何其相似，都是用一只手控制住目标，然后腾出另一只手来将目标杀死。

　　绝对不能让【武老郎】牵引到神秘人近前！

　　几个【煌极】成员都听明白了【夜游天】的意思，纷纷停止了对能量之手的控制，再次凝聚出他们最强的攻击手段领域之球，对着神秘人轰击过去。

　　“唰！”

　　左手的宽大袖口中滑落出一支苦无，神秘人没有丝毫拖泥带水，直接将手中的苦无电射飙出！

　　“哧！”

　　带着无比的惊怒，还夹杂着一丝难以置信，【武老郎】大睁着眼睛，身躯仿佛失去了所有的力量般从半空坠落了下去。

　　“武哥！”

　　【夜游天】再次将领域之力化作大手将【武老郎】给托住，但是【武老郎】的尸体仅仅存在了几秒钟便化作了白光消失。

　　“可恶！我一定要杀了你！”

　　【夜游天】这个小正太气急攻心，也不顾实力上的差距，怒吼着就冲了上去。

　　【烟魂】等人一看，情况危急，虽然知道是必输之局，也齐齐聚齐全身力气，让领域之球以最快的速度轰了过去，期望可以救到失去理智的【夜游天】一命。


第534章 追踪敌迹

　　“哼！果然是一群不长脑子的支那猪！”

　　不屑的目光一闪而逝，神秘人当即就准备使用【瞬身术】闪到【夜游天】身后将之击杀，但是却是忽然间面色一凝，露出了一丝不甘之意。

　　“该死，时间到了，便宜这些弱智的支那神了，下一次，一定要让他们知道什么才是真正的神！”

　　于是，在噤若寒蝉的无数中国玩家的惊恐和愤怒的目光之下，神秘人的身躯在极短时间之内化作残像消失不见。

　　“轰！”

　　几个领域之球撞在了一起，发生了超级剧烈的爆炸，冲击波将底下众多中国玩家刮得人仰马翻。

　　“【羽哥】，出事了，【雪花神衣】被抢走了！”

　　回到复活点之后，【武老郎】虽然心中惊怒之极，但也强忍着让自己冷静下来，直接给阳羽发过去了消息。

　　所以，才有了如今这一幕。

　　【紫雨】虽然惊惧与【煌极】家族中竟然拥有至少六位成神玩家，但是【雪花神衣】的丢失却也让她愤怒之极，冰冷带着厌恶的目光狠狠盯着【悠悠芯儿】和【翩翩大仙儿】，却是也没发一言。

　　“呜呜……都怪我……【紫雨】妹妹……我……我一定想办法再赔给你一件……”

　　【悠悠芯儿】抽泣着道歉，同时下定决心哪怕付出十倍百倍的努力和代价也要重新制造出【雪花神衣】，失去了【雪花神衣】她就如同是失去了自己身上的一块肉一般，让她心疼莫名，尤其是竟然让一位日本玩家在众目睽睽之下硬生生抢走，更是让【悠悠芯儿】无法接受。

　　“哼！赔？你赔得起么？”

　　【紫雨】冷着脸，语气十分不善。

　　“是你傻了还是当我白痴！【寒冰雪原】副本中的终极BOSS【冰雪女王】，爆出【寒冰玉心】的概率是万分之一！这个副本，对同一个人来说，每周只能进入一次！你让我什么时候再打一个出来！一年？五年？还是十年！”

　　越说越怒，【紫雨】步步紧逼，已经红着眼睛站到了【悠悠芯儿】身前，仿佛要择人而噬的狰狞妖兽。

　　“对……对不起……呜呜……对不起……”

　　【悠悠芯儿】就只能一边哭泣一边说对不起了，巨大的打击和无比的自责之下，心力交瘁，神智似乎都开始恍惚了。

　　“行了！”

　　【翩翩大仙儿】怒视着【紫雨】道：

　　“你能把这一切都怪到芯儿头上么？你自己要不要反省一下！刚才若不是你试衣过程当中耽误了太多的时间，这个日本人能够恰恰是芯儿穿上【雪花神衣】的时候出手抢夺么？怕是他出手抢夺的时机，应该是你或者你们帮里的其她人试衣的时候吧！而且……刚才的战斗你看清楚了么？我们家族的人已经全力出手相助了，还损失了一人，这可是神的较量！你知道一个神在被杀掉之后，需要多长时间，付出多大代价才能恢复到巅峰状态么？”

　　【翩翩大仙儿】一直就对【丑女集中营】的人十分不感冒，如今【紫雨】一副咄咄逼人的架势，更是让她气不过。

　　“话又说回来，即便是芯儿没有试衣，难道这个日本人就不会出现了么？他的身手你也看到了！他要是出手抢夺【雪花神衣】，你能挡住？你们【丑女集中营】的人谁能阻止？”

　　【紫雨】被【翩翩大仙儿】愈加凌厉的话语给气得浑身发抖，她咬着银牙，怒极道：

　　“好……好……在你们身上丢失了【雪花神衣】，你们反倒是有理了！你们【煌极】有这么多神撑腰，你们厉害！那我就把今天的事情公布于众！让整个中国区的玩家都来评判一下，这事情到底该怪谁，你们这个中国区第一人【羽芒】的家族，到底是一种什么样的面目，恶意欺人！横行霸道！飞扬跋扈！”

　　“你找死！”

　　旁边的【夜游天】正因为【武老郎】的死而憋了一股子邪火，如今听【紫雨】如此讥讽自己的家族顿时爆发了，领域之力化作大手一巴掌扇了过去。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　激光一般笔直的金红色火线冲击在大手上，化作金红色凤凰腾空而起，将【夜游天】的领域之力化成的大手直接击溃，这正是阳羽动用【领域化神】的能力，将【尊凤凰】的能力融合在【凤舞】上，才能够起到击散领域之力的效果。

　　“好了小夜，冷静一下。”

　　阳羽的出现，让所有人的目光都集中在了他的身上。

　　几秒钟的寂静之后，人群一下子沸腾了起来。

　　“这是……【羽芒】？”

　　“已经好几个月没见了，没想到竟然出现在这里！”

　　“这可是咱们的民族英雄啊！CBW上带领中国队拿到世界冠军的MVP啊！”

　　“神王【羽芒】！太酷了！”

　　……

　　人群中窃窃私语，甚至还有不少玩家已经高声欢呼起来，刚才因为神秘日本神的出现所造成的心理阴影竟然是一扫而空，似乎是找到了主心骨一般。

　　而【丑女集中营】这边，见到阳羽出现之后，从队伍里走出了五名带着面纱的女子，来到了【紫雨】身边，充满敌意的目光盯在阳羽身上，仿佛是在为【紫雨】打气。

　　阳羽的精神力散发出去，已经将周围所有人的反应都了然于心，他没有看【紫雨】等【丑女集中营】的人一眼，而是转头对着跟他一起来的【半神】道：

　　“怎么样，【半神】哥，你的轮回之力能不能将刚刚的事情还原出来？”

　　【半神】略一思索，便皱着眉头道：

　　“很难，我自身的体力值根本无法支撑，怕是需要你和小米的领域支持才有可能成功，但我也不能保证百分之百的成功。”

　　阳羽点点头，沉声道：

　　“就这么办吧！小米现在已经下线办事去了，家族中的其余神级成员行不行？”

　　【半神】摇了摇头道：

　　“肯定不行，只有达到【领域植入】层次质量的领域之力，才能对我有所帮助。”

　　“明白了。”

　　阳羽的身影逐渐变淡，竟然是直接下线了。


第535章 神秘人的位置！

　　“请问你是……”

　　【烟魂】自然是一眼就看出来眼前这个叫【半神】的神级玩家，就是昨天跟族长一起出现，并攻击【暗无极】的高手，现在竟然是已经入了【煌极】家族，而他竟然没有收到半点消息，而看族长刚才的表现，分明是熟知此事，顿时忍不住上前询问。

　　【半神】倒是没有冷着脸，毕竟他知道这些【煌极】的老成员以后就是自己的伙伴了，微笑着伸出手道：

　　“你好，我是【半神】，跟昨天你们见过的【龙山小米】一样，都是【羽芒】在国家队时的同伴，现在，我们已经是一家人了。”

　　【烟魂】面色一凝，瞬间便想通了，怪不得这个【半神】有些面熟，原来就是CBW上跟族长同在中国队的队员啊！而且，还是名声大噪的中国三神之一！

　　“呵呵……一家人了！来，我跟你介绍一下！”

　　家族里又添高手，【烟魂】心里自然是很高兴，拉着【半神】就开始挨个介绍【煌极】的成员了。

　　【紫雨】等【丑女集中营】的人眼见人家【煌极】诸人竟然直接无视了自己，心中很是恼怒，却也不敢直接发作，只是在那里冷冷地注视着【煌极】诸人，不时地扫一眼【悠悠芯儿】，厌恶之色毫不掩饰。

　　而周围的玩家则是眼见号称中国区神王的【羽芒】短短地现了现身就直接下线了，纷纷大惑不解，忍不住交头接耳起来。

　　“唰……”

　　阳羽的身形再次显现，跟【半神】对视一眼，点了点头。

　　【半神】微微闭目，然后身前出现了一座两丈高的淡青色门户，然后一步跨入门户当中，一两秒钟的时间之内，又再次跨出来，跟他一同出现的，正是【龙山小米】。

　　“说实话，【领域植入】我也是刚刚领悟，能不能帮上忙，我也没谱。”

　　【龙山小米】颇有点信心不足。

　　阳羽沉声道：

　　“这没问题，只要是你领悟了【领域植入】，那么你的神位等级就提高了一个层次，你的领域质量就已经发生了质变了，只是你感觉并不深刻而已，好了快开始吧，否则，时间再拖延点，我们三个人合力都不能重现当时的情景了。”

　　【半神】没有废话，直接召唤出五彩色长枪，开始通过轮回之枪的力量，启动轮回之门。

　　深青色能量从【半神】身上散发出来，枪尖向上，传出了无尽的吸力，四周的空间变得阴暗，头顶上的空间，出现了一个缓缓旋转的巨大漩涡。

　　【半神】的双瞳之中，演化出了宇宙星空，天地玄黄，一种擎天立地的气势从他的身上散发出来，似乎他掌握着这个时间最为可怕的力量。

　　轮回之力的现世，让周围的无数玩家吓得瑟瑟发抖，这是一种生命深层次中的威压，每个人都逃脱不了轮回之力，这是一种本能的恐惧。

　　六个似乎是永远无法被看清的巨大而模糊的影子在漩涡的六个方向形成，无尽的能量风暴在漩涡中凝聚。

　　“帮我！”

　　【半神】低喝。

　　阳羽和【龙山小米】对视一眼，同时伸出一只手拍在了【半神】的肩膀上，领域之力启动，用最为柔和的方式传送到【半神】身体当中，任由【半神】来抽取和控制。

　　“轮回之枪……轮回六道……为我开启轮回之门！”

　　灰暗的恐怖能量漩涡最中心的位置，出现了一个莫名的光点，光点在短时间内逐渐扩大，仿若一道门户，又仿佛是一个巨大的屏幕。

　　“我要看到，十分钟之内，此地的一切！”

　　漩涡中心那个巨大的屏幕上忽然剧烈的闪烁起来，很快，便凝成了一幅画面，动态画面，就如同电影一般。

　　先是身着【雪花神衣】的【悠悠芯儿】和【翩翩大仙儿】在一起翩翩起舞，然后便是神秘人的出现，包括【煌极】六神和神秘人的战斗，【武老郎】的死去，一直到神秘人的离去。

　　“就是这个人，追查他现在的位置！”

　　阳羽眸中精芒爆射，死死盯着屏幕中那个带着鬼脸面具，眼睛化作波纹状的神秘人。

　　“轮回之门，为我显出这个人的名字！”

　　屏幕之上又开始剧烈的闪烁，阳羽和【龙山小米】顿时感觉自己的领域之力正在疯狂的涌入【半神】体内。

　　最终，闪烁停止，那个神秘人的头顶，赫然显出了一个ID。

　　【加藤鹰】！

　　眼睛中布满了血丝，【半神】的身躯在剧烈的颤抖，但他还是咬牙吐出了最后一句话。

　　“轮回之门，为我搜索到从【加藤鹰】离开此地开始，到目前为止的行走路线。”

　　这一下子，漩涡中心的巨大屏幕开始了疯狂的闪烁，连同整个漩涡都剧烈颤抖了起来，【半神】眼角的青筋都凸显了出来，一脸的狰狞之色，正承受着无比巨大的压力。

　　而【龙山小米】直接由于体力不支而虚脱倒地，只有阳羽，还在苦苦支撑，浑厚的领域之力不要钱地送入【半神】的身体之中，直到阳羽体内的体力都所剩无几，几乎要动用身上唯一的那一个从CBW赛场保留下来的，可以对神起作用的体力回复道具的时候，漩涡中心的大屏幕上幽然一亮，显出了一幅地图，只有神动用领域之力才能查看的地图，一道黯淡的细线弯弯曲曲，一直到某一个地方，停了下来，那个代表【加藤鹰】的小点，正在那一处位置忽明忽暗，颤动不已，然后，很是突兀的消失了。

　　【半神】终于承受不住巨大的压力和体力的过度消耗而委顿在地，阳羽眼疾手快，直接将他搀扶了起来，同时也把【龙山小米】也扶了起来。

　　苦笑一下，【半神】叹息道：

　　“体力还是跟不上，如果我和小米能够达到【领域化神】的层次，那么咱们的压力会小得多。”

　　“你们好好休整一下，神的体力恢复不比普通玩家，一般的体力恢复药剂是没用的，你们需要找个安静的地方认真打坐调息了，至少六个小时之内是难以恢复到巅峰的，那个日本人，就交给我了。”


第536章 寻求【晓之零】的帮助

　　说罢，阳羽面无表情地直接走到【紫雨】等人面前，倒是让【丑女集中营】的人迫于阳羽身上散发出来的巨大压迫感而退了一步。

　　【紫雨】勉强稳定心神，冷笑道：

　　“好啊！真是好！【煌极】家族的族长是来找我们兴师问罪来了！你是神，我们不是你的对手，但是，你却别想让我们低头，【雪花神衣】是我的，【悠悠芯儿】丢了它，我就要让他赔偿！当然，你可以随手干掉我们！”

　　周围的所有目光都集中在阳羽身上，他们都想看看，站在中国区巅峰的神王【羽芒】，会怎样处理这件事情。

　　阳羽平静地扫了【紫雨】以及她身旁的【丑女集中营】的核心五人一眼，虽然没有散发出杀意，却是让她们六人心中莫名的一颤，有一种被人扼住喉咙的可怕窒息感。

　　“三天，【雪花神衣】我会给你们原封不动的带回来。”

　　说完这话，阳羽转身，走了几步后，略一停顿，淡淡道：

　　“还有一点，你们【丑女集中营】的行事作风，我很不喜欢，希望你们改正，尤其是……那所谓的虐杀男玩家的刑室。”

　　说完这话，阳羽的身躯化作金红色残影，几个呼吸之内，便已经消失在了众人的视线当中。

　　【翩翩大仙儿】还在安慰【悠悠芯儿】，而【紫雨】等【丑女集中营】的人站在原地没动，尤其是【紫雨】，脸色非常难看，心里竟然酸气大盛，她现在非常痛恨自己以及【丑女集中营】的众姐妹没有神级玩家罩着。

　　而【紫雨】身旁的二姐至六姐，这五名【丑女集中营】的核心成员，同样是脸色很不好看，她们甚至对阳羽都生出了一抹怨恨之意，因为融合志同道合的女玩家，惩罚男玩家，本就是她们【丑女集中营】的建会宗旨所在，而帮会地图中的【刑室】，则是她们发泄心中怒火的强力手段，竟然被【羽芒】当着这么多人的面，直接点出来说他不喜欢自己帮的【刑室】，甚至还希望自己等人改正。

　　改正是什么意思？难道是让帮主下令将【刑室】这个建筑给拆除么！【羽芒】这到底是什么意思？难不成帮会要是继续保留【刑室】，那他还会亲自打上门来将【丑女集中营】给除名？

　　越想越恨，同时又产生了无可遏制的担忧和恐惧的心理，【丑女集中营】的群体已经开始考虑回去通知大姐，召开全体大会了。

　　【夜游天】眼见【紫雨】还在怒视【悠悠芯儿】和【翩翩大仙儿】，却是直接上前呵斥道：

　　“还看什么看？我们老大不是说了么！三天之后会将【雪花神衣】原封不动的还给你们！怎么，你们是还想讨点利息是怎么的！”

　　“你……”

　　【紫雨】还待上前理论，却被二姐【橙舞】一把抓住，微微摇了摇头，然后【橙舞】勉强对着【煌极】诸人笑了笑，算是打过招呼了，然后直接带着【丑女集中营】的人走了。

　　……

　　却说阳羽，顺着脑中深刻记忆的路线一路飞奔，领域之力全开，化作无穷的动力，超高速“行驶”，最终，来到了代表【加藤鹰】的小点消失不见的地方。

　　这里，是一处系统未开放地图。

　　是的，阳羽一路之上，凭借着【尊凤凰】的力量连续突破了好几处系统规则，才最终来到这个系统未开放的地图的一处。

　　周围是一片荒凉的沼泽，天空显得阴暗无比，一种腐朽的气息扑面而来，不时有一种阳羽从未见过的鳄鱼状的怪物在沼泽里翻腾上下。通过加持着【尊凤凰】的【天空之眼】探查过去，阳羽知道，这种叫做【黑幽邪鳄】的怪物，是【地阶】九段的高级怪。

　　将【尊凤凰】化作精神波动散发出去，阳羽忽然间产生了一种微妙的感应，这个系统未开放地方，好像是有点不太稳定，具体阳羽却又说不出来了，总之这一处空间的探测反馈给他的结果就好像是，闭着眼睛用手来摩挲一块凹凸不平的砂纸一样，往常的地图空间，阳羽探测之后像是一张平滑的纸张，这个奇怪的地方明显跟以往不太一样。

　　不对，问题到底出在哪里？阳羽相信，【加藤鹰】在这个地方的奇异消失，肯定跟自己对这一处空间的探测反馈回来的不同以往的感觉有关系。

　　难道说，这里也拥有着空间壁障，还是通往日本国区的空间壁障？

　　阳羽摇了摇头，感觉不太可能，毕竟，世界各国已经联合声明了文件，中日之战将在一个月后进行，到时候就会正式开放两国国界。

　　“正式？！”

　　阳羽忽然间眼睛一亮，思维疾转。

　　在这一个月里，系统不会明面上开通中日国界，但是显露出一个甚至是几个空间壁障的位置却不是不可能的，否则，就不能解释明显国籍属于日本的【加藤鹰】是如何进入到中国区内的了。

　　这里有通往日本的空间壁障……

　　阳羽再次闭上眼睛，全力催动【尊凤凰】，细心之极的探测着，但结果却让他十分郁闷，尽管周围空间反馈给他的感觉像是一张凹凸不平的砂纸，但他却怎么也无法抓住那准确的一个个的凸起，无从下手。

　　微微皱了皱眉头，阳羽感觉到了自己的不足，那个日本人【加藤鹰】就能够找到并击穿空间壁障而降临到中国区来搜集情报，自己目前的实力，却还是无能为力。

　　深吸了口气，阳羽打开了好友列表，找到了【晓之零】，将自己目前遇到的事情简短地发了过去，并且表明，自己现在需要他的帮助。

　　在阳羽的考虑中，现在偌大的中国区，能够帮助，并且愿意帮助自己解决这个问题的，恐怕也就只有这个传奇人物了。

　　【晓之零】的回信很简单：“五分钟。”

　　大约五分钟左右，周身围绕在淡金色星芒中的【晓之零】果然如期而至。

　　“是这里么。”

　　【晓之零】的语气永远都是那么波澜不惊。

　　“嗯。”阳羽回答也是简练。

　　【晓之零】随即就不说话了，但是周身的淡金色星芒却是忽然间扩散而出，然后竟然如同隐身一般，一下子消失在了空气当中。


第537章 【空间壁障守护者】！

　　周围一下子安静下来，阳羽也保持沉默，足足过了十多分钟，【晓之零】才豁然开口：

　　“【羽芒】，这次算是立了大功了！”

　　阳羽神情一凝，炯炯注视着那个迷雾缭绕的身影，他竟然从【晓之零】的语气之中，听到了一抹难得的兴奋之意。

　　“这里……确实有一处极难觉察的空间壁障，按照你说的，如果那个日本神是从这里消失不见的话，那么这一处空间壁障，就会直通日本区。”

　　阳羽心中突然涌上来一股子难以言喻的战栗，那是一种绝对的战意昂扬的心绪，他接口道：

　　“也就是说，我们……可以直接进入日本区了？！”

　　沉默了一下，【晓之零】开口道：

　　“理论上是这样，但是……我总有一种不是很确定的感觉，因为这一处壁障，跟我之前遇到的壁障都不一样，而我在神界游历的时候，曾经听到过一种说法，那就是，存在一种极为特殊的秩序之主制定的壁障，这一种壁障中，隐藏着实力强大的【壁障守护者】。”

　　“【壁障守护者】？”

　　阳羽还真是第一次听说到这个名词，连系统壁障都有守护者了？

　　“嗯……秩序之主你也能猜到，应该就是指系统，对待这一种系统壁障，我们在开启的时候，就会引出潜藏于里面的【壁障守护者】，只有击败【壁障守护者】，或者说是得到了【壁障守护者】的认可，才能够获得通过壁障的机会。”

　　阳羽点了点头道：

　　“明白了。”

　　【晓之零】顿了顿，继续平静道：

　　“那么，我要试着打开这一处壁障了，你可以研究一下我的手法，会对你很有帮助。”

　　言毕，【晓之零】周身的金色星芒骤然疯狂涌动，无穷的星芒按照玄妙的排列和轨迹，化作了一杆丈二长度的暗金色长枪，在半空中调整角度，蓄势几秒钟之后，对着空间某一点疾刺而去。

　　没有强烈的爆炸，也没有刺耳的轰鸣，只有空间的剧烈扭曲和震荡，原本虚无空空如也的半空之中，以那长枪刺中的一点为中心，如同水波一样的涟漪散发开来。

　　似乎是没有见到预期的效果，【晓之零】控制着长枪连续扎刺，直到那一处空间，终于出现了一个微笑的黑点。

　　这一幕阳羽也算是有点熟悉了，上午干掉【月影神犬王】的投影，打开【皓月之心】所在的空间通道的时候，就是先出现的黑点，这意味着空间的壁障已经被打破。

　　淡金色的星芒疯狂涌入黑点当中，在短时间之内，黑点便急遽扩大，最终，显出了一道勉强能容一人通过的玄之又玄的门户。

　　阳羽心中一动，看来这应该就是通往日本区的空间壁障的门户了，接下来，只要轰碎这个门户，就能去到日本区玩点恐怖主义了。

　　“哦，该死的！又有哪个不开眼的叨扰了爷爷的好梦！爷爷非拧下他的脑袋来当球踢不可！”

　　一声夹杂着怒气的吼声过后，便见人影闪过，在那个空间壁障门户的前面，立着一个手握短柄呆瓜锤的矮胖子。

　　这个矮胖子怎么说呢？用阳羽此刻冒出来的念头来形容的话，这家伙简直就是一个翻版的【武老郎】，当然，前提是【武老郎】，给自己的鼻下画上两撇八字胡。

　　“我们要通往日本区，还请前辈放行。”

　　【晓之零】淡淡道，阳羽勉强能从星芒环绕的【晓之零】身上，看到一点拱手的动作，这让他暗自想到，看来游过神界的人见识和言行就是不一样，出来一个驼子NPC怪，还是一个自己必须要打败的怪物，人【晓之零】竟然还朝着人家行礼。

　　不过看样子，那个矮冬瓜明显不领情。

　　“放行？我放个P的行！爷爷先赏你一锤！”

　　矮冬瓜的那两撇八字胡一翘一翘的，怒目圆睁，飞身而下，脑袋大的呆瓜锤，对着【晓之零】的脑袋就砸了过去。

　　【晓之零】沉默不语，周身的金色星芒迅速在头顶聚集，化为了一个不大不小的盾牌。

　　“轰！”

　　这次可真的是地动山摇了，那一瞬间的声波，让阳羽大脑之中阵阵轰鸣，核弹一般的冲击波就如同万吨级推土机一般犁了过来，阳羽哪里还敢犹豫，直接运起【尊凤凰】堵住耳朵，裹住全身，才勉强维持着身形不动和大脑的清醒。

　　风沙散尽，能量消匿，【晓之零】仍旧不言不动，淡金色的星芒在其周身以一种阳羽从未见过的玄奥轨迹高频运动着，如同一只蓄势待发的猛龙。

　　而那个矮冬瓜，则是双脚离地悬浮在半空中，用一种饶有兴趣的目光盯着【晓之零】，挠了挠后脑勺，矮冬瓜忽然咧嘴笑道：

　　“哇哈哈，没想到啊！又出现了一个能够接住爷爷一锤的小家伙，倒是让爷爷的小心肝又噗通地跳了一下，哈哈……”

　　听到这比较无厘头的话，阳羽倒是心中一动，因为矮冬瓜刚刚说了个“又”字，那么之前那个能够接住他一锤的人，应该就是【加藤鹰】了吧！就是不知道再往前还有没有能接住这家伙一锤的了，阳羽现在很想知道，目前到底有几个日本高手通过这个矮冬瓜的考验进入中国区了。

　　他这想法一冒出来，【晓之零】却已经直接开口了。

　　“哦？听前辈所言之意，看来已经有多人能够接住前辈的一锤了，要知道能够接住前辈这一锤，这可是在下用尽全力的成果，真是井底之蛙啊！在下当真不敢有丝毫沾沾自喜之意了。”

　　阳羽心头暗笑，【晓之零】这是用了一手不着痕迹的激将法，对付这个脾气暴躁的矮冬瓜，正合适。

　　果然，矮冬瓜一听这话，立即气得吹胡子瞪眼，跳脚大骂道：

　　“胡说，胡说八道！混蛋，混蛋王八蛋！”

　　“你以为爷爷这里是公共厕所呐！想来就来！想走就走？再说了，你们这些羸弱不堪的人类小家伙们凭什么能够大批量通过爷爷守护的空间壁障！嗯！？”


第538章 极限输出能力！

　　“告诉你们！自从爷爷前些天被秩序之至调派来守护这一处空间壁障以来，这么多天，那个日本国区的冒险者已经来了不下十多个了，但也仅仅有一个小家伙能够接得下爷爷一锤的，而且这个小家伙也不简单，愿意接受爷爷给出的通行证任务，并且人家已经圆满完成了，以后，每个七天之内，那个小家伙就会拥有一次自由出入这一处空间壁障的机会，当然，是有时间限制的，差不多是十二个小时左右吧！嘿嘿……”

　　说到这里，矮冬瓜露出一丝奸笑道：

　　“不要以为爷爷什么也不知道，你们中国区的冒险者不是正准备跟日本区的冒险者打仗么！正是国战应该是在差不多一个月之后吧！那么现在这个阶段，正是探听情报，搞点破坏的最佳时机啊！嘿嘿……你们两个国家的人类小家伙，要想进入彼此的国区之内，爷爷这一关，可是必须得过滴！”

　　【晓之零】平静道：

　　“前辈，那不知在下，算不算通过了前辈的考验了呢？”

　　矮冬瓜用肉呼呼的小手托着下巴，点了点头道：

　　“虽然爷爷我很想再陪你玩玩，但是秩序之主定下的规矩太过厉害，爷爷也破坏不得，自然就算你通过了，那就别傻站着了，爷爷还得去睡觉，赶紧走人吧！”

　　说着，矮冬瓜随意地扬了扬手，半空中那到玄之又玄的门户，立即向两旁分开，露出了一个黑洞洞的背景。

　　“那么，我们就告辞了。”

　　【晓之零】的星芒将他和阳羽包裹在一起，缓缓腾空。

　　“哎？嫩娘，给爷爷下来！”

　　矮冬瓜手中的呆瓜锤一下子膨胀了百倍，当空一敲，直接将【晓之零】和阳羽给砸了下来。

　　“前辈，这是何意？”【晓之零】不咸不淡地问道。

　　“何意？他妈的，爷爷是让你自己通过，没说这个小子也能通过！你能接得下爷爷一锤，这个小子也能接得下？不要试图钻爷爷的空子，哼哼！爷爷可不是傻瓜。”

　　周围陷入了沉默当中，【晓之零】的声音传入了阳羽的耳鼓，这是一种拥有领域才能掌握的传音入密的能力。

　　“怎么样【羽芒】？有把握么？”

　　阳羽微微一笑，直接从【晓之零】的淡金色星云中走了出来。

　　说实话，阳羽当真没有把握接住。

　　感受到刚才矮冬瓜和【晓之零】的那一下子恐怖对撞，阳羽就知道自己根本达不到这个程度，而且最关键的是，自己根本就不擅长防守，如果矮冬瓜也给自己来上这么一下，估计自己即便是【尊凤凰】全开，也会被瞬间给砸成肉泥。

　　但是，阳羽却也有着自己的小算盘，防守我不行，但是，只要能将自己的进攻能力给展现出来，发挥到极限，应该就能得到这个愣头矮冬瓜的认可。

　　于是，阳羽上前，做出一副天不怕地不怕的傲气神色道：

　　“前辈，晚辈刚才观看前辈那一锤……感觉……嘿嘿……”

　　矮冬瓜呸了一口道：

　　“他NND，有话快说，有P快放！想靠花言巧语蒙混过关，就是两个字，没门！”

　　阳羽伸出一根手指来摇了摇道：

　　“不不不……晚辈最恶心那些不敢正面迎战的胆小鬼了，刚刚那句话，晚辈想说的是，前辈那一锤，给晚辈的感觉……也没什么大不了的嘛！”

　　“什么！嫩娘！那你小子就亲身体验一下吧！”

　　言毕这矮冬瓜举起呆瓜锤就要动手。

　　阳羽却是无所谓的一笑道：

　　“前辈先别动怒，晚辈之所以敢这么说，是因为，这种攻击，在晚辈眼里，当真是太稀松平常了，因为晚辈就经常用这种程度的攻击来对付别人……”

　　“放屁放屁！”矮冬瓜脸上显出又愤怒又不屑的神色道：

　　“你小子口气倒是不小，真以为爷爷我不懂得探查类的能力？哼！你不就是一个弑神么！而且还仅仅是一个没有得到任何星道传承的普通弑神，你有什么资格能够跟爷爷我的随手一击相媲美！”

　　阳羽却是斜着眼睛看着天空，仿佛对矮冬瓜所说的话万分不信的样子。

　　矮冬瓜气不过，又是冷笑道：

　　“既然你小子这么不知天高地厚，那爷爷就非得让你知道你的想法是多么的可笑，你不是说你的攻击力能够达到爷爷十分之一普通攻击的水准么！那爷爷就给你一次机会，全力往爷爷身上招呼，让爷爷感受一下，如果真能达到爷爷刚才的那一击的威力，那爷爷就给你放行！”

　　“好！这可是前辈说的，一言既出驷马难追！既然这样，那晚辈就恭敬不如从命了！也让前辈看看，没有得到任何星道传承的‘普通’弑神，也不是任人小觑的小角色！”

　　说完后，阳羽再不废话，【尊凤凰】启动！

　　【凤凰本能】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　【劫火焚杀】！

　　在【尊凤凰】、【凤凰本能】以及阳羽爆发了1点大地能量，获得的【劫火焚杀】的融合加成之下，这一刻天际肆虐而下的狂风骤雨一般的能量箭矢，被阳羽将控制力发挥到了极限，竟然化为了【圣·千击箭】一般的连珠激光模样的笔直一条血红色火线，只不过方向不是横向，而是竖向，仿若是天空投射下了一道持续性的碗口粗的血红色火线，火线的终端，自然就是半空中静立不动的矮冬瓜的头顶。

　　这一次的极限输出，是阳羽将领域力量，进化道大招的力量，神级技能的力量，大地主属性能量之远古绝杀系能量的力量，这四种不同的力量合而为一，轰出来的目前最强攻击！

　　而且，【圣？气动箭】也在默默发挥着它应有的作用，让箭矢的破空速度达到原来的300％，并且大约每十支箭矢之中，就有一支发挥了【噬空】效果，不经过空间的位移，瞬息直至矮冬瓜头顶。

　　这样一种疯狂的打击之下，矮冬瓜的脸色终于是变了，事实上，当第一道火线箭矢出现的刹那，矮冬瓜就已经得出了结论，这样的攻击，单纯拿出一发，虽然比不上自己的那随手一锤，但也相差不大了，但是如此狂风骤雨一般疯狂倾泻而下，并且还化为了笔直的细细一道，这种持续输出能力就非同一般了，而且这个弑神小家伙掌握着【劫火焚杀】，这种大地能量的最高优先性规则，完全得以让这小家伙无视诸多防护，尽情发挥自己的攻击力。


第539章 锁定【加藤鹰】！

　　“嫩娘的！好了，停手吧！”

　　矮冬瓜颇为郁闷地吼了一句，阳羽也停下了攻击，细细一看矮冬瓜，忍不住心头也是郁闷，轰了半天，竟然连人家一根汗毛也没轰断，这简直是……没法说了。

　　“滚滚滚！赶紧滚！爷爷还急着回去睡觉呢！另外，通行证任务爷爷也发给你们了，近期就别烦爷爷了！”

　　吼完这些话，矮冬瓜竟然一闪身，隐入了空中消失了。

　　【晓之零】和阳羽对视一眼，却是再次将星芒涌入了二人的脚下，却是没有直接上浮，而是用一种飘渺却带着毫不掩饰的激昂语气道：

　　“可敢与我到日本去走上一遭？”

　　阳羽哈哈大笑：

　　“这是必须的！”

　　穿过空间壁障的门户，【晓之零】和阳羽便进入到了黑洞洞的时空乱流当中。

　　“放轻松，周围的时空乱流虽然不是现在的我们能够抵御的，但是也不会伤害到我们，这皆是因为我们是通过系统规定的‘正规’渠道进入的空间通道，所以不用有丝毫压力。”

　　听到耳边【晓之零】的话，阳羽算是平静了下来。

　　仿佛是几秒钟那么短，又仿佛有几个小时那么长，总之在时空乱流当中，你很难在准确掌握住“时间”这个概念，前面就是一道发光的门户了，阳羽知道，那肯定就是通往日本区的终端壁障门户，在进入门户的前一刻，阳羽转头再看了一眼时空通道中这仿佛无穷无尽的时空乱流，心中一个想法不受控制地涌动着：如果我动用【凤凰回溯】的力量，作用在这些时空乱流之上，会出现何种结果？

　　在思索中，阳羽终于跟随【晓之零】穿越了靠近日本区的壁障门户，光芒一闪，二人已经静静地立在了半空。

　　阳羽定睛看去，四周一片白雪皑皑，他们脚下，赫然是一座高耸入云的山峰，【尊凤凰】化成的精神力扫描而过，山峰的名称让阳羽心中微动。

　　【富士山】！

　　“你有什么打算？”

　　听到【晓之零】的问话，阳羽首先想到的是什么也不管，先在日本大肆破坏一番，但是他还有自己必须要做的任务，那就是寻找到【加藤鹰】，并且取回【雪花神衣】，不过他又不是一个擅长探查能力的弑神，茫茫日本区，你让他上哪里去找【加藤鹰】？别忘了，他们在日本区逗留的时间，可仅仅只有十二个小时而已。

　　所以，阳羽只能再次寻求【晓之零】的帮助了，要知道，这位可是创建了中国区传奇情报组织【晓天下】的存在，说他不擅长探查能力怕也没人相信。

　　“说实话，我之所以追击那个日本人，并且一直到发现空间壁障，是因为他拿走了我朋友的一样东西，我是要追回来的。”

　　“是拥有轮回眼的家伙抢了【雪花神衣】吧！”

　　阳羽心中一喜，看来【晓之零】果然是神通广大，从【雪花神衣】被抢走，到他发信息向【晓之零】求助，没过半日时间，结果人家就已经对当时的情况一清二楚了。

　　“嗯。”

　　【晓之零】略微一沉默道：

　　“我先帮你夺回【雪花神衣】，然后，你陪我去毁掉一处建筑物。”

　　阳羽连问是什么建筑物也不问，直接答应下来道：

　　“没问题，十座建筑物也行。”对阳羽来说，毁得越多，他就越爽。

　　【晓之零】似乎已经摸到了阳羽的性格，微微一笑，然后轻轻一挥手。

　　星芒闪烁间，半空出现了一个的头像，阳羽当即就眼神冷冽了，不是【加藤鹰】又是哪个？

　　“是他吧？”

　　“对！”

　　头像迅速缩小，具体的说，是【晓之零】显出来的屏幕正在进行倍数放大，从【加藤鹰】的头像一直到他的全身，然后连周边的环境也显示了出来。

　　阳羽能够看出来，此刻的【加藤鹰】，正在一处系统酒楼的豪华包厢内，跟另外三名日本男女有说有笑，推杯换盏的样子。

　　“走！”

　　【晓之零】已经用他的能力锁定了这个地方，没有丝毫犹豫，直接用星云裹住阳羽，如同坐飞机一般在空中超速行驶而去。

　　豪华包厢内，除去【加藤鹰】之外，还有两男一女。

　　一个皮肤古铜色，面色沉静的中年男子，即便是正在休闲喝酒，也在腰间佩戴着细长的带着刀鞘武士刀，一幅刀不离手的样子。

　　而另外一个面色白皙，双眸狭长的文静书生一般模样的青年，则是无论跟谁说话，都是一幅微笑阳光的神色，给人一种十分有亲和力的感觉，不过这个青年身着笔挺的黑色西装，倒也算是很有个性了。

　　最后一位，则是一名花枝招展，体态丰腴的大美女，朱唇性感，血红色紧身皮甲勾勒出令无数男士流口水的完美曲线，这美女最有特色的地方就是，在她的额头位置，印着一朵惟妙惟肖的粉色樱花，给她更增添了几分妖异的魅力。

　　席间，虽然说是【加藤鹰】说话最多，但更多的是其余三人频频向【加藤鹰】敬酒。

　　什么“鹰前辈这一次探听支那情报，可是为天皇立了大功了”，什么“还是加藤君的轮回眼厉害，能够接住那个变态矮冬瓜的一锤”，又是什么“鹰大哥有空上我那里去坐坐”等等。

　　【加藤鹰】举起酒杯，豪气干云道：

　　“武田君、上山君、秋代妹妹，自从天皇下令，全国进入备战状态，并且单独宴请我帝国上百位绝顶高手之后，我们四大行会便已经摒弃前嫌，互相合作，因为我们都抱有同一个目的，那就是打败支那！确立我们大日本帝国亚洲霸主的地位！来，为了天皇的荣耀，我们先干了这一杯！”

　　“干！”

　　四人均是一饮而尽，然后那个被称作是“武田君”的中年男子，目中流露出一丝不满道：

　　“我说加藤君啊！你们【甲贺忍宗】的目标也未免太小了点吧！亚洲霸主？哼哼！区区一个亚洲霸主怎么能配得上我们伟大的大日本帝国！？世界霸主，这才是我们当仁不让的绝对目标！”


第540章 礼物

　　“对对对！”文静书生也激昂了起来，眯着眼睛道：

　　“看看CBW比赛上各国那些精英高手的实力，绝大多数凡人就不用说了，单说那当初被炒得沸沸扬扬的十二个神，除了那两个MVP还算是让人眼前一亮外，我看都是些一般货色嘛！就算那两个MVP，看视频中的表现的话，也仅仅是领悟出领域来的D级神而已，真没什么好担心的。”

　　额头印有樱花的女子，却是娇笑一声道：

　　“上山大哥，你这话就不对了哦！要知道，CBW可是几个月之前的事情了，那个时候，我们这些人，应该都没有成就神或者弑神吧？所以，他们那十二个神，在当时确实应该被归为各国的顶尖高手了，唔……我知道你要说什么，最起码是大学生之中的顶尖高手，这样说总行了吧！从这一点上来说我们并不占优势，因为当时代替我们大日本帝国出战的【丰臣秀吉】，的确算得上是我们国内高校里的巅峰战力了，但他却不能跟两个MVP相比的。”

　　说到这里，似乎是看到了那位上山君急切想辩解什么的样子，叫做秋代的美女轻抿了一小口红酒，再次娇笑道：

　　“当然，我们大日本帝国的优势是无可比拟的，这世界上的其余国家，无论如何都想象不到，我们日本区的真正绝世高手的实力，是要超出他们一大截的，而且……我们日本区玩家的成神几率……呵呵……”

　　“这样说就对了嘛！我们大日本帝国才是真正的世界第一！称霸世界的梦想只能由我们实现！即便是当今世界上，我是指现实，全球霸主地位的美国，最强共同体欧盟，以及军事力量超级强大的俄罗斯，还有发展最为迅猛，正在急速崛起的我们的邻居，中国，都不可能在游戏里战胜我们，而且世界各国已经联合声明已经签订，嘿嘿……从此以后，现实世界将不能进行大规模战争，所有的矛盾，都只能通过《霸业》这个虚拟世界来解决！这正是我们大日本帝国称霸世界的完美前置条件啊！”

　　上山宏次是越说越兴奋，连连给自己灌酒。

　　【加藤鹰】见三个人都是说得热血沸腾，忍不住微微叹了口气，心中暗道：

　　“八嘎，你们几个没见识的家伙啊！你们以为老子不想我们大日本帝国称霸世界么？但是你们却一直被那个最强国家的不起眼的游戏表象给欺骗了啊！你们当真以为美利坚那群高傲的家伙会容忍自己的国家在《霸业》虚拟世界里沦为了别人的陪衬了么？哼！他们这些人，可是掌握着最强的光明力量和最强的黑暗力量啊！”

　　对于这些想法，【加藤鹰】也只能烂在心里，他是不会说出来的，因为这是他们组织【甲贺忍宗】的老大，那个可以自由出入天皇府邸的存在，在内部会议上透露给他们几个组织高层的极度机密，需要严格的保密，除非有一天天皇陛下将这种事情亲口说出来，否则，【加藤鹰】绝对不会跟任何外人提起。

　　更何况他们这四个人，分别代表着游戏内日本区最为强大的四个行会，【加藤鹰】自己代表的自然是【甲贺忍宗】，这是日本区最强忍者职业高手的联盟。

　　腰挎细刀的【武田信雄】代表的是【一刀流】，日本的武士职业高手的聚集地。

　　黑色西装的【上山宏次】，代表的则是目前日本区人数最多，势力最大的组织——【山口组】，【山口组】的核心成员就是现实中日本黑道巨擘【山口组】的精英分子。而作为游戏里人数最多的组织，【山口组】中高手的职业就是五花八门了，说不上哪个职业的玩家最占优势。

　　至于额头印有粉色樱花的美女【松本秋代】，则是日本区中极为少数的成员大部分都是女子玩家构成的组织——【樱花葬】。【樱花葬】在游戏内承接诸多的暗杀任务，其中不乏实力极高的女玩家，她们是一群以樱花之名为目标送葬的冷血杀手。

　　这四人中，【加藤鹰】表面上虽然是一派和谐，但是暗地里，却是各有防备，尤其是【武田信雄】，简直可以说是【加藤鹰】的敌人。因为【武田信雄】所代表的【一刀流】，是为日本首相服务的，而【加藤鹰】所在的【甲贺忍宗】，则是受命于当代天皇，而在日本国内，天皇和首相的矛盾由来已久。

　　因此，【加藤鹰】还是会刻意地交好【上山宏次】和【松本秋代】，不过，【甲贺忍宗】已经得到了消息，【山口组】貌似已经跟【一刀流】达成了某种合作意向，准备在国战中大肆捞取好处，所以，【加藤鹰】受到组织里的命令之一，就是要取得【松本秋代】这个【樱花葬】副会长的好感。

　　装作忽然记起某件事情来的样子，【加藤鹰】略微用力的放下酒杯，看到三道目光同时聚焦在自己身上，【加藤鹰】心中暗喜，高声道：

　　“你看看我这记性，给秋代妹妹带的礼物都忘了拿出来。”

　　言罢，【加藤鹰】伸手一招，【雪花神衣】便出现在了他的手上。

　　【加藤鹰】暗暗观察【松本秋代】的反应，果然，见到不断往外飘飞着雪花的【雪花神衣】的刹那间，【松本秋代】美眸大亮，甚至高耸的胸脯都开始了明显的颤动。

　　“秋代妹妹，哥哥我在支那区探听情报的时候，见到了这件衣服，听他们说，好像是什么支那区三大传奇时装之一，很多支那女人都为这件衣服而疯狂呢！于是哥哥就顺手给带回来了，在哥哥眼里，支那女人根本没有人能够配得上此等神物，也只有秋代妹妹这般倾城女子才有资格拥有。”

　　感叹了几句，【加藤鹰】便诚意十足地将【雪花神衣】递到了【松本秋代】的面前。

　　“这……鹰哥哥……这礼物太贵重了……妹妹我……”

　　出于女性的矜持心理，【松本秋代】本能地要推辞一下，但是那死死盯住【雪花神衣】拔不下眼来的恍惚神态，已经出卖了她。


第541章 到手！

　　“妹妹这是哪里话，哥哥送得东西哪有再还回来之理？妹妹若是不要，哥哥可就将它扔掉了！”

　　【加藤鹰】深谙语言艺术，三言两语，已经将“秋代妹妹”直接换成了“妹妹”了。

　　“那秋代就谢谢鹰哥哥了。”

　　【松本秋代】起身行了个日本女子特有的礼节，将【雪花神衣】捧在胸口前，一边轻柔地抚摸一边赞叹着：

　　“这真是天赐神物，好美！咦，这些雪花？可以无限生长，无限飘飞！太神奇了！”【松本秋代】几乎抑制不住要当场穿上了。

　　【武田信雄】心头冷笑，这个【加藤鹰】办事还是有两下子的，这一件从支那得来的神奇衣服，送给【松本秋代】，那当真是投其所好，下对了药，以【武田信雄】的眼光来看，这件衣服，不光是让凡人女性不能自拔，对成神的女性玩家来说，也有着致命的吸引力，看【松本秋代】的反应就知道了，能够舍得下这么大的本，也要交好【樱花葬】，看来【甲贺忍宗】也坐不住了，一个月后的中日之战，那巨大的利益让任何有心人都会趋之若鹜。

　　晶莹剔透，充满灵性的雪花四下飘飞，【松本秋代】最终还是没有抵御住【雪花神衣】的诱惑，穿上了它，伴随着她带有日本韵味的几个优雅的舞蹈动作，引起了雪花旋转飞舞的美景，让三个男人大声叫好。

　　“嘭！”

　　木屑碎片纷飞，四人所在的豪华包厢顶棚，已经破了一个大洞，两道人影矗立其上。

　　“八嘎！你们是什么人！胆敢破坏老子的雅兴！”

　　短暂的惊愕过后，【加藤鹰】怒拍桌面，身形当即离地而起，爆冲而上。

　　【武田信雄】、【上山宏次】和【松本秋代】等紧随其后，他们都已经成就神或者弑神，在凡人眼里不可破坏的系统酒楼，在他们的手里就跟纸糊差不多。

　　瞬间，顶楼的豪华包厢又多出了四个窟窿，四道人影立于一侧，跟那两道人影冷冷对峙。

　　“支那人？”

　　【上山宏次】擅长探测能力，最先惊叫了起来。

　　【加藤鹰】等人立即对望一眼，均从各自瞳孔深处看到了一抹惊讶之色，他们心里当然很清楚，如今国界还未正式开通，要想进入别的国区，就只能寻找到通往某国区的那一处隐藏得极深的空间壁障，并且还得取得【壁障守护者】的认可才行，他们四人虽然都已经从各自组织中知晓了通往中国区的空间壁障所在，但却只有【加藤鹰】能够取得【壁障守护者】的认可，并且还完成了【壁障守护者】给予的通行证的任务。

　　当然，要让另外三人承认自己比不上【加藤鹰】那也不可能，个人擅长不同，那个矮冬瓜的一锤，可以轰碎绝大多数的领域防护，但是【加藤鹰】的轮回眼却在这方面技高一筹，【神罗天征】的斥力反弹效果，正好可以抵御矮冬瓜的猛锤。

　　不过，看到【晓之零】和阳羽的身影出现之后，四人心中还是被小小震惊了一把，能够通过矮冬瓜的考验，至少要是强力的领域神级别，就不是人人拿捏的软柿子了。

　　看到了【松本千代】身上穿的【雪花神衣】，阳羽冷哼了一声，直接对着她伸出了虚握的右手。

　　【凤凰虹吸】！

　　“哎？”

　　【松本千代】愣了一下，因为她身上的【雪花神衣】竟然直接被剥离，然后朝着那个中国人飘飞过去。

　　“这种东西，你们支那人不配拥有！”

　　【加藤鹰】亦是冷冷一笑，瞬间启动了轮回眼，同样是对着【雪花神衣】的方位伸出了右手。

　　【万象天引】！

　　【雪花神衣】在半空中微微颤动着，但是往阳羽那边移动的速度却是越来越慢。

　　【加藤鹰】这边四人纷纷面露喜色，同时心中不免对阳羽二人看低了一分，还想跟轮回眼比牵引之力的能力，简直是不自量力！

　　心中不爽，阳羽知道，这就意味着自己发明出的【凤凰虹吸】，比不上轮回眼三大绝技之一的【万象天引】，心中暗下决心，回去之后一定对【凤凰虹吸】好好开发，让这个能力的效果凌驾于【万象天引】之上！

　　遇到这种情况，阳羽并非就没有办法了，相反，他的办法有得是。

　　【圣？击退矢】！

　　在【尊凤凰】加持之下的【圣？击退矢】就不是普通神力所能够抵挡了，尤其是，这一发【圣？击退矢】恰恰发挥了【圣？气动箭】的【噬空】效果，没有经过空间位移，直接轰在【加藤鹰】的身上。

　　而在【加藤鹰】的眼里，阳羽如今应该是全力催动引力的能力，来跟自己的【万象天引】相抗衡，不可能分出精力和力量来发动攻击，另外，他也没有料到，阳羽说攻击就攻击，而且这攻击来得如此之快，让他反应不及。

　　透明的能量箭矢冲击在【加藤鹰】身上，将他一下子击飞出五六丈，快速反应过来的【加藤鹰】连连催动领域之力才让自己身形堪堪停住，否则，怕是能够直接飞出几十丈。

　　失去了【加藤鹰】的【万象天引】的牵引，【雪花神衣】自然还是落在了阳羽的手上，他看都不看，直接扔在了储物空间里。

　　“难道你们不知道，去别人国家乱抢别人的东西，是强盗行为么？你们日本人，还真是天生有当强盗的基因啊！”

　　阳羽毫不留情地出言讥讽。

　　“找死！”

　　一旁的【武田信雄】有着强烈的民族自豪感，被人当面侮辱自己的民族，他直接当场爆发了。

　　没人看的见他如何拔刀，最起码阳羽是没有看清楚，他唯一看见的就是，眼前闪过了一抹几乎是镜子一般的光面，随即，便感觉到自己的面前星芒闪耀，很明显，是【晓之零】帮自己挡下了这神鬼莫测的一击。

　　【武田信雄】双目喷火，但是注意力却一下子由阳羽转移到了【晓之零】身上，在他眼里，面对自己几乎无往不利，连领域神都难以抵挡的【拔刀斩】，能够瞬间作出反应，并且将目标保护起来，挡住自己如此强度的攻击，这个人，绝对是高手！


第542章 击杀！

　　右手稳稳地握在左身侧的刀柄上，【武田信雄】沉静地像一座雕塑，只不过阳羽却能够感觉出来，他这是在蓄势，时机到后，便会挥斩出比刚才还要猛烈得多的最强一刀！

　　阳羽确信自己是接不下这一刀的，他连【武田信雄】瞬间而为的上一刀都接不下，但是，这并不能说明阳羽的实力比不上【武田信雄】，如果说【武田信雄】是擅长攻击的高手，那么阳羽就自信自己是擅长攻击的祖宗。

　　“攻击就交给我了！”

　　阳羽跟【晓之零】说了这么一句话，【晓之零】是人精，哪里听不出这话的意思，阳羽是要让自己负责防御，负责挡住他接不下的那些攻击。

　　“好。”【晓之零】也淡淡地回了一句。

　　【凤凰本能】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　头顶上的六色【焰动无级别】朝天射出了引动箭雨的一箭，在【尊凤凰】的加持之下，这个凡人的进化道技能，和凡人的神级基础技能，瞬间质变为了领域能力一般的存在，而三者在阳羽的有意之下互相融合，立即就变为了凌驾于领域能力之上的强大技能！

　　如果仅仅是这三者结合的话，这四位日本领域神，尤其是【加藤鹰】和【武田信雄】，是已经领悟出【领域化神】层次的B级神，也就是说，这二人单论神位等级，已经跟阳羽这个B级的弑神是旗鼓相当的。

　　这四人在全力发挥之下，虽然不能完全接得下阳羽的攻击，但是如果想要躲闪的话，却也是没问题的，而阳羽如今已经是【地阶】五段，大地之主能量属性【劫火焚杀】自动存在于阳羽的每一次攻击之中，【劫火焚杀】拥有最高杀伤优先级，而且其负面效果太多，燃烧防御和燃烧体力值等等，这四项能量一融合的话，那么即便是四人中最强的【加藤鹰】和【武田信雄】也根本无法抵抗，而另外两人【松本秋代】和【上山宏次】，则是连躲闪都困难，短短的时间就能致他二人于死地。

　　神或者弑神一旦被另外的神或者弑神击杀死亡，则其死亡惩罚要受到敌我双方之间领域质量和领域能力的影响，这里有一条极为特殊，极难被破坏的系统规则，那就是，无论被杀者的领域质量高出杀人者多少倍，即便是如同一个手无缚鸡之力的儿童，机缘巧合之下杀了一个手持AK的特种兵，那么系统也会有死亡惩罚的底线，那就是，被杀者必须得死亡，但因为其领域质量高出杀人者太多，因此，杀人者根本无法对被杀者的死亡惩罚施以任何影响，所以被杀者仅仅是跟玩家一样的普通死亡，遵守最为普遍的系统规则。

　　但是，假若杀人者还被杀者的领域质量相差不是很大，或者杀人者拥有着某种独特的领域能力，专门可以对被杀者死亡惩罚施以影响的话，被杀者的死亡惩罚就会完全不同。如果被杀者的领域质量反而是与杀人者差距过大的话，那么带来的后果就相当严重了。

　　就如同之前【武老郎】死在了【暗无极】的手里，其死亡惩罚就是，复活后，会不得不接受长达半个月的虚弱期，期间他的体内潜藏着一丝破坏性的黑暗力量，不断在他体内游走，腐蚀着他的身体机能，当然，这是在数字化的虚拟世界里，就变成了不断侵蚀着【武老郎】的生命值和最关键的体力值，这导致他的实力在半个月之内大打折扣，连一半也发挥不出来，可见领域质量和领域能力对死亡惩罚的影响之大。

　　当然，这仅仅是存在于神与弑神的世界里，系统有着保护普通凡人玩家的底线规则，神可以不费吹灰之力击杀普通玩家，但是却很难对普通玩家的死亡惩罚施以影响，顶多就是让其装备和包裹里的钱币等都统统爆光，却不能让其一下子退回新手村的等级状态。

　　这一切，阳羽目前还不知道，不过却也隐隐抓住了其中的一些脉络。

　　领域力量【尊凤凰】、进化道力量【凤凰本能】、基础神阶技能的力量【神·漫天箭雨阵】，以及大地之主能量属性的力量【劫火焚杀】，四者相融合，便可以毫无疑问地干掉【松本秋代】和【上山宏次】，但却不足以将【加藤鹰】跟【武田信雄】置于死地，因为二人已经掌握了【领域植入】和【领域化神】，并且一个是速度流的武士（【武田信雄】），极为擅长躲闪身法，一个是轮回眼的忍者（【加藤鹰】），大招就是破坏分解一切攻击，他们是可以勉强抵御住这四者融合的强大力量的。

　　因此，阳羽只能动用自己攻击矮冬瓜时的极限输出能力，用1点大地能量进行了爆发，将【劫火焚杀】当成攻击技能打了出去，有着【尊凤凰】的配合，【劫火焚杀】瞬间由一处小火焰，化为了一个巨大的火焰断面，将四人全部包裹在内，直接让四人避无可避，直面火焰的恐怖劫数。

　　【松本秋代】和【上山宏次】率先出局，他们在漫天凤凰流星雨和劫火燃烧的双重打击之下，连两秒钟都撑不过便烟消云散，回去享受被阳羽这个弑神干掉后的死亡惩罚了，阳羽也大体能够预测出自己可以对被杀者死亡惩罚施加的影响类型，应该是轮回伤害和一段时间的火毒攻心。

　　在融合了【尊凤凰】的【劫火焚杀】的燃烧之下，【加藤鹰】和【武田信雄】只感觉自己已经身堕轮回，陷入火焰的大劫当中不能自拔，相当于身陷幻境，避无可避，只能硬挡，期间，【加藤鹰】爆发出一招超级强悍的【神罗天征】，将周围的酒馆饭店，甚至是整条系统商业街都轰了个稀巴烂，当然，其中的玩家和NPC全部化为了飞灰，而【武田信雄】也在合适的时机，劈出了神鬼莫测的蓄势【拔刀斩】，将一个方向上的几公里之内的一条直线上的建筑物全部拦腰斩断。


第543章 旷世之战之序曲！

　　当然，这两个大招，都被【晓之零】给抵挡住了，最起码是挡住了轰向阳羽和他自己的那一部分，至于其余的杀伤能量，【晓之零】可没心思去管，日本人炸日本人的建筑，【晓之零】是非常乐见其成的。

　　最终的结果就没有什么悬念了，以日本四神的全部挂掉结束。

　　这个时候，阳羽听到了系统提示，原来他的通行证任务已经完成了48.86％，接近一半。

　　矮冬瓜给出的通行证任务比较奇怪，是让目标国家的玩家对自己产生足够大的愤恨。

　　这明显就是一个方法多样，只在乎结果，不注重过程的自由性任务。

　　【加藤鹰】在中国区逛了一圈，别的不谈，单单是他出手抢夺【雪花神衣】，然后又在众目睽睽之下跟【煌极】的人打了一架，说了几句话，骂了个“支那”顶着个日本人的名头，就足以让当时在场的众多中国玩家愤怒不已了，愤恨值一下子达到了任务需求的高度，让他很是轻松的完成任务。

　　而【晓之零】和阳羽两个人，仅仅是出现在某座系统酒楼上，干掉了【加藤鹰】和【武田信雄】四人而已，时间也不长，鲜少有日本玩家发觉，况且周围在爆炸中死掉的众多日本人，和破坏掉的日本建筑，都是【加藤鹰】和【武田信雄】出手造成的，所以，阳羽二人虽然造成了如此大的影响，但是却没有得到多少的愤恨值，这皆是因为目前还没有多少日本玩家知晓阳羽二人的存在。

　　不过，他们很快就知道了。

　　【晓之零】凭借着自己独特的搜索能力，直接带着阳羽来到了日本区内的特殊建筑物【靖国神社】。

　　这就是【晓之零】要求阳羽帮忙的目标，毁灭【靖国神社】，这个日本邪恶军国主义的代表性建筑。

　　【晓之零】早就计算好二人在空中飞奔的话，赶到【靖国神社】所需要的时间，大约两个小时左右，算上因为夺回【雪花神衣】已经消耗的时间，剩余的时间还算是充裕，所以一路上，阳羽就没闲着，哪里人多，他就轰下个【神·漫天箭雨阵】，看到哪座建筑物比较豪华，人气比较高，就是用【圣·千击箭】一顿猛轰，这都是融合了【尊凤凰】的力量，破坏建筑物轻而易举。

　　因此，一路下来，阳羽和【晓之零】二人，终于引起了日本区的轩然大波，因为被干掉的玩家通过系统提示可以一目了然，他们是被一位中国区的玩家【羽芒】给击杀的。

　　中国人混入了我们国家？并且还公然出手杀人？这还了得？

　　所以，无数日本玩家，无论是真心想报仇的还是看热闹的，在互相打听，和系统不断提示死亡日本人的坐标的过程中，拼命顺着阳羽和【晓之零】走过的道路追赶了上去。

　　而【加藤鹰】、【武田信雄】、【松本千代】、【上山宏次】四人作为组织的高层，回到组织，自然是将此重大事件直接禀告给各自组织的一号人物，组织内的军师和分析人员一商量，均是看出了两个中国人此行的目的，90％以上会是【靖国神社】！

　　四大帮派派出了相当数量的高手，尤其是，各自派出了一位帮派中最顶尖的人物，A级神或者弑神，四大强者带着无数高手，火速赶往【靖国神社】。

　　日本玩家在本国区内要去某一个地方还是相当快的，主要是人家可以随意坐传送阵过地图，但身为外来人的阳羽和【晓之零】就不行了，传送阵不对他们开放，他们就只能在空中猛飞。

　　“该死……”

　　日本区某一处人烟罕至，怪石嶙峋，系统未开放的地图当中，一块巨石之上，端坐着一位身着宽大长袍的日本男子。

　　这位日本男子原本古井不波的情绪，在探索到两个中国人准备去破坏【靖国神社】的消息之后，瞬间怒气勃发，周身上下忽然间“噼里啪啦”冒出了无数的暗紫色电弧，这个日本人一下子从巨石上站了起来。

　　“你们中国人来破坏其它地方，老子也懒得管，但是你们却偏偏看中了【靖国神社】，简直是找死！我进入这个游戏的时候，之所以起名叫做【东条英机】，就是因为这个供奉在【靖国神社】内的伟大军国主义代表人物，乃是我一生的偶像，你们想去破坏他的长眠之地，万万不行！”

　　言毕，这名叫做【东条英机】的日本神秘男子身形化作一抹暗紫色电芒消失在空气中。

　　……

　　等到【晓之零】和阳羽赶到【靖国神社】之前的时候，才感受到了隐隐的心惊，阳羽这才知道，【靖国神社】在日本人，尤其是日本军国主义分子心目中的神圣地位，提前一步来到这里的日本玩家简直是成千上万，【靖国神社】四周的空地已经全部被一层又一层愤怒的日本玩家给堵满了。

　　这还不算，半空中，竟然悬浮着超过一百位的神或者弑神！

　　阳羽将【尊凤凰】化作精神力散发了出去，底下的普通日本玩家，绝大多数等级都在【人阶】五段至【人阶】九段之间，但也有十多个达到了【地阶】一段的高手。

　　而半空中的神或者弑神，则基本都是达到了【地阶】一段之上的水准，至于神的等级，则是大多为D级的领域神，达到了【领域植入】层次的C级神，和【领域化神】层次的B级神，就非常少了，而对于弑神来说，阳羽没有特殊的探测法门，是无法分辨出弑神的神位等级的。

　　最让他感到恐怖的是，在所有日本人的最前方，静静地悬浮着三男一女，这四个人，阳羽只能感觉深不可测，跟【晓之零】带给他的感觉很像，而且，这四个人的周身上下，都环绕着各自独特颜色的能量模块，跟【晓之零】周身萦绕的淡金色星芒极为相似。

　　莫非……这四个家伙都是达到了【晓之零】这般A级神的层次？！


第544章 旷世之战之四大A级神！

　　阳羽被自己的推测给震惊得不轻，话说前世也没听说过日本区的顶尖高手多么牛B，没想到今世自己成就弑神，接触到了更高的层面之后，对于整个《霸业》虚拟世界的世界观陡然改变，前世表面上强盛的国家未必能够强盛，而表面上弱小或者是默默无闻的国家，很可能拥有着最顶级的战力，当然，代表这些强大战力的，就是神了。

　　难道真实的情况是，日本区的神级战力举世无双？

　　不会吧！原来中国区这么不给力么？【晓之零】应该就是【中国区】最牛B的强者了吧！至少也是最强之一，从【月影神犬王】口中得知，【晓之零】目前的神位等级是A级神，而眼前四位日本强者却带给了自己跟【晓之零】一般深不可测的感觉，包括外形环绕的能量模块等等……

　　【佐藤神见】（【甲贺忍宗】）。

　　【前田治也】（【一刀流】）。

　　【水原圣子】（女）（【樱花葬】）。

　　【高桥明】（【山口组】）。

　　这四人，就是一百多位日本神中的最强者，代表着日本四大行会的巅峰战力，是各自行会中的第一张老或第一副会长，【加藤鹰】、【武田信雄】、【松本千代】、【上山宏次】，都只能立于这四人身后。

　　【靖国神社】周围整个场面显得沉闷肃杀，安静地吓人，从阳羽和【晓之零】的背后又来了一大批日本高手，将二人彻底包围。

　　“支那人，竟敢仅凭两人就闯入我们大日本帝国的腹地，当真以为我们大和民族无人么！？”抱着膀子的【前田治也】率先冷笑着开口，在他的周身，笼罩着一层层不断来回切割的淡蓝色刀芒。

　　“哼！简直是笑话，你们两个人，应该代表着支那人的最高战力了吧！一个A级神，一个B级弑神，我就说嘛！支那人天生的血脉质量就不如我们大和民族！区区一次跟支那的国战，竟然搞得大家这么认真严肃，用得着么？就我们四人联手，国战中就可以直接闯入支那腹地，毁灭他们上百座城池，甚至可以直接让支那区从《霸业》世界里除名！”【山口组】的【高桥明】却是忍不住冷嘲热讽，在他的周身，则是跟【晓之零】颜色极为相似的淡金色星芒，只是形状不一样，【晓之零】的周身是不断碰撞收缩，忽闪忽灭的无尽五角星芒，而【高桥明】周身的星芒则是稳定的圆形的。

　　【佐藤神见】早已经抑制不住自己的杀意，一双血色眸子中，出现了同样一个诡异而神秘的黑色图案，这是极为明确的万花筒写轮眼开眼，他的语气极为冰冷：

　　“我早就跟天皇建议过，趁着国战还未开启，直接派出国内所有A级神，将【空间壁障守护者】彻底杀死，打通空间通道，然后我们的神级玩家倾巢而出，不消半日，定能让整个支那从地图上抹去！但是天皇却并未采纳我的提议，一切都要慎重又慎重，这就导致我们A级神根本不能提前去支那搞破坏，现在支那的A级神竟然打上门来了，我不去评论天皇的对错，但是……我唯一可以确定的是：终于可以品尝到支那人的鲜血的滋味了！”

　　万花筒写轮眼的血色双眸闪烁着骇人的杀机，【佐藤神见】森然地舔了舔嘴唇，如同一只盯紧猎物的毒蛇在吐着信子。

　　【樱花葬】的金牌杀手，第一副会长，周身淹没在粉红色樱花花瓣之中的【水原圣子】刚要开口，却直接被阳羽的怒吼给硬生生打断：

　　“统统给老子闭嘴！告诉你们这些日本鬼子！我们是中国，不是支那！一直以来，都将你们自己起的狗屁名字强加在我们的头上……这是一种必须用鲜血和生命才能消除的仇恨！”

　　“仇恨……哈哈哈哈……”

　　“支那……哈哈哈……”

　　“笑死我了，这支那小子……哈哈哈……”

　　【前田治也】、【佐藤神见】和【高桥明】等人对视一眼，均是忍不住哈哈大笑起来，后边的众多神级玩家也跟风似的狂笑着，至于底下的普通玩家，虽然听不见双方交流的东西，但是看到天上那高高在上的神们都在大笑，也跟着大笑起来，同时对着阳羽二人指指点点，冷嘲热讽，极尽挖苦之能事。

　　阳羽只感觉浑身都要爆炸了，自出生一来从未有哪一刻有现在这般让他暴怒！狂怒！

　　被成片成片的日本鬼子给调笑，尤其是自己代表中国人的时候！

　　愤怒湮没了理智，阳羽二话不说，红着眼睛当即就要动手！

　　金色的星芒将阳羽笼罩在内，一股子凉气灌输头顶，让阳羽暂时从愤怒中找回了一些理智。

　　“你干什么！这都什么时候了！打不过也得上！我非撕烂他们的嘴巴！”

　　阳羽冲着一旁的【晓之零】怒吼着。

　　“现在的你，确实打不过他们。”

　　【晓之零】淡淡道，没等阳羽说话，他突然间冒出了一句似乎是跟目前形势不太契合的话来。

　　“你应该是你们【朱雀城】上三进化道之一的【凤凰二道】吧！”

　　阳羽胸膛剧烈起伏着，但理智正在渐渐恢复，沉声道：“是！”

　　【晓之零】又道：

　　“有个秘密不知道你知不知道，中国区十二大主城，九大正统道，三大进化道，其中，三大进化道的人数，被系统限定为每个主城最多九人。”


第545章 旷世之战之惊天秘闻！

　　阳羽心中一惊，这种事情，可是前世出现了世界各国向中国区施压那一次恶性事件之后，才被《霸业》董事会被逼无奈之下公布出来的内容，这是属于系统核心永固数据，非人力所能改变，没想到【晓之零】连这些都知道，他到底是什么身份？

　　而【晓之零】带给阳羽的震惊显然不止这些：

　　“每个主城获得进化道传承的九人中，必然有且仅有一个一道传承，一个二道传承，其余七个，都是三道……”

　　阳羽静静地听着，似乎忘记了强敌环饲的危险形势，他隐隐有种预感，接下来的消息，会让他对《霸业》世界的认知，发生质的变化。

　　而【晓之零】则仍旧不愠不火，风淡云轻地叙述着：

　　“三道的传承，只跟通过【人阶】任务时所得的分数有关，二道的传承条件则极为苛刻，除了任务分数要达到极高的数值之外，还必须得到系统的认可，这种事非人力所能改变，如果你得不到系统，也就是所谓的《霸业》世界中【秩序之神】的认可，即便是任务最终得分为满分，也是顶多给你个三道传承，还是在你所在的主城三道玩家未满的前提下，否则，连三道传承也得不到，至于二道传承，当真是想也别想，再强大的神，也不能改变这一条系统规则，至于一道……这是一个连【秩序之神】都不能控制的极低概率事件，需要在某些极为特殊的条件全部满足之后，才能够诞生……”

　　说到这里，【晓之零】暂停了一下，因为半空中那一百多位神，在四大A级神的默许之下，已经疯狂地扑杀而来，各色领域色彩铺满天空，沉重的神之威压将地上靠近的无数普通玩家给震得连连后退。

　　淡金色星芒闪耀，化作了一片浓重得化不开的金色迷雾，将【晓之零】和阳羽包裹在内，甚至这个防护罩还有声音过滤的作用，外界剧烈的能量爆炸和轰鸣声，传到里边已经变得极小了，完全无法影响到【晓之零】说话的声音传达。

　　而【晓之零】，则跟没事一般继续叙述：

　　“因此，截止到现在，整个中国区，只诞生了你这一个二道传承的玩家，没有一个一道诞生。”

　　【晓之零】的语气，变得肃穆而沉重：

　　“接下来我要说地内容，希望你不要对其余人谈起，这是我们国家的最高机密之一。”

　　阳羽没有丝毫犹豫地点点头，却没有说话。【晓之零】似乎也知晓了阳羽的性格，知道他肯定不会做出出卖国家的事情，因此就继续道：

　　“我们中国区，之所以拥有世界其余各国区都不曾拥有的进化道传承，这皆是因为……负责《霸业》主程序编写以及系统核心数据维护的，来自于世界五大洲的五个最有权力的主管之一，亚洲主管孙老，是我们中国人。”

　　阳羽眼角一跳，已经推测出了一些东西。

　　“孙老早在《霸业》这款决定整个世界命运的游戏设计之初，便进行了不为人知的暗箱操作，利用他高人一筹的程序设计和暗门隐藏能力，给我们中国区增加了最大的游戏变数——进化道传承！”

　　“你可知，外国也有弑神，但是，他们这些所谓的弑神，实质上，只是属于进化不完全的神而已！他们的转职系统中，没有正统道和进化道的区分，更没有凌驾于正统道之上的传承，他们中的玩家，只能觉醒为神，还有一部分玩家在觉醒为神的时候，发生了某些异常的变化，导致自己仍然保留着系统技能，这样，便被称之为弑神。而‘弑神’这个称呼，还是当初我们第一批到达神界的九人，得知了某些神界秘闻之后，传出来的。”

　　“轰轰轰……”

　　狂猛的能量流如同无数炮弹一般倾泻在【晓之零】制造的金色防护罩上，这是一百多位神的联手狂攻，巨大的声势让天空都变了色彩，底下的无数日本凡人玩家早已经逃开了至少五百米开外。

　　不过，【晓之零】制造的这个防护罩简直就是铜墙铁壁，不，用铜墙铁壁都无法形容，因为它挡住的是一波一波可以修改规则的各异领域力量的轰击，却是半点不显疲态。

　　“而我们中国的弑神则完全不是这样！”

　　“在我们中国区，永远不会出现进化不完全的神！要么一个玩家彻底觉醒为神成功，要么感受不到那枚化凡为神的种子，仍旧是凡人，而弑神这种存在，则必须是上三进化道传承的拥有者，领悟了领域的力量之后，才能觉醒！”

　　“这是孙老的功劳，弑神，就是我们中国区在面对超出自己极限的困难时，那最大和最不可捉摸的变数！这一次中日之战，我会将我从神界得到的【神之本源】和【神魂碎片】全部拿出来，召集所有进化道玩家，分发下去，短时间内爆增他们的实力，作为我们中国区的秘密力量，在关键时刻，起到扭转乾坤的奇兵作用。”

　　阳羽的面色极为凝重，呼吸几乎都停滞了下来，他在全力消化着【晓之零】透露出来的惊天信息。

　　而【晓之零】则是微微停顿了几秒钟，似乎是在感受着外界日本玩家的变化，然后才淡淡道：

　　“外面这些人……都不足为惧，同样是A级神，他们四人联手，也休想伤我一根毫毛，但我却感受到，有一股子真正有能力和我一决高下的A级神正在急速赶来，为了我们的计划顺利实施，我会全力与来人一战，而现在周围的这些人……就交给你了！”

　　“啥？！”

　　阳羽差点咬断了自己的舌头，本来凝重无比的脸色一下子变得强烈惊讶和极度郁闷。

　　“我说零大哥，您是A级神，但小弟仅仅是B级的弑神吧！那四个A级神即便不是您的对手，但对付小弟还是不费吹灰之力的！你让我去跟他们四个人斗？搞笑啊！他们随便出来一个，都能用一只手灭了我，更不用说还有一百多个B级以下的神了！尽管我不在乎死上一次或几次，但也得干点有意义的事对不？这样吧……”


第546章 旷世之战之【地阶】九段！

　　阳羽嘿嘿一笑道：

　　“您大发神威，暂时挡住那个什么即将到来的超级高手，把那四大A级神也顺便划拉住，小弟趁机冲破那一百多位神的包围圈，发大招轰碎【靖国神社】，这样，即便事后咱们两个都挂了，那也有面子啊！咱们没有白来日本一趟啊！”

　　【晓之零】却是用一句话直接浇灭了阳羽的灵机一动的火花：

　　“到了我这个层次，在面对同等级对手的时候，不容许有半点的分神，否则，我会在瞬间灰飞烟灭，那四个A级神，我帮不了你。”

　　阳羽正待急着发言，却被【晓之零】接下来的话给堵了回去。

　　“【羽芒】，你能告诉我，进化道传承者，相比于正统道传承者而言，优势在哪里么？”

　　阳羽微一思索，随即便笃定道：

　　“说实话，我只感受到了一个优势，那就是进化道从系统那里得到的技能，也就是主城秘典技能，要比正统道的技能厉害不少，但是……”

　　阳羽露出一丝苦笑道：

　　“任凭进化道技能再厉害，也不会是一个哪怕最低级的神的对手，如果我没有领悟出领域力量的话，根本无法跟神对抗，只是一个普通的小角色而已。”

　　【晓之零】语气有些飘渺：

　　“说得对，但是不完全对，进化道技能确实比正统道技能质量要高一大截，而假若现在的你，没有掌握领域力量，你的大地之主能量属性也不是远古九星绝杀系的【劫火焚杀】的话，你要对付哪怕一个最低级的E级神都非常困难，但是，这个规则，却不适合每一个进化道的最后三个技能。”

　　阳羽瞳孔微微一缩，迸射出某种复杂而凌厉的光芒。

　　他的意念进入了系统的技能界面，在那里，有一个他在升为【地阶】五段时，刚刚学到的【凤凰二道】秘典技能，只不过，这个技能却没有得到他过多的关注，甚至从来没有启动过，一个是没有遇到过适合群杀的战斗环境，二是，即便需要他来群杀某些人，通过【尊凤凰】配合【神·漫天箭雨阵】就是最强悍的群杀技能了，再不行就加上【劫火焚杀】，在阳羽的心里，目前对他最有用的技能是【尊凤凰】，最有破坏力的能力是【劫火焚杀】，至于【凤舞】、【散凰】等秘典技能，轮杀伤力和对阳羽的不可或缺性，已经排在了后边了。

　　这就怪不得阳羽没有关注新学到手的秘典技能了，而恰恰，他新学到的那个技能，正是他得到的【凤凰二道】【霸王射术系】技能树的倒数第三个技能！

　　“我从神界得到的信息当中，就有一部分是对我们中国区进化道技能的解读……”这个时候的【晓之零】，很像是一位谆谆善诱的导师。

　　“进化道的最后三个技能，可以说是三个绝对的大招，拥有跟神对抗的力量！哪怕仅仅是三道传承的技能，哪怕这名三道传承的玩家并未成就弑神，也会在等级足够之后，凭借着最后三个大招，获得跟神来战斗的资格。”

　　“而一位真正的弑神，在学到最后三个大招之后，则会拥有越阶挑战的实力！”

　　“身为B级弑神的你，如果掌握了【凤凰二道】属于你这一系的最后三个技能之一，即便是倒数第三个技能，你也拥有威胁到A级神的资格！”

　　“现在的你，是【地阶】五段，在这个等级上，除非你所拥有的【凤凰二道】的某一系的技能树，是技能个数最少，最为稀有的七节点技能树，否则，是没可能学到进化道最后三个技能中，最先被学到的倒数第三个大招的。”

　　“【羽芒】，我需要你对我说实话，你到底是拥有几节点的技能树？这关系到我为你提供的【神魂碎片】的质量，我手中的【神魂碎片】极为紧迫，要全部用在最需要，和最能体现出价值的进化道传承者身上，绝对不能有一丝一毫的浪费，因为在中日国战之前的这一段时间里，我们中国区和日本区，不会有任何人得到神界之门的任务，也就是说，这一段时间，神界是不对我们中国人和日本人开放的。”

　　“你是我看好的目前最有潜力的弑神，我会首先将【神魂碎片】用在你身上，助你尽量得到一个大招。”

　　“等等……”

　　阳羽直视着金色迷雾中的【晓之零】道：

　　“你说【神魂碎片】能够让我学到最后三个大招之一，这岂不是证明，【神魂碎片】的作用是……”

　　“你推测的很对，【神魂碎片】中，凝聚着高浓度的提升能量，用游戏里的话来说，就是含有海量的经验值，我之所以跟你要你的技能树节点数，就是为了计算出你升到足以学到倒数第三个秘典大招时，所需要的经验值，然后才决定给你的【神魂碎片】的分配。”

　　“当然，有一种概率比较大，也是我最不愿意看到的情况，那就是……你的秘典技能树的节点数超过了十八个，如果是这样的话，我的【神魂碎片】就不能分哪怕任何一丝给你了，你要知道，从【人阶】一段升为【天阶】九段，这期间，最多会存在二十七个技能的系别，对于进化道的传承者来说，期间就有一个分界线，那就是十八，如果你的秘典技能树拥有十八个以上的技能节点，就意味着，在进入【天阶】之前，你的技能是绝对学不到最后三个的，而从【地阶】九段零经验，升为【地阶】九段满经验，所需要的经验值连天文数字都不足以形容，而要想晋升【天阶】一段，还得完成【天阶】晋升任务，我没有这么多的【神魂碎片】来浪费，所以……”

　　“我技能树是七个节点。”阳羽直接打断了【晓之零】的话，双眸之中，透着一种毫不掩饰的炙热。

　　“轰轰轰……”

　　金色防护罩之中出现了短暂的缄默，只有外界疯狂的领域能量的轰击，过滤之后，透过来的并不刺耳的声响，期间，阳羽似乎感觉到面前金色迷雾中的【晓之零】似乎是略微用力地喘一口气，就仿佛是这件事对他造成的刺激不小。

　　几秒钟之后，【晓之零】才沉声道：

　　“马上，我会让你晋升【地阶】九段！”


第547章 旷世之战之雷神降临！

　　“【地阶】九段？”

　　阳羽双目微微一眯，露出一抹若有所思的神光。

　　“对，我刚刚已经说过，你现在的等级为【地阶】五段，只有你拥有最为稀有的七节点技能树，才可以在这个级别，学会你这一系的倒数第三个秘典大招，而你，恰恰就符合这个条件，我有个猜测，你所掌握的倒数第三个秘典大招，很可能没有受到你的关注，恐怕在真正对敌的时候，你都没有让这个技能出现过，基本都是靠你的领域力量和【劫火焚杀】来灭敌……”

　　阳羽翘了翘嘴角，不置可否，心中对【晓之零】的敬佩却已经提高到一个新的高度。

　　“而七节点技能树的进化道传承者，还有一个独一无二的绝大优势，那就是——在【地阶】九段，将会学习到技能树中的倒数第二个大招！其余八个以上的节点的技能树的进化道的传承者，要想学习到倒数第二个秘典大招，至少都需要【天阶】一段！”

　　“我明白了。”

　　阳羽先前对自身实力的忧虑情绪已经一扫而空，目光灼灼地注视着面前的淡金色身影，昂声道：

　　“开始吧！我已经迫不及待了！”

　　“好！”

　　【晓之零】也不废话，手心一翻，一个不断变幻形态的彩色光团悬浮出现，阳羽的心神瞬间就被吸引过去，呼吸急促道：

　　“怎么用！？”

　　“吃下去。”

　　没有丝毫的拖泥带水，阳羽一把就从【晓之零】手里夺过那个玄奇的彩色光团，大口一张，吞了下去。

　　看着缓缓闭上眼睛的阳羽，【晓之零】沉声道：

　　“通常情况下，服用【神魂碎片】者，根据服用质量的不同，将会经历一到十分钟的缓冲期，用以消化体内【神魂碎片】的能量，而你需要从【地阶】五段升至【地阶】九段，所以我给你的这块碎片，所含经验值极为庞大，很可能需要超越十分钟的时间，而那个足以让我全力出手战斗的高手，肯定用不了这么长时间就能够赶到这里，所以……”

　　“呼……”

　　阳羽轻轻吐了口气，睁开了眼睛，仿若有星芒闪过，他不紧不慢地伸了个懒腰，意犹未尽道：

　　“没想到还挺好吃的，还有么？”

　　“……”

　　沉默了足足有五秒钟，【晓之零】才用仿佛是叹气，抑或是感慨的语气道：

　　“不到三十秒钟就能吸收完毕，【羽芒】，你的胃是硫酸做得么？消化能力这么强，这简直是不可思议，你带给我的惊喜真的是越来越多了！”

　　阳羽无所谓地耸了耸肩膀道：

　　“那么现在咱们是直接出去大干一场，还是等那个所谓的能够跟你一战的高手过来？”

　　【晓之零】刚要说话，忽然间周身不断运转的星芒微微一滞，语气转冷道：

　　“他到了。”

　　“OK！我是等不及了！”

　　阳羽打出了个OK的手势，直接纵身跃起。

　　而【晓之零】也很配合地让自己制造的金色防护罩裂开一道口子。

　　四大日本A级神，此刻正陷入微微的纠结当中，一方面他们受不了周围这一百多位B级以下神和弑神的不作为，合力之下，连个A级神的防护罩都攻不破，简直是大和民族的耻辱！

　　另一方面，他们又不屑于出说，怕是传出去胜之不武，有损自己的名头，毕竟，在他们心里，支那的A级神，虽然在神位上跟自己是同等级，但是实力根本没法跟他们大和民族相比，况且这名A级神已经遭受了一百多日本神轰击半天了，体力值已经消耗得差不多了，这个时候自己要是上的话，即便是快速将那名A级神击杀，也没有什么面子了，这么多同胞看着，传出去徒增笑柄，根本没有什么值得自己骄傲的，只能对自己的名声起到反作用。

　　所以在犹豫和纠结之下，四大A级神一直忍住没有出手，这个时候，一道暗紫色闪电破空袭至，竟然直接在四大A级神的头顶上空位置化为了一个身着宽大紫袍的冷面男子。

　　【一刀流】的【前田治也】的脾气比较火爆，周身环绕的淡蓝色刀芒，瞬间飞出了一片，无声无息间已经切到了冷面男子的后颈之上！

　　因为感觉到来人的神位等级应该是和自己一样的A级神，所以，【前田治也】也并没有想下杀手，因为到了整个日本区都属于绝对最高端战力的A级神的层次，在日本国内会拥有极为高超的地位，无论在游戏里还是在现实里，【前田治也】不想无故得罪这样一个人，但是被人踩在脑袋上的滋味也不好受，这相当于自己被来人削了面子，出了这种事，不立即还回来，就不是他【前田治也】了！

　　所以说，【前田治也】的这一次出手，也算是使出了五成力道，打算给来人一个教训，他对自己的实力还是极为自信的，虽说同样的A级神，但是来人身上的气势，给他的感觉，根本比不上自己，所以【前田治也】有把握，自己的五成力道，已经够来人喝上一壶的了。

　　只是让【前田治也】没有料到的是，来人身形连动都没动，只是后颈位置，幽然冒出了一道细小的暗紫色电弧，这道不起眼的电弧却直接将【前田治也】五成力量的刀芒给击成了飞灰。

　　“东……东条前辈！”

　　旁边的【水原圣子】身为【樱花葬】的金牌杀手，一直是一幅冷冰冰地漠视众生的神色，此刻却是如同绵羊见了老虎般，一下子变得诚惶诚恐，鞠躬行礼。

　　【甲贺忍宗】的【佐藤神见】和【山口组】的【高桥明】则是陆续记起了某件恐怖的事情一般，表情变得比【水原圣子】还要不堪，对着头顶上悬浮的冷面男子极度惶恐地鞠躬行礼，连连称呼“赎罪赎罪”。

　　【前田治也】也不是笨蛋，从对方轻淡描写般化解自己的突袭就能看出来，尽管同为A级神，但对方的实力却要比自己高出至少一个档次，这绝对不是自己能够惹得起的人物。

　　“他们三个都称呼他为‘东条’？东条……东条……”

　　吓！

　　【前田治也】忽然间一个激灵，想起了一个人来，这是传说中日本区成神最早的那几个传奇人物之一，全球服务器中第一批登上神界的九人之一！

　　曾经凭借一人之力，永久性改变了一个地图中天气系统的雷神！

　　【东条英机】！


第548章 旷世之战之【散凰霸王箭】！

　　阳羽从金色防护罩中一跃而出，悬浮在半空，冷笑着扫视全场！

　　刚刚现身的【东条英机】却是毫不理会位于其下方的四大A级神，注意力瞬间就被那个不断收缩膨胀，仿佛拥有灵性自主呼吸的金色防护罩给吸引了过去。

　　“【晓之零】……竟然是你！”

　　【东条英机】的双眸中，射出了骇人心魄的紫色电芒，显出了此刻他心中的暴怒。

　　“不但擅入我们日本区，而且还一路杀到了【靖国神社】，期间被你破坏掉的建筑物，杀掉的人不计其数！你竟然敢当先撕毁当初我们九人定下的‘不得攻击彼此国家’的神圣协议！当真是小人作为！你就不怕我们八人群起而攻之么！”

　　【东条英机】几乎是狂吼了起来。

　　【晓之零】的声音却仍旧不愠不火，显出了一种常人难以企及的云淡风轻的风度：

　　“【东条英机】，你以为我们中国人也和你们日本人一样擅长出尔反尔，翻脸比翻书还快么！你睁大眼睛好好看看，找你们的同胞好好问问，这一路上，我可有动手杀人毁物！？”

　　【东条英机】的双眸微微一眯，忽然间像是考虑到了某件事情一般，脸色一下子变得复杂而出离愤怒了。

　　“我明白了！【晓之零】！你他妈的玩阴的啊！”

　　“为了不破坏神圣协议，你就带着个B级弑神冲过空间通道到达这里，他负责进攻，你只管保护他不被杀死！这样一来，如果我不出现的话，就凭着【靖国神社】这里的实力，怎么可能突破你的防御！你打的好算盘啊！【靖国神社】好真差点就让你毁了！”

　　阳羽脸上保持着冷酷的神色，心中却是感叹不已，【晓之零】这个家伙当真是个人精啊！轻淡描写间就把一个跟他同层次的绝顶高手给气成这样，怪不得要拉着自己来破坏【靖国神社】，敢情人家早就预谋钻那个跟他一起进入神界的第一批九人签订的什么神圣协约的空子了！厉害，厉害！

　　越说越怒，【东条英机】的身上已经开始迸射出不断跳动的暗紫色电弧，而他的目光却是变得杀机森然。

　　“不过，既然被老子撞见，你的计划就给老子破产吧！你会抽冷子钻协约的空子，老子也会！虽然不能攻击你们中国区，但是，你这是已经来到了我们日本区！那我就不客气了！正好让老子看看，当初我们二人不分胜负，自从神界一别，这么长时间来，你到底进步了多少！”

　　这片空间仿佛一下子消失了所有的声音，一金一紫两道身影隔空对峙。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　【晓之零】和【东条英机】各自发出了一个沉闷的冷哼，随即同时启动！

　　几乎没有人能够反应过来，便见到金色和紫色身影，几乎在瞬间跨越了上百米的空间，在半空中对撞在一起！

　　没有猛烈的爆炸，没有巨大的轰鸣，两道身影悄无声息地消失了！

　　阳羽微微眯起了眼睛，刚刚他确信自己看到过，那个昙花一现的空间裂缝！

　　也就是说，【晓之零】和【东条英机】这两个深不可测的家伙正在某一个次元空间当中战斗！

　　“白痴的弑神小子！准备好怎么个死法了么！？”

　　【前田治也】【佐藤神见】、【水原圣子】、【高桥明】这四大A级神脸上都显出了浓浓地嘲笑之意。

　　刚才【东条英机】那一席话，站在地上的凡人日本玩家因为离得远，又没有领域力量来增加听力，所以很难听得清楚，但是他们这四大A级神，包括周围这百多位B级及其以下的神或弑神，却是听得清清楚楚的，那个叫做什么【晓之零】的家伙，竟然是跟【东条英机】前辈打成平手的存在，幸亏刚才自己没有冒然出手攻打那个金色防护罩，否则岂不是让自己难堪？

　　但是幸好，今日【靖国神社】来得这无数憋了一肚子气的同胞，还有发泄的机会，目标，自然就是这个藏在那个防护罩中的B级弑神了。

　　说起来，四大A级神，包括周围一百多位神，都有足够的理由来讥讽这个倒霉的家伙，一路上就是这个家伙出手杀掉了众多同胞，破坏了很多建筑，但却一直缩在乌龟壳里不出来，如果就这样让这个该死的孱弱的支那B级弑神离开，那么大和民族当真就蒙羞了。现在好了，那个什么强大的【晓之零】已经被东条前辈引走了，这个白痴弑神赖以藏身打酱油的乌龟壳子已经不存，不狠狠地虐死他，何以出这口气！

　　“杀了他！”

　　“干死这个支那猪！”

　　“让这个该死的支那人见识到我们大和民族的强大！”

　　“一定要让他品尝到最痛苦的死法！”

　　群情涌动，地上的无数凡人日本玩家声嘶力竭地狂吼，仿佛一群狂热的信徒，对着阳羽这个活人祭品发出了最迫不及待地屠宰欲望！

　　四大A级神，一幅看笑话的眼神轻瞥着阳羽，这个白痴一样的B级弑神，还不值得他们出手，他们站在这里的作用，就是要带给这个中国人心灵上的巨大震慑，另外一个方面，今日一战，一定会被有心人给制成视频，发布到网上，到时候，也会让众多支那人一睹他们这四位真正日本A级神的风采。

　　而【加藤鹰】、【武田信雄】等一百多位B级及其以下诸神，则是在讥讽的目光中，将阳羽彻底团团包围了，当然，是在空中的包围，他们不约而同地生出了一个想法，肯定不能让这个白痴支那人简简单单就死去，必须先用领域力量制住他，然后将大家的所有能力中，能够带给敌人最大痛苦的能力统统给这个家伙上一遍！让他在无尽痛苦中惨嚎求饶！

　　这种感觉……很熟悉啊！

　　精神力发散出去，感受着周围一百多位日本神神恨不得吃掉自己的狂暴气势，阳羽却是微微抬起头，刺目的日光让他的眼睛呈现半睁半闭状态。

　　似曾相识的那一幕潮水一般涌入脑海。

　　当初的线下争霸赛最后一场，宫轩斐指使，谢永浩带领之下，【浩气盟】的众多高手，不就是将自己团团围住，准备将自己轰杀成渣么！

　　只是，他们却在自己第一次向世人展示的【散凰】雄威之下，被全部屠戮！

　　而这一刻，你们这些愚蠢的小日本，已经注定了成为哥新技能问世的背景亡魂了！

　　真的很有意思啊！这个技能的名称……

　　【散凰霸王箭】！

　　漆黑的瞳孔中，再次爆出了那一种令人心悸的残酷与疯狂！


第549章 旷世之战之一招灭百神！

　　【散凰霸王箭】：

　　【中国区】【朱雀城】【凤凰二道】独有技能。

　　【霸王射术系】三大终极绝技之一。

　　九秒钟向四周射出超极速连续三波【凤舞霸王箭】，每一波【凤舞霸王箭】的基础数量为100个，每一波【凤舞霸王箭】的实际威力在原本【凤舞霸王箭】的基础上，增加【弑神】特性。

　　（【弑神】：最高优先级，无论何种攻击、防御或者控制手段，一旦拥有此种特性，便会对神级玩家造成异乎寻常的压制力，具体压制效果根据双方综合实力计算。）

　　特殊属性（1）：玩家启动【散凰霸王箭】的瞬间，所有对玩家抱有恶意的敌人，都会成为一个额外生成的具备【弑神】特性的【凤舞霸王箭】的打击目标，每一波【散凰霸王箭】的最大数量上限为300，玩家可以控制【凤舞霸王箭】的生成数量，但是，每三秒一波【凤舞霸王箭】的过程中，被玩家心中锁定的目标，有且只有一道【凤舞霸王箭】进行轰击，【散凰霸王箭】持续的九秒过程中，所有被玩家锁定的目标，最多承受的具备【弑神】特性的【凤舞霸王箭】的数量，将不能超过三发。

　　特殊属性（2）：玩家启动【散凰霸王箭】的九秒钟之内，自身转为拥有【弑神】特性的【绝对防御】状态，可抵御包括领域能力在内的所有类型的攻击，并且瞬间清除身上的一切优先级不是最高的负面状态。

　　特殊属性（3）：【散凰霸王箭】与玩家自身领域类技能不可兼容，玩家在启动领域技能之后，【散凰霸王箭】将无法启动，同样，【散凰霸王箭】启动的九秒钟之内，玩家将不能动用领域能力。

　　最大攻击距离：不动用领域能力的前提下，玩家自身攻击距离的10倍。

　　特殊启动条件：因玩家掌握最高优先级之大地之主能量属性【劫火焚杀】，因此启动条件发生改变，需求降低，具体如下：玩家需启动【凤凰本能】，需求法力值为最大法力值上限的50％，体力值超过自身最大体力值上限的20％。

　　消耗：玩家自身最大法力值的50％，玩家自身最大体力值的20％。

　　冷却时间：24小时。

　　学习条件：

　　（1）玩家自身等级为【地阶】九段。

　　（2）【散凰】修炼至满级。

　　（3）【凤凰本能】修炼至满级。

　　（4）【凤舞霸王箭】修炼至满级。

　　在阳羽吞下【晓之零】给予的【神魂碎片】之后，便已经完成了等级的提升和技能点的分配，所有技能点已经全部用光，当然，这些都是为了【霸王射术系】的倒数第二个大招准备的，至于这倒数第三个大招【散凰霸王箭】，则是在阳羽还未离开国家队特殊服务器的时候，某一天升为【地阶】五段的之时便顺手学了，自然是早就已经闪亮地印在了他的主城秘典里，只要自身法力值和体力值等都符合，便可以随时启动！

　　此刻的阳羽，当真是第一次启动【散凰霸王箭】，他并不知道这个在学到之后便被自己遗忘在角落的主城秘典大招的威力，更不清楚那个【弑神】特性到底有多么的变态。

　　【凤凰本能】！

　　瞳孔之中，代表着【朱雀城】色彩的金红色光芒爆闪。

　　金红色的火焰，在阳羽的周身疯狂燃烧，阳羽似乎又回到了未领悟【尊凤凰】之前的日子，那个时候，自身掌握的这几个【朱雀城】【凤凰二道】【霸王射术系】的主城秘典技能，就是他在《霸业》世界里纵横驰骋的保证！

　　六色【焰动无级别】再一次被阳羽紧紧抓在了手里，自从他领悟【尊凤凰】，尤其是在CBW上跟【帕塔亚】一战获得了极大成长之后，【焰动无级别】几乎就没有被他正儿八经的握住过。

　　通常阳羽释放技能，都是【尊凤凰】先行，然后【焰动无级别】直接悬浮在他的头顶，炮台一般随意轰击，但是这一刻，阳羽就如同第一次进入游戏，握住长弓一样，左手定弓，右手拉弦，步伐侧跨，沉腰坐马，一支红色为心，金色镶边，晶莹剔透的奇异能量箭矢缓缓形成。

　　正冷笑着向前移动的【加藤鹰】忽然神色微微一凛，暗骂了一句，好个支那猪，看来还是记仇老子抢了你的【雪花神衣】呐！临死前的拼命也是对准了老子！八嘎！

　　【加藤鹰】却是不知，他旁边的【武田信雄】、【上山宏次】以及周围这一百多名B级和B级以下的日本神或弑神，同时看到了这样的一幕，那就是，眼前这个该死的白痴支那弑神竟然抬弓对准了自己！

　　有一百多个目标不打，偏偏对准了自己！难道是自己的长相惹得这个支那白痴不爽，临死前还要给自己的教训么！当真是可恨！

　　“八嘎！支那猪，老子非杀了你！”

　　众多日本神都被阳羽【散凰霸王箭】的前奏给气着了，众多同胞之中，这个遭受诸神围困的支那猪单单用箭头指住了自己，这不是对自己赤裸裸的无视是什么！这简直就是对自己尊严的巨大侮辱！让自己在旁人眼里掉面子！必杀之！

　　于是，这一瞬间，一百多位围杀阳羽的日本神当真是动了杀心，他们也不顾用何种手段来虐杀阳羽了，只是想着拿出自己的最强攻击，将眼前这个该死的支那猪给轰个粉碎！

　　于是，各色领域的光芒闪得地下的凡人玩家睁不开眼睛，恐怖的群体威压比刚才还要浓重得多，几乎在空中形成了粘稠的能量洪流，这一百多位日本神，竟然在蓄力，短暂的蓄力过后，必将是他们山崩海枯的领域大杀招！

　　就在这一刻，阳羽手中那蓄势待发的金红两色奇异箭矢的尖端位置，忽然显出了一个金红色的小点，同样是红色为心，金色镶边，这个小点在出现的刹那便直接开始围绕着箭尖划起了直线。

　　一道又一道，缓慢而坚定，散发出妖异的传奇色彩，仿佛在刻画一幅简洁却能诠释死亡艺术的危险图像！


第550章 旷世之战之震撼！

　　“怎么回事？”

　　“看……看脚下！”

　　“这个支那人有古怪！”

　　“这是些什么他妈的东西！”

　　一百多位神当中，传出了或惊讶，或不屑，或愤怒的低喃和吼叫，因为在他们每个人的脚下，都生成了一个金红色的小点，并且如同缓慢滚动的水银汁液一般，划出了一个完美的金色五角星的形状！

　　只有地上成千上万的凡人日本玩家才感受得到这一幕到底有多么地震撼，他们张大嘴巴，神色呆滞地望着天空，在那里，一百多位神的脚下，正在整齐划一地勾勒着一百多个完美的金红色五角星！

　　这个极度诡异却充满视觉冲击的景象，让【靖国神社】周围的一片空间陡然陷入了无边的寂静当中。

　　一秒……两秒……

　　百多位日本神都已经蓄力地差不多了，尽管脚下这个莫名其妙的金红色五角星让他们看不透，但也并没有跟他们的身体带来不适，所以，这丝毫不能阻止他们对着这个该死的支那人释放大招。

　　几乎是同时，一百多个超级浓缩的杀伤力巨大的领域大招破空轰至，仿佛此刻的阳羽是一块奇异磁铁，吸收着周围浓厚之极的各异能量。

　　“支那人，我要亲手撕碎你！”

　　一名日本神发出大招之后，仍感觉不解恨，就想动用自己的特殊能力跨越空间，直接杀到阳羽面前，抓出阳羽的心脏，却是忽然间脸色一变，因为他发觉自己的双脚就如同铜浇铁铸一般牢牢黏在当下，根本不能有一丝一毫的移动，惊骇地目光直勾勾瞪着脚下，在那里，金红色的五角星正在快速旋转。

　　“轰——轰——轰……”

　　一百多各异领域力量凝聚成的大招从四面八方轰击在阳羽身上，却是连阳羽的汗毛都没吹起来，仿佛阳羽的皮肤之上生成了一层透明而稀薄的防护罩，这种防护罩的可怕之处在于，能够在一瞬间，将包括领域力量在内的所有轰在防护罩上的能量，分解成最为细微的能量分子随风消散！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　跟【散凰】释放的景象差不多，以阳羽这一团人形火焰为中心，金红色光柱拖拉出仿若彗星焰芒一般的长长尾巴呈环形往外攒射！

　　这一瞬间的时刻，大约在阳羽启动【散凰霸王箭】之后2.8秒左右，余下的0.2秒，就是一百多道【凤舞霸王箭】跨越空间，轰击在一百多位日本神身上所花费的时间。

　　第一波【凤舞霸王箭】所需要的三秒钟时间已经全部分配完毕。

　　这一百多位日本神中不乏反应灵敏之辈，在火焰激光一般的【凤舞霸王箭】刚刚从阳羽身上往外迸射的刹那间便已经反应了过来，于是，对于D级以上的神来说，便自然而然地运起领域力量抵抗，而对于还未领悟出领域的E级神来说，则是要发挥自己的躲闪能力了，只是这两部分人，全部如同当头浇了一盆凉水般从头凉到了脚底，瞬间僵硬在原地。

　　E级神会惊恐地发觉，自己已经完全不能动弹了，就仿佛双脚被某双力大无穷的大手给抓住，想要拼尽全力挪动一丝也是不能！

　　而D级神和C级神以及对应等级的弑神则是完全震惊地不知所措，因为他们所遇见的事情，简直超出了自己的认知，自己最引以为傲的手段，决定着自己神位等级的领域力量，竟然消失了！

　　即便是B级神和弑神，也已经面无人色，他们的领域力量倒是还能感受得到，但是无论如何用力，都只能鼓动起一小部分，绝大部分的领域力量则是如同受到了某种极大的压制一般，完全沉寂了下去，不听自己使唤了。

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　一百多个红色为底，金色镶边的巨大火焰凤凰从一百多位神和弑神的头顶一扑而出，双翼大展，飞腾上天！嘹亮的万禽至尊的嘶鸣充斥在【靖国神社】上空。

　　全部命中，无人能躲！

　　一波【凤舞霸王箭】释放完毕，半空中的一百多位神，还能存在的，仅仅七位B级的神和弑神，其余的上百位日本神已经直接被摧枯拉朽的力量给轰成了火焰碎片，飞舞飘落，如同半空降下的萤火虫之舞，美丽而残酷！

　　而这七位仅存的日本神，则已经完全变成了一幅痴傻的模样，浑身颤抖地瞪着脚下的空间，在那里，第二个金红两色的妖异五角星正缓缓成形。

　　“这……”

　　“这种力量……”

　　“从未见过……”

　　“我能确信！这不是领域的力量！这倒是像……系统技能的力量！八嘎！《霸业》世界里，什么时候那些凡人才会使用的系统技能能够发挥如此恐怖的威力了！？”

　　四大A级神面面相觑，均从各自瞳孔中看到了无比的震惊和疑惑，因为眼前这个支那人做出的这一切，已经颠覆了他们的认知！

　　三秒钟！

　　当凤凰扑出的时候，就是第一个三秒钟的完全结束，也标志着第二波的【凤舞霸王箭】的启动开始！

　　阳羽对于第一波【散凰霸王箭】还抱着试试看的态度，而且由于是第一次使用，控制也相当不纯熟，尽管能够最多打出300发的【凤舞霸王箭】，但是阳羽为了保险起见，仅仅是瞄准了离得自己最近的这一百多位围杀自己的神，因此远处的四大A级神和地上的众多日本凡人玩家并没有遭受【凤舞霸王箭】的轰击。

　　但是这第二波【凤舞霸王箭】，阳羽可就不含糊了，将自己的精神力开到了最大，用最为专注的意念，锁定在四大A级神身上！

　　【散凰霸王箭】启动中的每一波【凤舞霸王箭】的基础数量为100发，这100发的【凤舞霸王箭】是不以阳羽的意志为转移的，必然会出现，但是，【散凰霸王箭】跟【散凰】的巨大不同之处在于，即便是这100发必然会生成的基础数目的【凤舞霸王箭】，也是受阳羽控制的，所以，才会出现刚刚那一百多发【凤舞霸王箭】轰击在一百多位日本神身上的壮阔景象，一发也不多，一发也不少！


第551章 旷世之战之秒杀神的原因！

　　但是这一次，在阳羽的注意力绝对集中之下，第二波这基础的一百发的【凤舞霸王箭】则就有了完全不同的目标了，其中七发，自然是对准那还未挂掉，却已经半死不活的B级神，保证这一波下来必然会将之轰成火焰碎片，再有四发，则是对准那一直在远处作出一副不屑跟自己动手的模样的四个A级神，如果有可能的话，阳羽绝对是想要将剩余的九十三发，甚至是加上因为这四人对自己的恶意，而重新生成的四发，加起来总共九十九发的【凤舞霸王箭】全部轰击过去，但是可惜的是，【散凰霸王箭】的特殊规定不容改变，每一波【凤舞霸王箭】之中，对于同一个目标，只能有一发【凤舞霸王箭】进行轰击。

　　因此，一百发基础数目的【凤舞霸王箭】就这样被分成了三部分，一部分用于击杀剩余的七位B级神，一部分用于轰击那四位A级神，而阳羽将剩余的整整八十九发【凤舞霸王箭】全部对准了不远处那高高在上的【靖国神社】。

　　此刻在【靖国神社】周围的森林和石堆当中，隐藏着不下十多个花钱申请了最高等系统摄像机的玩家，他们就是干这一行的，务必将眼前的这一幕以最为清晰的状态录制下来，这些人当中，有来自于日本的情报组织的人，也有拥有日本国籍，但是却为别国服务的间谍，当然也有专门爱好拍摄《霸业》中精彩画面的普通玩家。

　　他们这些人一动不动，凭借着自己的摄影技术，将眼前的一切都一丝不差地记录了下来。

　　十一个金红色五角星在这十一个人的脚下缓缓形成。

　　“该死！这个支那人这次瞄准老子了！”【山口组】的【高桥明】脸上的神色很复杂，但更多的是愤怒，身为A级神，他还从未被B级神或者B级弑神击败过，自然有自己的骄傲，而且他观察阳羽刚刚那一波【凤舞霸王箭】的威力，虽然能够秒杀上百位神，但却也遗漏了七位神没有杀死，既然这一招连B级神都不一定杀死，那么，自己就根本无需过于担心，A级神的领域质量，根本就不是B级神能够比拟的，【高桥明】很自信，如果这一招朝着自己打过来，那么自己要抵挡住绝对没问题。

　　“什么？你说他瞄准了你？不是吧！瞄准的是我才对！”【前田治也】面色阴森地冷笑着。

　　“你们两个都眼花了吧！他明明瞄准的是……八嘎！我明白了！”

　　【加藤鹰】突然间神色凌厉起来，血色的眸子闪烁着诡异的色彩：

　　“这个支那人的手段不简单……”

　　【加藤鹰】还没来得及分析，便已经被扑面而来的金红色火线给硬生生堵了回去。

　　四大A级神几乎在同一时间启动了自己的领域，但是瞬间都是面色一变，因为他们明显地感受到，自己平时操纵自如的领域力量，此刻仿佛变得不像自己的了，就好比是汽油里掺水，又或是十八岁的儿童突然变成了八十岁的老翁，能量的控制变得慢吞吞的，而且脚下竟然仿佛生根了一般，无法移动一丝。

　　“原来如此……”

　　四大A级神一下子就明白过来，原来刚才这个支那人就是凭借着这样一股子古怪的力量，才让一百多位神级同胞化为了火焰碎末，自己身为A级神都难以抵挡这股子怪力的侵袭，其余B级和以下的神就更不用说了，肯定是无法调动领域力量，这样一来，岂不是就相当于，他们从一个高高在上的神或者弑神，一下子失去了力量，蜕化为了最初的凡人！以凡人的身躯来接受来自于B级弑神的轰击！焉能不死！？

　　神和弑神只是拥有着非比寻常的力量，但并不是代表着他们自身的属性要大大高出凡人玩家，在阶位、段位、职业、装备都同等的条件下，一个神的血量值，并不会比凡人玩家多哪怕一点！

　　当然，神和凡人的典型区别就是：同样是十万血量，神可以随意一招直接将这十万血打空，而凡人即便是打上一辈子，也休想打掉神级玩家一滴血。

　　而对于阳羽来说，情况又不一样。

　　如果阳羽是启动着【尊凤凰】跟人战斗，那么凭借着领域力量无视某些系统规则的特性，一个伤害5万的普通【凤舞】，就能干掉凡人玩家10万乃至100万的血，这毫不稀奇，这就是为何神级玩家通常都是随手间秒杀凡人玩家的原因。

　　但是对于现在的阳羽来说，要启动【散凰霸王箭】，就不能启动【尊凤凰】，也就是他没有领域之力来影响系统规则，因此理论上来说，他的每一发【凤舞霸王箭】都只能打出5万的伤害，顶多再加上【劫火焚杀】那固定的1万点伤害，这也不过才区区六万点伤害，对待【人阶】九段以下的玩家，无论是B级以下的神还是凡人，都会被【散凰霸王箭】附带的【凤凰净灵阵】以及特性【弑神】给还原成毫无神力的凡人状态，当然，凡人原本就是凡人，血量值超过6万的很少，阳羽可以秒杀还在情理之中，但是，刚刚围杀他的一百多位神级日本玩家有不少已经升到了【地阶】，生命值翻了十番，基本都是几十万上下，那么阳羽这6万伤害就很不够看了。

　　事实上，目前的阳羽，对于自己的【散凰霸王箭】能够秒杀这么多【地阶】神的情况也是不甚了解，毕竟，启动【散凰霸王箭】就不能启动【尊凤凰】，就相当于目前的阳羽是个凡人玩家的状态，想想也是这么个道理，平时面对神的战斗，都是【尊凤凰】遍布全身，甚至是遍布周围的战斗空间，这样的阳羽，才算是一名确确实实的，拥有无视系统规则能力的弑神。

　　因此，阳羽在如此紧张的战斗当中，心里对这种情况的暂时推测就是最有可能的三点：

　　1，【散凰霸王箭】被系统清清楚楚地标记为【凤凰二道】【霸王射术系】三大终极绝技之一，肯定是拥有着某些隐藏的特殊能力。

　　2，【劫火焚杀】这种最顶端的大地之主能量属性的隐藏特殊能力。

　　3，【散凰霸王箭】和【劫火焚杀】结合后产生的某种特殊能力。

　　以上三种解释中的特殊能力，自然便是足以跟【尊凤凰】媲美，拥有打破系统规则功能的力量。


第552章 旷世之战之神社倒塌！

　　当然，对于真实的结论阳羽无法确定，甚至有可能是不属于上述三种解释的另外解释，只不过就不是阳羽能够短时间内猜测出来的了，他已经下定决心，回去之后，一定要问问【晓之零】，让他来解释自己的【散凰霸王箭】能够秒杀生命值高达几十万的【地阶】神的原因。

　　金红色五角星已经完全成型，在飞速旋转中，七道【凤舞霸王箭】毫无疑问将在第一波【凤舞霸王箭】中侥幸不死的七位B级神给轰成了火焰碎片，另外四道，则是轰在了四大A级神的面前！

　　八嘎！要动用那种力量么？

　　领域力量竟然被如此高程度的压制……没办法了，只能……

　　没想到被这样一个区区支那弑神，逼得我们……

　　那就不要犹豫了！沟通那一丝法则之力吧！

　　面对着已经轰到面前的【凤舞霸王箭】，四大A级神彼此对视了一眼，精神力迅速交流，无奈而又愤怒当中，动用了他们的最大底牌！

　　这是他们在升为A级神之后，才勉强领悟到的一丝法则的力量！

　　将自身的领域之力进化至极致，就会向法则之力蜕变！

　　于是，在这一刹那，阳羽心脏猛地一跳，因为他感受到了四股跟他的【凤凰回溯】的能量类型很是相似的奇异能量波动，每一股能量的质量，都要比自己仅仅领悟了个皮毛的【凤凰回溯】要高上一截。

　　【佐藤神见】的背后，显出了一个隐隐约约的巨大血色万花筒写轮眼的虚影，闪闪烁烁，很不稳定。

　　【前田治也】的背后，则是形成了一把修长模糊不清的蓝色日本武士刀，扭曲不定。

　　【水原圣子】的背后，是一朵难以看清的比人还大的粉色樱花，颜色黯淡。

　　【高桥明】的背后，则是演化出一个金色的圆面，不断颤动着，仿佛被一阵风都能吹破。

　　四大A级神的脸色都变得极为凝重，浑身上下，产生了一种小幅度的颤抖，额头鼻尖之上，已经渗出了细密的汗珠，很明显，这是他们将自身的精神和能量都催发到极限的结果！

　　换句话说，这是他们目前能够发挥出的全部实力的最顶点！

　　四个人各自做出了一个极为简单的动作，有的是推出了一掌，有的是伸出了一个指头，总之，四道【凤舞霸王箭】就这样悄无声息地分解消失了。

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　那轰向【靖国神社】的八十九道【凤舞霸王箭】被阳羽控制得十分精确，全部命中，腾出了八十九只烈焰凤凰，也将【靖国神社】的支撑柱给轰断了八根。

　　整个【靖国神社】这个巨型建筑，是典型的前重后轻，在它的正门两旁，共有十六根颇有气势的支撑柱，如果这十六根柱子倒了，那么整座【靖国神社】必然会向前倾倒。

　　第二波【凤舞霸王箭】，阳羽轰断了八根，却是很可惜地没有让【靖国神社】倒塌，所以，他的第三波，也就是整个【散凰霸王箭】过程中的最后一波【凤舞霸王箭】，除了四道仍旧瞄准四大A级神之外，其余九十六道全部轰向了【靖国神社】底下那剩余的八根支撑柱。

　　这一次，阳羽的注意力更加集中，经过了前面两波【凤舞霸王箭】的洗礼，在短短几秒钟之内，阳羽对【散凰霸王箭】有了更深刻的认识，所以这第三波【凤舞霸王箭】，他可以精确地控制着九十六道火线分成了平均的八分，正对那剩下的八根支撑柱，每一份十二发，携带着一往无前的气势，在0.2秒的超短时间之内，在地上无数日本凡人玩家呆滞而惊恐的目光之中，一闪而过，轰然击中目标！

　　“咔咔咔……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　凤凰嘶鸣，烈焰腾空！

　　剩余的八根柱子立即出现了细密的裂纹，而后在无数日本玩家失声哭喊的“呀买碟”中，轰然爆碎，接下来，那代表着日本军国主义，右翼分子精神支柱的【靖国神社】，缓缓前倾，最终，轰然砸在地上。

　　“支那人，你必须死！”

　　四大A级神面对这第三波的四道【凤舞霸王箭】，仍旧是轻淡描写间便将其化为了虚无，但是其背后的四个图案明显抖动地更厉害了，颜色更加黯淡，隐隐约约，模糊不定。

　　一道身影几乎是在阳羽释放完【散凰霸王箭】，身上的绝对防御状态刚刚消失的刹那，便以超越声音的速度在半空连续几个闪烁，移到了阳羽的正对面，二人之间的距离，不足三尺！

　　【尊凤凰】启动！

　　间不容发之际，阳羽的领域力量还是调动了起来，金红色的领域之力裹住全身，阳羽冷视着来者的双目。

　　血色的眸子杀机大盛，那代表着万花筒写轮眼的妖异图像在瞳孔中疯狂旋转了起来！

　　“【月读】！”

　　冰寒无比的声音响在耳边，空间急遽变幻，下一刻，阳羽发现自己已经处在一座阴森荒凉的墓地之中，而他的身体，则被生锈的荆条绑在一块破旧的墓碑之上！

　　虽然感觉到自己完全不能动用领域的力量来化为精神力探查了，但阳羽却有种清晰的感觉，背后那块墓碑上刻着的名字，正是“【羽芒】”两个字！

　　难道……这就是著名的鼬流派万花筒写轮眼三大绝技之一的幻术【月读】的月读空间？

　　“你的享受时间到了。”

　　【佐藤神见】的身形幽然出现，血色眸子森然地注视着阳羽，嘴角扯出了一抹残忍的笑意。

　　“奉陪到底。”

　　面无表情地和【佐藤神见】对视，阳羽心中却是快速分析着刚才的能量转换，自己明明已经启动了【尊凤凰】，受到了领域之力的保护，竟然还是被【佐藤神见】的万花筒写轮眼中投射出的诡异能量给定住了心神，导致自己被拉入了他的幻术空间当中。

　　通过前世的记忆阳羽知道，对于日本区的忍者职业玩家来说，只有神才能觉醒万花筒写轮眼，而凡人玩家即便得到了写轮眼血统，最高成就也仅限于三勾玉普通写轮眼而已。


第553章 旷世之战之【凤凰法则】！

　　而对于眼前这个A级神【佐藤神见】来说，恐怕不仅仅是【月读】，连后边的【天照】和【须佐能乎】也应该掌握了吧！【月读】只能算是鼬流派万花筒写轮眼三大绝技中最容易领悟的一个，却已经能够无视自己的【尊凤凰】防御了，那么后边两个，岂不是可以轻轻松松就将自己打个体无完肤么？

　　我才不信！那就试试这个吧！

　　心思电转间，阳羽不等【佐藤神见】再次说话，便已经直接爆发了【劫火焚杀】！

　　要真真正正爆发【劫火焚杀】的毁灭性力量，就要消耗1点大地能量，但是让阳羽心惊的是，自己还剩余的几点大地能量全部处于沉寂状态，自己发过去的沟通的意念就如同石沉大海，根本完成不了对大地能量的操控。

　　隐隐地，阳羽感觉到意识空间中多了一个血色的眸子，里面的诡异黑色图案正在缓缓旋转。

　　心中划过一抹明悟，阳羽算是切身感受到了“法则之力”的强大之处。

　　竟然连自己的【劫火焚杀】都能压制，【尊凤凰】早在进入这【月读空间】时便已经处于沉默状态，这相当于让自己蜕化为了凡人。

　　暗自叹息，真是一报还一报，刚刚自己通过【散凰霸王箭】让上百位日本神以凡人之躯接受了自己的轰炸，如今，自己就要以凡人之躯来“享受”【佐藤神见】的虐待了。

　　很好，让痛苦来得更猛烈些吧！

　　否则，怎么能够开启属于自己的法则之门呢！

　　炽烈而残酷的火焰在眸中疯狂地跳动了起来！

　　【凤凰法则】：

　　【中国区】【朱雀城】【凤凰二道】独有技能。

　　【霸王射术系】三大终极绝技之一。

　　启动后，瞬间掌握凤凰法则的力量。

　　启动条件：玩家身上某一项或几项负面情绪被引发到极致。

　　持续时间：60秒。

　　冷却时间：24小时。

　　“知道么！我讨厌你这种该死的眼神！”

　　【佐藤神见】脸上露出一种嗜血的表情，也不见他有何动作，绑在阳羽身上的荆条便开始长出了寸许长的倒刺，瞬间划破了阳羽的皮肉，并且荆条迅速缩紧，倒刺全部嵌入阳羽的血肉当中，甚至勾住了骨头！

　　“啊……”

　　这是一种常人根本无法想象的痛苦，阳羽只来得及惨叫一声，便直接昏厥了过去。

　　“哗……”

　　头顶空间显出了一个盛满冰水的木桶，在【佐藤神见】的一个响指之下，木桶当即碎裂，冷彻骨髓的冰水一下子将阳羽浇了个透心凉。

　　“嘶……”

　　阳羽被刺激醒来，却是立即感受到周身上下难以忍受的疼痛，这让他猛吸凉气，浑身的皮肉都不受控制地颤抖了起来。

　　“哼！你的意志力还真是很差劲啊！这只不过是道开胃菜而已！”

　　【佐藤神见】双臂展开，伸向天空，露出一抹陶醉的表情道：

　　“这是我的月读空间，在这里，我就是真正的神！比系统还要高等的神！我所指定的规则，就是最高规则！没有人能够违背！”

　　说到这里，【佐藤神见】伸手一招，一块烧红的烙铁静静地悬浮在他的手心上空，其过高的热度甚至烧得周围的空气发生了扭曲，将他的手都映成了一片红色。

　　【佐藤神见】眸中戏谑之色一闪而过，手掌侧翻，那块烧红的烙铁立即伸出了一根手柄，被他稳稳抓在手里，然后，没等阳羽来得及反应，便直接将烙铁捅在了阳羽的胸膛上！

　　“啊……啊……你必须死！你一定会死！啊……我发誓我一定会杀了你！”

　　阳羽疯狂地痛吼着，浑身上下虚汗殷殷，面孔在极度的痛苦中几乎已经扭曲了。

　　“还敢嘴硬！”

　　【佐藤神见】手中的烙铁忽然不见，他瞬间上前一步，“啪啪”两个耳光，直接将阳羽的两边脸都打肿了。

　　阳羽痛得几乎失去了意识，血沫顺着嘴角缓缓流下，他颤抖着抬起脑袋，用凶狠地目光死死瞪着【佐藤神见】。

　　“我说了，我讨厌这种该死的眼神！”

　　四根小指粗细的直刃凭空出现，【佐藤神见】伸手往前一招，“噗”“噗”“噗”“噗”连续四个皮肉穿透的瘆人声音响起，四道直刃已经分别击穿了阳羽的左右肩胛骨和两根大腿。

　　凄厉的惨嚎声再次响起，阳羽也想让自己更英雄，更有风度，争取像电视电影里的铁汉英雄人物一样，面对着敌人的各种酷刑，严刑拷打，非人虐待，却始终保持一声不吭，目光坚毅，散发出超绝的大无畏和视死如归，视痛苦为挠痒的精神。

　　但是阳羽做不到，他那在剧痛中逐渐恍惚起来的意识还会偶尔作出疑惑的念头，在这样一种根本就突破了人类承受极限的痛苦之中，谁还能保证自己连句惨叫都不屑于发出来！这纯粹是胡扯八蛋！单论生物的本能都应该浑身颤抖不已，声带自动高频振动了，除非这人是个神经麻痹患者，感觉不到痛疼。

　　“哈哈哈哈……慢慢享受吧！时间还长着呢！”

　　【佐藤神见】在阳羽痛苦的嘶嚎当中，终于哈哈大笑起来，他一指墓地上空这血红色的天空，疯狂道：

　　“告诉你吧！该死的支那猪！依照我当前的实力，在我的月读空间里，最极限可以存在长达三天的幻境维持时间，你知道这意味着什么么？哼哼！我在这里面虐待你三天，在外面，也不过是一瞬间而已！在外面的人眼里，你只不过是跟我对视了一眼，然后……便直接倒地昏迷，放心，我一定会让我们的民众一块块把你给撕碎的！你也算在我们日本区出名了！”

　　“废……废……”

　　“你说什么？”

　　【佐藤神见】听到几乎陷入昏迷当中的阳羽那隐隐约约的低喃，忍不住一把撕住阳羽的头发，把耳朵凑到阳羽那淌血的嘴角，狠辣道：

　　“你说什么？大点声！使劲说啊！还有力气说话呢是吧！”

　　“我说……废……”

　　【佐藤神见】也升起了一丝好奇心，很想知道这个被自己折磨得求死不能的中国人到现在这个地步还想说些什么，如果是开口求饶的话，自己一定会好好地羞辱他！


第554章 旷世之战之法则启动！

　　流血的嘴角在震颤中，翘起了一个冷冽的弧度，嘴唇缓缓地翕动着。

　　“我说……废物……只有这种程度的痛苦么……你太让我失望了……”

　　“什么！八嘎！”

　　【佐藤神见】猛然直立起身，血色眸子中黑色图案疯狂旋转，阳羽的双手和双脚一下子被某种不可抗拒地力量给拉扯了起来，向前平伸。

　　“活活痛死吧！”

　　在【佐藤神见】那暴怒地嘶吼当中，二十根一指长的铁针幽然出现，然后猛然扎进了阳羽的十根手指和十根脚趾的指甲缝当中！

　　阳羽瞬间一声不吭，直接痛昏过去。

　　“哗哗……”

　　冰冷的水浇在头上，阳羽被强迫苏醒。

　　“啊……啊……啊……”

　　手指和脚趾指甲缝中的细却坚硬的铁针正在一丝一毫地往里钻，阳羽根本撑不了几秒钟便再次昏厥，冷水再次当头泼下，再醒……再疼昏……

　　不知过了多久，【佐藤神见】忽然间发觉无论自己浇下何等重量和温度的冰水，对面的中国人也没有丝毫反应了，脑袋仿佛没有任何支撑力量一般垂下，浑身上下连本能地颤抖都消失不见了。

　　“难道直接痛死了？！”

　　【佐藤神见】控制着那已经扎进去一寸多长的细铁针再次往里穿透了半寸，却也不见半分反应，仿佛面前的中国人已经彻底变成了一具行尸走肉，或者是失去了灵魂。

　　“不应该……死了的话，我应该得到系统提示才对，而且，我的月读空间只能将人虐待成白痴，却也不能将人击杀，但即便是白痴，也会怕疼吧！”

　　微微地疑惑之中，【佐藤神见】不由自主地伸出了右手，正要再次揪起这个中国人的脑袋。

　　“呼……”

　　阳羽那低垂的头顶之上，燃起了金红两色的火焰，若是仔细看去，便会发觉，这一簇火焰其实是凭空出现，正好挡在了【佐藤神见】手臂抓来的路线上。

　　“哼！竟然还有余力！？想装死偷袭么！”

　　【佐藤神见】此刻也是心血来潮，邪火旺盛，丝毫没有考虑到在他自己的月读空间里，已经被自己制定的规则给压制成凡人的中国人为何还会散发出这样的一种能量。

　　此刻的【佐藤神见】，就只想要狠狠地给阳羽两拳，踢他两脚，或是扇他两个耳光，因为他不相信被自己虐了这半天，普通人都有很大几率给虐成白痴的超出人类极限的痛苦之下，这个仿佛死了一般的中国人竟然还会突然放火来烧自己。

　　这简直就是撩拨自己愤怒的极限！

　　“找死！”

　　【佐藤神见】的手中毫无预兆出现了一柄寒光闪闪的匕首，直接对着阳羽的腹部就猛刺了过去。

　　“呼……”

　　在阳羽的腹部位置，骤然冒出了一簇金红相间的火焰，【佐藤神见】瞳孔微微一缩，他看得很清楚，这种颜色和形态的火焰，却是跟之前这个中国人发出来的技能中那种红色为底，金色镶边的火焰能量完全不同。

　　眼前冒出来阻止自己匕首的这一闪而逝的火焰，乃是金色为底，红色镶边，并且金色能量的面积占据了火焰的绝大部分，红色能量不仅仅是被挤压到了最边缘的位置，并且只剩余下薄薄一丝，这是金色主宰的火焰！

　　“你个失去意识的支那猪还能有如此反应？我就不信打不到你！再来啊！”

　　【佐藤神见】的身形陡然围绕着阳羽疾转，不断有各式武器或者是他的拳头脚掌猛击而出，眼前这个该死的支那人身上那随处可生成的火焰，终于跟不上自己的速度了，不断有利刃刺穿皮肉和拳拳到肉的声音传出来，阳羽的身躯也被【佐藤神见】给打得左右摇晃，鲜血直流。

　　“哼哼！不行了吧！”

　　连续两个左右摆拳轰在阳羽脸上，带着指虎的拳头让阳羽的脸上鲜血狂喷，完全被血覆盖，再一拳，【佐藤神见】准备来个强力的上勾拳，轰碎这个支那人的下巴！

　　染着鲜血的拳头自下而上，携着狂暴的气流，准确轰击在阳羽的下巴之上！

　　“嘭！”

　　火焰飞溅！

　　【佐藤神见】大为震惊，因为他面前奄奄一息的支那人，被他的这一记上勾拳给轰成了一大团飞射的火焰碎片！

　　不过，【佐藤神见】注定不可能有更多的思考时间，那四散的火焰碎片在极短时间内便汇聚到一起，不断蠕动，凹陷凸起，长出四肢，现出脸孔，最终，变成了一个金红两色的火人！

　　看其模样，不是阳羽又是哪个！

　　到底怎么回事？

　　【佐藤神见】脸色急剧变幻，但是A级神的战斗经验让他迅速作出反应。

　　这里毕竟是属于她的月读空间，这里的规则都是他制定的！

　　前、后、左、右、下，五道巨大的冰墙凭空而起，然后以阳羽为中心，瞬间四合，将阳羽给装进了一个只留顶部的冰箱当中。

　　散发着丝丝寒冰气息的水流当头喷下，【佐藤神见】的初步反应，自然是要用水来将这个火人给灭掉！

　　但是下一刻，让【佐藤神见】瞳孔大睁的一幕出现了，这个火人轻轻伸手，对着天空一指，那浇灌而下的寒冰之水竟然直接倒卷而上，直直冲入天空，竟然无限上升！

　　“这……就是制定规则的力量么！真的是……很爽！”

　　火人阳羽喃喃自语，双手向外微微一分，在【佐藤神见】已经变得惊惧的目光中，那围住他的五面冰墙轰然爆碎，然后被他向前一指，无数冰屑朝着【佐藤神见】狂涌而至。

　　“不……不可能！给我挡住！”

　　【佐藤神见】疯狂地嘶吼着，在他的面前，立即竖起了一面厚重的高大土墙。

　　“你那一点法则之力……不够看啊！”

　　淡淡的声音传入耳鼓，【佐藤神见】惊恐之极的看见，那风暴一般涌过来的冰屑直接无视了他制造的规则土墙，仿佛幻影一般一穿而过，然后在自己的身前重新合成了六道冰墙，比之前还多一道，直接将自己周围的空间全部冰封，六方合并，彻底将自己给锁在了冰棺之中。

　　“享受的时刻到了，对么？”

　　轻轻的低喃就响在耳边，【佐藤神见】瞬间毛骨悚然，脖子仿若机械运转不灵一般缓缓回头，一个金色中夹杂着丝丝红色的火焰头颅从他的肩膀一侧探了过来，与此同时，一根火焰的胳膊轻柔地拢在了他的脖子上。


第555章 旷世之战之心的颜色！

　　近乎纯金色的火焰就仿佛碰到了汽油一般，在接触到【佐藤神见】脖子的瞬间，便轰然膨胀，以席卷之势覆盖了【佐藤神见】的全身。

　　“你让我享受变着花样的诸般酷刑，我只需要一样，烧死你就行了。”

　　火人阳羽离开了同样变成火人的【佐藤神见】，而后者，则是惊天惨嚎起来。

　　“啊……啊……无法……无法忍受啊！”

　　【佐藤神见】就如同那被唐僧念动着紧箍咒的孙猴子，在半空疼得翻来覆去，打滚抱头，并且依靠在月读空间里拥有的制定规则的力量，不断让自己的身体变幻成各种模样，期望减轻那连灵魂也被灼烧的极限痛苦。

　　他变成了一杆长枪，结果就是一杆火枪，变成了一只斑斓猛虎，就成了全身冒火的金虎，身躯化为了无数乌鸦四散飞走，结果每一只乌鸦上都燃烧着永不熄灭的金色火焰……最终，【佐藤神见】重新化为了人形，跪倒在阳羽脚下，这个A级神，竟然颤抖着开头求饶了！

　　“求……求……你，支那人，饶……饶了我……”

　　“啪！”

　　狠狠的一个耳光将【佐藤神见】扯出了三丈多远，脸上金焰乱窜，烧得他更加呼天抢地起来。

　　火人阳羽瞬移至【佐藤神见】身边，一把扯起了他的头发，几乎是从牙缝里一字一句道：

　　“再告诉你一次，我们是中国人，不是支那人，给我清楚地再求饶一遍！”

　　【佐藤神见】在超出承受能力的痛苦之中，却又保持着清醒的头脑，身上那残忍的金色火焰带给他从未感受过的痛苦，但就是不让昏厥，他根本就没有任何的反抗和犹豫，直接强提精神，哆哆嗦嗦道：

　　“中……中国人……求求……你，饶……饶了我吧！”

　　“说你是个废物！老子也没兴趣跟你耗！”

　　火人阳羽冷哼中再次一巴掌将【佐藤神见】扇飞，然后冷然注视着血红色的天空，伸手一指！

　　“轰咔……”

　　金色的闪电耀亮天际，这道闪电的能量简直是无穷无尽，整个血色的天空都开始了裂纹，一片片地掉落，最终，形成了无可制止的大崩塌。

　　【佐藤神见】制造的月读空间，终于彻底崩溃了。

　　而在倒塌的【靖国神社】周围的无数日本凡人玩家，包括那悬浮在半空中的【前田治也】、【水原圣子】和【高桥明】这三位A级神的眼中，则是完全另外一幕！

　　准确的说，只是一瞬间！

　　在他们的眼里，阳羽的【散凰霸王箭】释放完毕，【佐藤神见】施展出了完美至极的瞬身术，身形在半空连续几个闪烁，几乎是眨眼之间被闪到了阳羽的跟前，通过A级神独有的精神力感应，他们很清楚地“看”到，【佐藤神见】对着阳羽使用了【月读】。

　　然后便震惊地发觉，他们四目相对，【月读】渗入到中国人眼中的刹那，那个叫做【羽芒】的B级弑神瞬间变为了一个金色的火人，与此同时，【佐藤神见】双目紧闭，从半空中一头栽下。

　　“怎么会这样？！”

　　“【月读】释放失败？”

　　“何种能量能够冲出佐藤君的月读空间，除非是……”

　　三大A级神不可置信地瞪着那个火人，他们惊恐地发现，整个火人，浑身上下竟然全部都是凝实的……法则之力！

　　那覆盖全身，仿佛永不熄灭的及金色火焰，竟然完全是由法则之力构成的实体！

　　三大A级神背后的圆面、樱花和刀芒，颤动和黯淡的更厉害了，依照他们如今的力量，根本就只能摸到法则之力的皮毛，勉强启动极不完善的法则之力，也坚持不了一分钟，但是眼前这个中国人明明是一个B级弑神！

　　什么时候B级弑神能够触摸到法则之力了？！这根本不可能！

　　三大A级神还处于极度不敢相信当中，阳羽却已经毫不犹豫的出手了，【凤凰法则】的持续时间只有一分钟，他可不想浪费。

　　在底下无数日本凡人玩家的眼里，耀眼无比的金色光芒划过长空，事实上就是阳羽从原本的位置一跃冲到了【高桥明】的身前，由于他的速度太快，竟然是无限接近于号称空间位移的瞬间移动，但却绝对不是空间位移，于是，就直接形成了跟实体光芒差不多的层层残影，由于残影的密度实在太高，导致落在底下的众多日本凡人玩家眼里，这个变成火人的中国人是身躯化为了一道炽烈而悠长的人形金色光芒。

　　“噗……”

　　阳羽一拳捅进了反应不及的【高桥明】的胸膛之中，再次拔出来的时候，已经握住了一个热乎乎，还处于跳动惯性中的心脏。

　　“呜哇！”

　　【前田治也】和【水原圣子】吓得肝胆俱裂，全部法则力量化为了催动自己逃开的速度，瞬间飞出了数十丈开外，然后驻足回头，惊恐不已地瞪着那个手握心脏的火人。

　　“我一直很想看看，你们日本人的心，是不是黑的。”

　　这句冷漠不含任何情绪波动，却是直接拷问日本人灵魂的话语，如同黄钟大吕一般轰在响在在场每一个日本玩家的耳边，无论你捂住耳朵也好，还是用神力封住听觉也罢，都不能阻挡这句话一遍又遍，如同空谷回音一般连续轰鸣在自己的脑海里。

　　被掏出心脏来的【高桥明】，神色茫然呆滞，仿佛木头人一般立在原地一动不动，左胸上的血洞却是没有丝毫鲜血滴下，因为洞口周围的血管和筋肉都已经被烤焦了。

　　“心……我的心……”

　　【高桥明】气若游丝地喃喃自语，双目毫无焦距，欲抬起手来触摸自己的左胸，却是无论如何都做不到，抬起一半就颓然落下。

　　“你的心。”

　　火人阳羽举着那热乎乎仍旧微弱跳动的心脏，径直伸到了【高桥明】的眼前，几乎触到了他的鼻尖，淡淡道：

　　“闻闻你的心是什么味儿。”

　　“心……心……”

　　【高桥明】那呆滞的双目猛然恢复了一点神采，颤巍巍的双手也终于有了一丝力气，缓缓抬起，呈现合拢状，要抓住自己的心脏。

　　“呼……”

　　阳羽那冷淡的金色眸子中射出了残酷的光芒，托着心脏的右手上，火焰喷射。

　　一股子烤肉的香气从那个火焰中的心脏上传了出来。


第556章 旷世之战之不灭的火焰！

　　几秒钟之后，整个肉呼呼的心脏，已经变为了一个焦糊的肉丸。

　　“心还给你。”

　　火人阳羽的右手，攥紧焦糊的黑色肉丸再次捅进了【高桥明】的左胸口，拔出来后，阳羽还轻轻吹了吹右手掌心，然后飞起一脚，标准狂猛下劈动作，直接将毫无生气的【高桥明】给从半空轰到了地上，砸出了一个大坑。

　　“跑！”

　　【水原圣子】和【前田治也】连看下去的勇气都彻底消失，在空中飞速狂奔，心中只有一个念头，跑！跑得离这个魔鬼越远越好！

　　“以为跑就能逃得性命么！”

　　“貌似……你们忘记了，我的职业……是射手！”

　　眸子中迸射出森然冰冷的火焰，阳羽平伸双臂，呈现九十度角左右叉开，遥遥指住正在飞速逃窜的两位A级神，两只手，同时做出了一个酷到骨子里的手型！

　　两只手的拇指、食指、中指，极限分开，极限伸展，无名指和小指则是合拢在手心，金色的光芒几乎能耀瞎凡人玩家的眼睛。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　这是第一次，阳羽不使用【焰动无级别】，仅凭自己的手指便释放出了【凤舞】！

　　并且，还是在【凤凰法则】加持之下的【凤舞】！

　　在左右两手，拇指、食指、中指结合出的手型的中心位置，各自喷射出了一道宛若金色激光一般的火线，火线离手的刹那，便已经涨成了大腿粗细，并且在半空中便直接进行了形变！

　　“啁……”

　　“啁……”

　　伴随着两道刺破天际的嘹亮凤鸣，两只巨大的凤凰，从粗若大腿的火线中缓缓探出了身形，先是头部，然后是颈部，主躯体、及到最后的九条华丽无比的尾羽完全冲出了火焰之后，两头巨大的凤凰已经降临到了【水原圣子】和【前田治也】的头顶。

　　“啊……”

　　二人几乎同时发出了一声尖叫，便被头顶凤凰探出了宛若火炭的爪子给扣住了脑袋，一瞬间，二人身上轰然覆盖了几近纯金色的火焰，惨叫声中，无论二人如何挣扎，都无济于事，被凤凰带上了更高的天际，并且越升越高。

　　下边的无数日本凡人玩家已经完全看痴呆了。

　　“这也算是我【羽芒】风格的轮回伤害了吧！在【凤凰法则】的控制之下，让你们活活被烧死，但却无法回城复活，只能在凤凰的爪子下复活，然后继续被烧，再死，再活……一直这样死去活来，直到维持能量凤凰的那一股法则之力彻底消散或者被你们的法则之力抵消为止……能给你们留下深刻印象吧？！”

　　火人阳羽心中划过一抹邪恶的而残忍的念头，也许连阳羽自己都没有发觉，启动了【凤凰法则】后的他，似乎是将心中的暴虐之气全部激发了出来，变得凶残嗜杀。

　　“那么……你们也少不了！”

　　平伸的手臂方位调整，火人阳羽再次用那个超酷的手型指住了地上昏迷当中的【佐藤神见】和接近死亡的【高桥明】。

　　又是两道加持了【凤凰法则】的【凤舞】飙射而出，两头巨大的凤凰，携着两个奄奄一息的火人升入天空，很快便消失不见。

　　“现在……还有十秒！到了实现梦中那个设想的时候了！”

　　在所有日本凡人玩家惊恐若死的目光之中，那个魔鬼一样的火人瞬息之间，再次化为一道炽烈的金芒，踏在了地上。

　　准确的说，是踏在了倒塌后的【靖国神社】主地基之上！

　　“燃烧吧！”

　　狂傲不可一世的话语充斥在整个【靖国神社】区域的上空。

　　金色中夹杂着丝丝血红色的火焰，以火人阳羽为中心，轰然爆发开来！

　　静立原地，双臂微微展开，阳羽扬起头部，闭上了眼睛，【凤凰法则】的力量，被他催发到了极限，这是他第一次使用【凤凰法则】，便已经在如此高强度的战斗和现在的极限爆发之下，将【凤凰法则】给彻底融入自身，领悟了个通透！

　　而将【凤凰法则】催发到极限的阳羽，落在周围的日本凡人玩家眼中，则是几乎合身为道，代表天道，代表火焰之神，来惩罚他们日本人！

　　这个孤绝高傲的中国人，在这一刻，竟然散发出让最痛恨他的敌人也为之心折和恐惧的煌煌霸气！

　　金色火焰越少越大，范围波及越来越广，到得最后，已经完全将整个【靖国神社】的残垣全部笼罩在内，凝聚着法则力量的火焰，将普通神力都难以破坏的【靖国神社】这座倒塌的建筑给烧了个干净。

　　【凤凰法则】的最后一秒钟！

　　整团巨大的火焰，在疯狂燃烧之中，合成了一个展翅腾空的无比巨大的金色凤凰，整个凤凰高达上百丈，这还不算那同样长达百丈开外的九条尾羽，火焰双翼展开，同样超出了一百丈，整头凤凰大部分是纯金色，但是在其瞳孔之中，仍旧映出了道道血红色的细丝。

　　“啁……”

　　这一声嘶鸣不刺耳，却是嘹亮之极，在场的无数日本凡人玩家竟然不约而同地产生了一个可怕的念头：

　　刚才这个声音，估计整个日本都听到了吧！这是眼前这个恐怖的中国人在国战到来之前，提前给我们日本区的下马威么！中国区，当真是藏龙卧虎啊！竟然诞生了可以虐杀A级神的高手！那么，不到一个月之后的中日国战……我们还有希望么？

　　阳羽缓缓从火焰中走了出来，【凤凰法则】的持续时间已过，他已经重新变为了之前的状态，那份邪恶阴森而又凶狠残暴的气息消失了，但是，那一份独一无二的狂傲和自信，却又更加的凝实了三分！

　　在他的背后，高达百丈，呈现凤凰形态的金色火焰熊熊燃烧，这一刻，没有人会想到，阳羽将【凤凰法则】催发到极致演化出来的这一团火焰，在【靖国神社】的断壁残垣之上，整整燃烧了一个多月！直到中日国战过程中，日本觉醒出了第一个S级神之后，才被其用法则之力抵消掉。


第557章 阳羽的疯狂想法！

　　“阳羽，速度去这个坐标，我随后就到！”

　　耳边突然传来了【晓之零】的声音，跟以往的云淡风轻风格不同，有些急促，让阳羽微微一愣，随即他的脑海里就不受控制地出现了一幅三维立体的地图，竟然是以阳羽为中心，将周围上百公里的范围都包括在内，其中，在西北方向上显出了一个不断闪烁的光点。

　　瞬间领悟了【晓之零】的意思，阳羽没有丝毫的犹豫，直接启动【凤凰舞空术】，在无数仿若泥塑一般呆滞的日本凡人玩家头顶上横空飞掠，他心中有些沉重，因为他从【晓之零】刚才那急促的一句话中，感受到了【晓之零】目前的境况，绝对不轻松，很可能出现了在【晓之零】意料之外的不妙情况。

　　按照阳羽目前的速度，一分钟飞十公里并不是难事，当然，这并非是他的极限速度，如果是今天之前的阳羽，将【凤凰舞空术】催发到极致，就是他的最快速度了，但是，如今的他，最快的速度，必然是启动了【凤凰法则】之后的速度，与之相比，现在的速度简直是不值一提。

　　但很显然【凤凰法则】的启动条件太苛刻了，阳羽现在回想起来甚至有一种相当幸运的感觉，如果不是四大A级神打定主意要虐杀自己，如果不是【佐藤神见】将自己拉入他的月读空间，然后用百般非人手段虐待自己，让自己的痛苦被引发到极致的话，他是不可能成功启动【凤凰法则】的，而没有【凤凰法则】这个倒数第二个大招的话，依照他目前B级弑神的实力，根本不可能和A级神相抗衡，即便是刚刚领悟了法则之力的最初级的A级神，都可以将阳羽完美击杀。

　　所以，阳羽充分感受到了自己的不足，【凤凰法则】只能看运气，不受自己控制，所以不能算作自己的绝对实力，而要想自己在不到一个月后的中日之战中发挥足够大的作用，短时间内大幅度提高自己的绝对实力，是最迫切和必须的任务！

　　那么，天柱山副本中已经约定好的【月影神犬王】，就是自己的巨大机会！如果能够得到来自于神界的【月影神犬王】的精心指导，达到它所描述的一次性爆发9点大地能量，那么，就意味着阳羽的输出能力呈现十倍往上的提升！

　　抛开【凤凰法则】这个不受控制和超难启动的核武器不谈，拥有十倍输出能力的阳羽，未必不能真正和A级神打一场。

　　如果对于别的神或弑神来说，即便拥有百倍输出能力，只要没有领悟法则之力，那么在A级神法则之力的压制之下，将很难做出有效的抵抗，战斗基本上就是一面倒。

　　但是，对阳羽来说，就完全不是这种情况了。

　　大地能量的成倍爆发就代表着【劫火焚杀】威力的倍增！

　　【劫火焚杀】是什么？是大地之主属性能量的最巅峰，金字塔最顶端的，拥有最高优先级的远古九星绝杀！

　　刚开始学到【劫火焚杀】的时候，阳羽对于自己的【劫火焚杀】能否跟神之领域对抗都心里没底，结果在CBW赛场上使出来之后，简直就是摧枯拉朽，普通的神之领域碰到【劫火焚杀】就是个被焚毁的下场，即便是最后跟【帕塔亚】的决战，那也是因为【帕塔亚】掌握了足以跟【劫火焚杀】相媲美的【极冰凝杀】的关系，才能无视阳羽的片【劫火焚杀】，凭借着自己更高的神位等级和成神经验勉强压了阳羽一头，但要想短时间内拿下阳羽，却是想也别想。

　　如果是今天之前，阳羽还是无法确定自己的【劫火焚杀】在A级神的法则之力下能否存在，但是就在刚才，就在他启动【凤凰法则】之后，他就完全不用担心了，那金红两色的火焰就说明了一切问题，【凤凰法则】是金色，【劫火焚杀】是血红色，以前的阳羽，最强的攻击状态就是将【劫火焚杀】那一点大地能量爆发，让其跟【尊凤凰】融为一体，然后加持在自己的攻击手段上，这样打出来的攻击，是金红色，以红色为主体的金红色。

　　但是启动了【凤凰法则】之后就立即颠倒过来了，成了代表着法则力量的金色为主体，代表着【劫火焚杀】的红色被挤到了边缘位置，但是让阳羽颇感欣慰的是，即便当【凤凰法则】的最后十秒，他将【凤凰法则】催发到极致，将法则之力化为火焰逸散出来，最终化为了高达百丈的巨大能量凤凰，并且整个凤凰的颜色是一片纯金色的时候，【劫火焚杀】却仍旧不折不挠地存在着，那金色凤凰瞳孔中的丝丝血色就是最好的证明！

　　所以，阳羽在飞驰中便已经下定了决心，回去之后，每天天柱山副本开启的那段时间，他是绝对是一秒都不浪费，并且带好【月影神犬王】喜欢的烤乳猪去伺候好它，一切都为了自己那呈几何倍数提高【劫火焚杀】的可能！

　　但是首先，阳羽要完成一个试验，那就是他进入日本区之前，所通过时空隧道那一段时间之内，所经历的时空乱流！

　　因为【凤凰回溯】的关系，阳羽对于时间法则的力量极为敏感，他可以百分百确信，空间隧道中那些狂暴的时空乱流当中，含有着恐怖数量的时间法则的碎片！

　　而阳羽要做的这个试验极为大胆，他是想要凭借着自己刚刚触摸到皮毛的【凤凰回溯】，来吸收时空乱流当中的时间法则碎片！

　　无论何种能量的法则碎片，但凡已经被称之为“法则”的东西，本身就拥有着常人不可测度的恐怖力量，即便是巅峰A级神，能够掌控的法则之力也是极其有限的，因为法则之力的领悟和修炼都是极难，非有大悟性和大毅力者不能成功。

　　而从某种程度上来说，法则之力也和大地之主属性能量一样，分为三六九等，同样大小和质量的一块法则之力碎片，会因为包含法则的不同而爆发出云泥之别的威力，更何况是立于所有法则之力顶端的空间法则和时间法则了！


第558章 【须佐之男】！

　　阳羽将要试验收取的是时间法则的碎片！可怕的是，这个想法他并没有跟任何人分享，准确的说是，是根本来不及分享，能够跟他分享的只有【晓之零】，而阳羽根本就没机会跟【晓之零】交流这种事情，而阳羽本身却完全没有足够的对时间法则的敬畏和忧患意识，因此，这就注定了阳羽是在无知的前提下，企图打开潘多拉魔盒，未知的未来，在等待着他！

　　根据脑海中【晓之零】提供的位置，阳羽降落到了一处密林中，【圣？天空之眼】自然启动，阳羽嘴角微微一翘，他发现在距离自己不远处的密林深处，有一处空地，那里站着一个身高两丈左右，身披古朴铠甲，手握宝剑，浑身燃烧着黑色火焰的高壮男子，是个NPC，阳羽颇为意外的是这个NPC的名字——【须佐之男】！

　　【须佐之男】这个日本神话中的著名人物，阳羽绝对不会陌生，拥有重生经验的他，甚至连【须佐之男】的典故都知道不少，前世的中日国战，曾经有不少中国高手潜入日本国区内部，企图杀死几个重要的功能NPC，这个【须佐之男】就是很多中国玩家希望猎杀的目标。

　　众所周知，日本区的职业体系中，忍者职业的玩家，其技能体系与火影忍者这部风靡全球的漫画有很大关系，其中最为独特和令外国玩家艳羡不已的就是写轮眼。

　　火影中给读者留下最深刻印象的写轮眼当属鼬流派写轮眼，拥有这种写轮眼的只有两个人，宇智波鼬和他的弟弟宇智波佐助。之所以这个写轮眼人气最高，自然是因为鼬流派写轮眼开启万花筒之后，那冷酷强悍的三大绝技：月读、天照和须佐能乎。

　　在日本的神话里，月读、天照和须佐之男乃是三兄妹，由日本最初神伊邪那岐所生，再加上另外一个女性最初神伊邪那美，就构成了鼬流派写轮眼的至高五大技能。

　　当然，对于伊邪那岐和伊邪那美，就不单单是鼬流派写轮眼的专利了，任何开启万花筒写轮眼的人，只要掌握了伊邪那岐和伊邪那美开启的方法，不惜瞎掉自己的写轮眼的话，都可以成功。

　　在《霸业》日本区，这五大NPC也成为写轮眼开启者能够学到这五项强悍招数的唯一选择。

　　要想学习【须佐能乎】，以及与其类似的弱化版的众多写轮眼能力，必须得完成【须佐之男】这个NPC的众多任务才可以，从低阶到高阶，一直到最顶级的，只有觉醒成为神，开启了万花筒写轮眼，并且学会了【月读】和【天照】这两大绝技的超级高手才能接取的完整版【须佐能乎】，都包含在【须佐之男】的任务列表当中，通常状况下，这一类使用频率超高的NPC，都会是无智能NPC，像个程序一样机械般的应和着每天成百上千的玩家，如果是智能NPC的话，怕是早就撂挑子不干了，因为智能NPC没有第三者光标点击功能，当众多玩家蜂拥而上接任务的时候，智能NPC智能一个个的进行交流，效率可谓是超级低下，而且智能NPC有着自己的情绪和自主意识，心情不好的时候，不给玩家发任务，心情好的时候搞恶作剧捉弄玩家都是很可能的，这一类NPC注定只能作为极为稀有和特殊的任务或者副本中的重要功能NPC存在，系统绝度不会允许利用率相当高的功能NPC是一名智能NPC。

　　因此，尽管【须佐之男】身份尊贵，实力强悍，所颁发的任务又都很重要，但是其智力却是被系统定位为最初级，也就是只会按照系统设定的基本套路来进行。

　　阳羽瞬间就不淡定了，他很清楚【须佐之男】的无智力NPC身份，这个家伙就跟派发【月读】系技能任务的【月读命】，以及派发【天照】系技能任务的【天照大御神】一样，在现阶段，还属于无智力NPC！

　　这是个天大的好机会！

　　要知道，一旦中日国战开启，那么中国和日本国区内核心地段，必然会生成代表国家尊严的国之战旗，如果在国战期间有敌对国家玩家潜入该国，破坏战旗，那么国战直接结束！

　　但是，国之战旗不是那么容易破坏的，即便是十名A级神一同出手，也休想在三个小时之内轰倒战旗，而一旦某个国家的国之战旗受到威胁的时候，在这个国区内，那些拥有极高潜能和实力，但却无智力的NPC就会在史诗级高等智力NPC的引导和激发之下，纷纷进化，变为最恐怖的杀人机器，就好比中国区的青龙、白虎、玄武、朱雀四大圣兽，就好比日本区的【月读命】、【天照大御神】以及【须佐之男】等等。

　　前世因为钓鱼岛争端而启动的中日之战的结果一直是阳羽心中的巨大遗憾，中国曾凭借着人数上的巨大优势以及并不输于日本区的高端战力，一举冲入日本国内，并且杀到了日本战旗之前，但是很可惜的是，日本区的众多武力强悍的NPC纷纷出世，其中就有【须佐之男】，被其父亲【伊邪那岐】激发，化为高端智力，其身手不在A级神之下，手握十拳剑，屠戮了众多中国高手。

　　而现在，中日国战在即，却并未正式开启，【须佐之男】只是个低级智能而已，虽然他实力强大，但是阳羽却有办法玩死他！

　　阳羽知道【晓之零】出现的时候，就是自己必须要撤离的时候，跟【晓之零】对战的家伙，一定可以轻易将自己杀死，所以，要想干掉【须佐之男】，就趁现在！机不可失！

　　想通了的阳羽，再不犹豫，【尊凤凰】全力发动，身形爆冲而起，不到一分钟的时间，便已经冲到了【须佐之男】的头顶位置，此时，在这个熊熊黑色火焰燃烧的NPC周围，围着不下上百名日本玩家，这些玩家都拥有两个共同的特点，一是职业为忍者，而是，拥有写轮眼。

　　一双双血色眸子望着天空的不速之客，神色各异，但大多还是惊诧。

　　因为这个目光中透露出炙热而冷酷之色的家伙，竟然显示是中国玩家！


第559章 弱点

　　打败【须佐之男】对阳羽有什么好处？

　　先不说从战略方面上会导致国战开始后日本护国型NPC整体实力的下滑，以及能够极大的打击日本玩家的士气，彻底断送【须佐能乎】这个写轮眼大招的传承，单单一点，对阳羽本身来说，干掉【须佐之男】之后，就会爆出他独有的神魂碎片！

　　这可不是【晓之零】交给阳羽的无属性的，只能起到增加经验作用的普通神魂碎片，而是含有【须佐之男】本身能力结晶的特殊神魂碎片！

　　【须佐之男】的能力结晶是什么？

　　答案只有一个——【须佐能乎】！

　　“小的们，回归你们天照大神的怀抱吧！”

　　阳羽动用了【尊凤凰】的力量，声音在这一片空间回荡，伴随着的，则是一道耀瞎人眼的破空闪电，巨大的雷鸣声中，无数道艳红色的能量箭矢从天而至！

　　此刻围在【须佐之男】周围接任务的日本忍者玩家，都是些凡人玩家，并且大多都是【人阶】五段以下，都还在【写轮眼】的初级阶段混，找【须佐之男】做任务提高写轮眼的能力，哪里是【神·漫天箭雨阵】的对手，阳羽根本就不需要启动【凤凰本能】，单纯是普通箭雨的伤害，因为融合了【劫火焚杀】，其颜色也从原来的淡青色转为了艳红色，而伤害就不是【人阶】日本玩家区区血量能够抵消的了，一波箭雨过后，地下躺了一大片，有极少一部分眼明手快的躲开了第一波箭雨，也被阳羽随手几发普通攻击给送回了复活点，第二波箭雨过后，【须佐之男】周身再无一活人。

　　准确的说，是再无一个站着的活人。

　　“喂，小孩，别装了，说你呐！就是你，那谁，藏在NPC裤裆底下那小子！”

　　阳羽的精神力配合着【圣？天空之眼】散发出去，周围的一切都尽收眼底，【须佐之男】的铠甲裙摆后，一个长相猥琐的八字胡日本玩家正瑟瑟发抖。

　　凭借着如今阳羽对于【神·漫天箭雨阵】的控制，普通玩家根本别想逃脱死亡的命运，这个八字胡，自然是阳羽有意放过的，他之所以敢来硬拼实力不在A级神之下的【须佐之男】，靠的就是这个日本人了。

　　“这……这位来自支……中国的英雄……小的，小的一直主张中日两国和平相处，钓鱼岛是中国的……”

　　八字胡小个子当真是胆小如鼠，被阳羽刚刚那几秒钟摧枯拉朽的表现给吓得不轻，天上那一声惊雷就让他抱头鼠窜，直接趴倒藏在了【须佐之男】的裤裆底下，而在阳羽的有意控制之下，【须佐之男】和其脚下的八字胡均未受到攻击，一切都在阳羽的掌控之中。

　　“饶命……我是个好人……饶命……”

　　阳羽饶有兴趣地注视着八字胡，强烈怀疑这家伙现实中精神有点不正常，虚拟世界中能吓成这样，语无伦次，必然不是正常人，不过对阳羽来说这都无所谓了，这个家伙可是阳羽面对【须佐之男】的制胜法宝。

　　“别废话了，好好配合我，我不会杀你。”阳羽已经对着八字胡遥遥伸出了右手。

　　“是……是……哇！”八字胡战战兢兢地说不出话来，身形疾飞，吓得尖叫起来，他已经被阳羽用【凤凰虹吸】给控制了起来。

　　“你要做的就是看戏，还有……闭嘴！完事后滚蛋！”

　　“好……好的……”

　　被【凤凰虹吸】制住，身体又被扯到了半空，八字胡更是被吓得面无人色，裤脚处已经稀稀拉拉流出了淡黄色的液体。

　　阳羽皱了皱眉头，控制着八字胡离自己远些，再不犹豫，对着【须佐之男】启动了【神·浮空矢】！

　　【须佐之男】原本隐藏在黑色火焰中的眼睛一下子变得血红，混身上下能量暴涨，手中十拳剑发出了幽紫色的光芒，瞬间进入了战斗状态。

　　只不过，【神·浮空矢】的浮空效果已经启动，【须佐之男】明显不是精神属性擅长者，而【神·浮空矢】单单固定的浮空时间就长达五秒钟，因此，【须佐之男】被固定在空中整整十秒钟。

　　【凤凰本能】！

　　【圣·千击箭】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　事实上，【凤凰本能】和【圣·千击箭】是阳羽即时启动的技能，但阳羽的【神·漫天箭雨阵】是跟刚才秒掉众多忍者玩家所用的那个是一体的，因为【神·漫天箭雨阵】这个持续性释放的范围大招相当变态，只要阳羽法力值足够，理论上可以无限释放，而这一招自从升为神级之后，有了一个巨大的限制，那就是每天只能使用七次，所以阳羽在大多数情况下，除非是基本能够确定长时间内没有战斗，或者是不需要他启动群杀的战斗，他才会让【神·漫天箭雨阵】的释放出现断点，也就是停止这个技能，否则，就如同刚刚的情况，他在使用【神·漫天箭雨阵】秒掉众多日本忍者之后，并没有取消【神·漫天箭雨阵】的释放，只不过是调控了技能的范围，让其在他的身后不远处呈现细微的一条直线破空而下，如今需要大爆攻击力对付【须佐之男】的时候，自然是将其调转了过来，瞬间散发开来，对准【须佐之男】的身躯狂飙冲击。

　　加之阳羽头顶上悬浮的【焰动无级别】不断激射的【圣·千击箭】，在【尊凤凰】、【劫火焚杀】和【凤凰本能】的配合之下，【须佐之男】承受到了阳羽最极限的输出能力的打击。

　　只不过这个家伙已经默认成神，阶位又比阳羽高，而阳羽又不擅长探测，所以无法看到【须佐之男】的具体血量和体力值等，他只能从外在的能量波动和【须佐之男】散发出的气势来判断。

　　十秒钟的浮空时间过后，【须佐之男】在半空发出了一声刺破耳膜的尖锐嘶吼，那高达两丈的身躯再次狂涨，竟然达到了十丈高下，一双血色眸子已经变成了猩红色，散发出无比凶恶而嗜血的残暴光芒，浑身上下的纯黑色火焰几乎已经变成了液体一般粘稠，一股子极为邪恶狂暴的法则之力，缠绕在【须佐之男】手中的十拳剑上，携带着滔天的气势，对着阳羽的脑袋一斩而下！

　　阳羽微微眯起了眼睛，右手微动，受制于【凤凰虹吸】的八字胡瞬间被扯到了阳羽的头顶位置，迎着那个轰然斩下的法则之十拳剑，发出了震天的哭号！

　　这就是阳羽所依仗的手段！

　　（下一话：【凤凰修罗】诞生！）


第560章 极限愤怒！

　　如果这一剑砍在阳羽身上，那么百分之百是个被砍碎或焚灭的下场，虽然阳羽因为领悟了【凤凰回溯】一点皮毛的原因，可以在使用这个技能的时候，获得极少一部分时间法则之力的支持，但是实质上，身为B级弑神的阳羽，根本就不能自由调动半点法则之力，所以他对于攻向自己的法则之力根本就无能为力，但是他身为重生者，却是知晓这些无智力NPC的最大弱点！

　　那就是——只会攻打外国入侵者！

　　当然，在强大的系统规则制约之下，本国人也不能令【须佐之男】这种具备超强实力的NPC受伤，而【须佐之男】这类NPC在系统的设定中，是绝对不能对着本国玩家出手的！

　　阳羽知道重生前【晓之零】曾经发表过这一类的帖子，敌对势力的护国型NPC，通常都具备超级强大的实力，在国难当头之时会纷纷出世，虽然【晓之零】不能全部摸清日本护国型NPC的人数和各自的强大指数，但是却可以以点推面，确定了护国型NPC的几个特性，其中之一就是绝对不会对本国玩家出手。

　　【须佐之男】是日本神话中的著名人物，肯定是日本区的护国NPC，所以阳羽相信这个家伙，绝对不可能对着被自己挡在头顶的八字胡出手！

　　阳羽的眼睛死死盯着头顶斩落的巨剑，毕竟没有亲身经历过，他实在不敢完全放心这把巨剑会不会潇洒地一斩而下，将日本人和自己一起斩为两截！

　　他这也是在赌！赌自己的猜测是正确的！

　　幽幽的深紫色光芒携带着邪恶的某种法则之力轰然劈下，却在距八字胡半个身位的距离处仿若时间静止一般硬生生停了下来！

　　赌对了！

　　阳羽双眸中精芒四射，漫天箭雨被他调整过来追着【须佐之男】的头顶猛轰，而他自己则是用【凤凰虹吸】扯着八字胡开始了逃跑大业。

　　【须佐之男】浑身上下几乎都是凝实的法则之力，但凡阳羽有一个不注意被沾上一点，估计就直接gameover了，越靠近【须佐之男】自然就越危险，所以阳羽能够做的就是一直跑！每当【须佐之男】追上他出手砍人的时候，就立即控制八字胡救急，而可怜的八字胡则早在第一次十拳剑驾临头顶的时候就白眼一翻，吓昏了过去，正好方便了阳羽。

　　只不过刚刚过了不到一分钟，阳羽耳边又传来了【晓之零】急促传音：

　　“【羽芒】，必须在一分钟之内解决掉【须佐之男】！如果事不可违，你就马上离开，去这个地方！”

　　随着【晓之零】的话语，阳羽脑海中的地图又出现了另外一个闪烁的光点，正是距离他目前所在的位置西南方向大约二十公里的地方。

　　【晓之零】就说了这么一句话，然后就无声息了。

　　阳羽心思电转，他本来还以为【晓之零】能够让他来到这个地方集合，一定是提前发现了这里隐藏着日本区的护国型NPC【须佐之男】的原因，好让自己在等待他到来的时间内，解决掉它，现在看来貌似不是这么个事，【晓之零】应该是出于某些其它的原因，很可能是中日空间通道某处入口的关系，才指定了这样一个地点，他根本就不知道这里会有这么一个巨大的意外。

　　从之前【晓之零】说话的语气中，阳羽就感觉到他一定是正在进行极为激烈的战斗，就跟他自己说得一样，一不小心就是灰飞烟灭，实力大损的下场，肯定没有精力和事件专门动用特殊能力来观察自己的一举一动，而他竟然能够知道自己正在攻击【须佐之男】，唯一的结果就是……

　　跟他对战的一个或几个恐怖的家伙，知道了这边的事情！并且正在急速往这边赶来！

　　【凤凰舞空术】全力催发，阳羽看着背后越追越近的暴怒【须佐之男】，眸中闪过了一抹焦虑。

　　一分钟之内干掉这个家伙，怕是不可能了，因为根据【须佐之男】的表现，这个NPC一直是生龙活虎，身上的气势只见增涨却不见滑落，并且阳羽也没有见到这个堪比A级神实力的家伙释放过独特的大招，一直就是拿着凝聚着法则之力的十拳剑追着自己猛砍，这充分说明了人家血量还有得是，最起码短时间内丝毫没有生存压力！

　　但是，自己的输出，确确实实已经到了极限了啊！

　　该死！如果要是早点从【月影神犬王】那里学会9点大地能量爆发的方法就好了！

　　再次控制着昏迷的八字胡往自己身前格挡，止住了【须佐之男】的狂猛一剑之后，阳羽身形往地上落去，因为心中的极度烦躁和焦急甚至出现了落地不稳，差点撞到树的事情。

　　他不甘心！

　　错过了这一次击杀【须佐之男】的机会！怕是永远也别想有这种机会了！

　　日本区的大能者们绝对会警惕起来，甚至就连日本政府在游戏里的暗势力，也会接到守护护国NPC的机密任务。

　　摧毁了【靖国神社】，只是给予了日本颜面上的打击，而击杀掉【须佐之男】，则是实实在在给予了日本区整体实力以及成长潜力的重创！

　　必须干掉他……必须干掉他！得想个办法……快想啊！该死的！冷静……冷静……

　　阳羽总算感受到了什么叫做心急火燎，而几乎让他浑身充血，心脏超负荷跳动的事情出现了，那就是，他感受到了周围的空间开始出现了轻微的震荡，这说明了什么他很清楚！

　　【晓之零】以及他的对手，怕是很快从次元空间中冲出来了！而且阳羽百分百确定，这肯定是急迫之下的日本人甩脱【晓之零】的纠缠先冲出来，【晓之零】则是拼命进行阻拦，快没时间了！

　　得赶快干掉【须佐之男】！

　　干掉它！

　　干掉它！

　　吗的！怎样才能干掉这家伙啊！

　　现在的我，根本就没办法啊！

　　阳羽第一次如此痛恨自己不给力，那平时让他引以为傲的超强输出能力，此刻在他眼中就是个渣，最极限的输出已经爆发出来了，却不能改变结局，这种无力感让阳羽对自己产生了越来越大的恨意。

　　杀了它！

　　怎么才能杀了它！

　　没时间了！

　　冷静……冷静……

　　草你吗的！冷静不下来啊！

　　阳羽现在几乎已经急躁疯了，他那唯一的一丝理智闪过了一抹奇异的念头：自己这是怎么了？这不像是平时的自己啊！这么容易就失去了冷静，【须佐之男】的神魂碎片再好！干掉这个家伙的意义再重大，也不值得自己如此焦躁愤恨吧！杀掉它仅仅是锦上添花，不杀掉也没有关系，自己又不会掉块肉，自己这是怎么了……

　　但是，这一丝仅存的理智也很快消散在了脑海中铺天盖地的焦虑和愤怒当中！

　　焦虑，是因为自己不能短时间内干掉【须佐之男】！即将永远失去这个唯一的机会！

　　愤怒，是对自身实力不足的愤怒！

　　阳羽已经进入了一种自己根本无法控制的状态当中，强烈的负面情绪主导着自己的本能反应，而他，已经彻底失去了自主思考的能力。

　　“嗡……”

　　不远处的某处空间轰然破碎，黑色的背景显现，三道人影飙射而出！

　　“【羽芒】，赶紧走！”

　　【晓之零】大吼了起来，同时调动身上仅存不多的法则之力，在这一片空间当中布下了层层淡金色的迷雾。

　　“织田！务必杀了他！禁锢住他的灵魂！我要将这个该死的弑神的神位炼上三天三夜！彻底让他沦为凡人，永远不得寸进！”

　　浑身紫电爆射的【东条英机】同样狂喝，双手挥舞，一片片浓郁狂暴的闪电法则轰向前方，飞速侵蚀着【晓之零】布下的淡金色迷雾。

　　而第三道人影，则是身躯几乎是跟周围的空间融为了一体，没有任何屈腿迈步的动作，准确的说，是一道淡淡的光影，不断进行着空间位移，每当【东条英机】的闪电破掉【晓之零】的一层迷雾，这个身影就会在第一时间，出现在最为前端的位置。

　　来了……

　　失败了……

　　阳羽那双充满了暴躁愤恨的眸子中闪过了一抹短暂的茫然和颓废，但是瞬间却被更加强烈的愤怒所替代！

　　这是对他自己的愤怒！

　　对他不作为的愤怒！

　　对他竟然产生了颓废和放弃心理的极度愤怒！

　　静静地立在地上，仰头望着那紫芒遮天的十拳剑，阳羽竟然挥手将八字胡这根救命稻草给扔到了远处，那双暴怒到极点的眸子当中，迸发出了丝丝金色的光泽。

　　“吼……”

　　【须佐之男】发出了兴奋的狂吼，嗜血的猩红色眸子瞬间大亮，眼前这个该死的侵略者，终于要被斩杀在自己的十拳剑之下了！

　　“轰……”

　　宛若核弹爆炸，烟尘弥漫，十拳剑轰过的地上，已经出现了一个上百米长宽的巨大坑洞，汩汩水流逐渐外溢，某些位置甚至已经形成了喷泉，这一击之力竟然直接打通了地下水层！


第561章 【凤凰修罗】诞生！

　　那个侵略者怎么不见了？难道是被自己给轰成渣子了么？

　　【须佐之男】那简单的脑袋，发出了本能地疑问，错愕在原地。

　　“大家伙，你有多难杀死？！”

　　一个浑身金色火焰燃烧的人影立在了【须佐之男】的头顶之上。

　　在愤怒到极致的那一刻！

　　在生死一线的瞬间！

　　阳羽的脑海里，骤然划过了一道闪电！

　　仿佛是从远古的洪荒时代，又好似是从九天之上的玄妙神界之中，直接投射在他脑海里两个无法形容颜色的隐约大字：

　　“毁灭！”

　　这两个字只是出现了短短的一个刹那，但却让阳羽感觉到身体之中多出了一丝从未感受过的灭绝性力量，这种力量的特性仿佛能够摧毁万物，摧毁整个世界，甚至是摧毁一切法则！

　　阳羽本能地控制着这一丝力量轻轻在技能栏里一划，那个代表着【凤凰法则】的图标瞬间发生了一丝微妙的变化，技能解释中，最后一项，“冷却时间24小时”，竟然诡异的消失了！

　　【凤凰法则】：

　　【中国区】【朱雀城】【凤凰二道】独有技能。

　　【霸王射术系】三大终极绝技之一。

　　启动后，瞬间掌握凤凰法则的力量。

　　启动条件：玩家身上某一项或几项负面情绪被引发到极致。

　　持续时间：60秒。

　　后边没了！

　　也就是说，如今的【凤凰法则】，只要是阳羽身上的某一项负面情绪被引发到极致，突破了那个神秘的临界点之后，就能无限启动！

　　那一丝毁灭的气息只在阳羽的脑海中存在了一瞬间，便彻底消失无踪，而阳羽，也再次进入了【凤凰法则】状态！

　　这使得阳羽在间不容发之际躲过了【须佐之男】的必杀一击，并且直接跃至其头顶之上！

　　暗金色的眸子中邪气四溢，暴虐的气息堪比【须佐之男】！

　　火人阳羽伸手一招，半空中还在往下飙射打击【须佐之男】的箭雨被他全部引了过来，然后“噗”的一声，一拳捅入了【须佐之男】的脑壳，金色火焰飞溅，短时间内便将【须佐之男】的脑袋上熔出了一个大洞。

　　“嗷呜……”

　　【须佐之男】发出了震天的惨嚎，身上的黑色火焰一下子变得深沉无比，全部向着火人阳羽这里狂涌了过来，竟然将火人阳羽身上的金色火焰给烧得“滋滋”作响，两种火焰进行了恐怖激烈地短兵相接。

　　这是两股法则之力的正面碰撞！

　　“死吧！”

　　沾染着凤凰法则之力的无数漫天箭雨被火人阳羽化作了大腿粗细的一缕，宛若一道金色的巨大激光，持续砸进了【须佐之男】脑壳上熔出的大洞之内！

　　“你敢！”

　　见到这一幕的【东条英机】爆喝起来！

　　“混蛋！”

　　那个拥有空间位移能力的人影亦是怒骂了一声，但是他的特长却不是攻击，面对着眼前最后的三层淡金色迷雾只能望之不甘，期盼【东条英机】的破坏速度能够再快一些！

　　“抱歉，没有什么是我不敢的！尤其是面对着你们日本人的时候！”

　　火人阳羽露出一抹冰冷的笑意，右手结出一个古怪的手印，在他的周身，从无到有，极短时间内多出了无数血红色的能量小点，这些能量光点迅速胀大形变，化为了上千只血红色的小鸟，叽叽喳喳在半空排成一线，配合着那一道大腿粗细的无数箭雨，冲进了【须佐之男】头顶脑壳的大洞之内。

　　“吼……”

　　【须佐之男】仰天惨嚎，猩红色的眸子散发出痛苦而决绝的凶芒，身上的纯黑色火焰竟然无限凝聚，压缩再压缩，短时间内便化为了一把薄如蝉翼的黑色刀刃，以神的眼睛都无法跟上的超快速度，对着火人阳羽切割而去！

　　“哼！”

　　金色双眸之中杀机森然，火人阳羽身体调转角度，然后直接将左手攥成拳，挡在了黑色薄刃的冲击轨迹之上！

　　“哧……”

　　从手心，一直切割到了肩膀，【须佐之男】的这一发压缩到极点的法则之力化为的黑色薄刃，直接将火人阳羽的整只左手都切了下来！之后便彻底消散！

　　而火人阳羽，则是不管不顾，全力输出，右手再次往【须佐之男】的脑袋中狠狠插入，金色火焰飞溅，最终，“轰”地一声巨响！

　　【须佐之男】的整个脑袋爆碎开来！

　　“八嘎！”

　　“不！”

　　不远处的【东条英机】和【织田信长】怒极狂吼！

　　一个纯黑色的小球从【须佐之男】的无头尸体之上缓缓飘飞而出，火人阳羽伸手一招，黑色小球便落到了火人阳羽眼前。

　　黑色小球之内，竟然是一位迷你型的【须佐之男】，笼罩在黑色火焰之中，双眸紧闭，身躯不动。

　　“哦～！这就是它的神魂碎片了吧！不知道能不能满足我的口腹之欲！”

　　火人阳羽邪邪一笑，直接毫不犹豫地将之一口吞下！

　　瞬间，火人阳羽覆盖全身的金色火焰疯狂燃烧，暴涨！散发出万丈光芒！

　　这光芒是如此的刺眼，就连不远处的【东条英机】和【织田信长】都本能地用手来遮挡眼睛，【晓之零】本身就隐藏在金色迷雾之中，倒是看不出他此刻的表现。

　　事实上，【晓之零】看到火人阳羽将【须佐之男】的神魂碎片一口吃掉的时候，心就立即提了起来，他很清楚一个堪比A级神实力的护国型NPC的神魂碎片中蕴含的力量有多么的强大，如果是普通的A级神，自身的法则之力的质量不够高的话，甚至会直接被撑爆，神位消失，就算是他自己，都没有把握在三个小时之内消化掉【须佐之男】的神位，如今危急关头，自己的法则之力已经接近枯竭，只余下了逃脱的力量，根本无法再护住阳羽，而自己设定的空间障碍，估计不消三十秒钟就要被【东条英机】轰碎了，然后，那个叫做【织田信长】的空间法则掌控者，就会瞬间赶到，将阳羽彻底封锁在他制造的空间牢笼之中，配合着【东条英机】的闪电法则，阳羽怕是短时间内就别想离开了，当真可能被【东条英机】给炼化个三天三夜，彻底打落凡尘，化为普通人！

　　总之，在【晓之零】眼里，这太危险了，阳羽直接吞服【须佐之男】的神魂碎片，是一种极为不明智的作法。


第562章 碎片到手……再到手！

　　“嘶……”

　　【晓之零】竟然倒吸一口凉气，因为他看到了让他终生难忘的一幕，刚刚吞下神魂碎片不到五秒钟的阳羽，那代表着他正在获得进化的耀眼金芒便直接消失，这就意味着……进化完成了！

　　“我忘记了……【羽芒】这家伙可是一个能够将含有从【地阶】五段升为【地阶】九段的超大量经验的神魂碎片吞服之后，瞬间消化掉的变态啊！”

　　【晓之零】那提起的心稳稳地落回原位，眸中精芒一闪，便开始直接调动最后的法则之力，用隐晦的手法启动空间通道的门户了。

　　“啁……”

　　嘹亮无比的凤鸣仿佛要刺破天际，火人阳羽的身上，骤然笼罩下一头高达数十丈的巨型黑色凤凰，熊熊的黑色火焰在凤凰的全身燃烧，只有那一双冰冷的眸子，散发出灼灼的金色！

　　这个黑色凤凰就出现了刹那便消失不见了，但是【东条英机】和【织田信长】却知道这并不是错觉，而是意味着这个叫做【羽芒】的中国弑神，已经成功吞噬融合掉了【须佐之男】的神魂碎片，进化出了属于自己的独特新能力！

　　“唔……没想到是这种能力啊！”

　　“系统竟然让我来命名，少见啊！”

　　“叫什么名字好呢？就叫……”

　　“【凤凰修罗】吧！”

　　火人阳羽回过神来，快速扫了一眼【东条英机】和【织田信长】，发现他们还有两层金色迷雾未冲破，便邪邪地一笑，直接对着地上那失去生机的无头【须佐之男】发动了【凤凰回溯】！

　　一头宛若实质，体型堪比【须佐之男】的巨大金色能量凤凰降临到无头的【须佐之男】尸体上，凤凰的躯体跟【须佐之男】的躯体正在进行深度的融合，大展的双翼，以一种无法言语的频率微微扇动着。

　　四……五……六……

　　七秒！

　　这一刻，【须佐之男】身躯周围的这一小片时空，出现了剧烈的震荡扭曲，仿佛是电影回放！神妙至极！

　　【须佐之男】的无头尸体迅速直立起来，地上的无数碎骨肉块纷纷飞起凝和，重新在无头尸体那原本消失了的头部位置结合出了【须佐之男】的巨大头颅，另外，仿佛是从遥远宇宙深处投射下来的神秘力量亦是灌注到【须佐之男】的躯体当中，神位、领域、法则，重新生成，身上的黑色火焰再次熊熊燃烧，手中的十拳剑再次爆出了幽深的紫芒，【须佐之男】猛然睁开了眼睛，只是那嗜血的猩红瞳孔之中，闪过了一抹茫然。

　　“头顶的大洞还在啊！那就没问题了！”

　　火人阳羽几乎在瞬息间便再次降临在新生的【须佐之男】头顶之上，邪异而暴虐的金色眸子里，也不由散发出惊喜的光芒。

　　自己刚刚启动的【凤凰回溯】根本就是在赌，因为阳羽对【凤凰回溯】的领悟只是皮毛，他可以面对着神位等级在自己之下的普通玩家甚至是神使用，达到自己预期的效果，但却无法断定是否能够作用于掌握了法则之力的A级神实力的大能身上，即便【须佐之男】已经挂掉，但是阳羽却不能保证自己的【凤凰回溯】能够让它再次复活，更不能保证能够准确的让【须佐之男】恰好复活在它临死前的那一刻！

　　因为只有这样，只有【须佐之男】临死前的那一刻重新出现，阳羽才能在极短时间甚至是瞬息再次将其击毙，否则，一旦让【须佐之男】的状态回转到30秒钟之前，那自己就只能赶紧跟【晓之零】汇合跑路了，因为30秒钟，就足够那个掌握着空间法则的【织田信长】杀过来了。

　　幸好幸好，阳羽赌对了！

　　这让他对【凤凰回溯】的理解大大加深了一层，他已经初步找到了那种极为玄奥的将某个死亡的玩家或NPC送回已经过去的某个时间节点上的状态的感觉！

　　事实上，阳羽不知道的是，自己当真是走了大运，幸亏是如今对于时间法则的掌握还是初步入门，体内更是几乎找不到多少时间法则的存在，也无法随意调动时间法则的力量，这才让他能够在发动【凤凰回溯】的时候，达到了完美目的——仅仅让【须佐之男】回到死去之前的那一刻！

　　但凡阳羽能够掌控的时间法则之力再多些，稍微多出来一点，那就完全不是现在这个情况了，时间长河，虚无缥缈，万难捉摸，多打出一丝时间法则之力，都可能让最终结果差之千里，甚至是直接将【须佐之男】送回十分钟、二十分钟之前的状态都不稀奇！

　　“吼……”

　　刚刚复活的【须佐之男】本身就仅剩一丝血皮了，在头顶大洞的漫天箭雨轰击之下，几乎不到一秒钟便再次轰然倒地。

　　即便是火人阳羽也呼吸急促了起来，金色的眸子死死盯着【须佐之男】的躯体，在那里，一个黑色的小球终于缓缓飘飞而出！

　　“成了！”

　　火人阳羽兴奋地几乎要发狂，但他知道现在绝对不是时候，已经过去了十秒钟时间了！挡在【东条英机】和【织田信长】这两个恐怖人物面前的金色迷雾，就只剩下最后两层了！

　　于是，火人阳羽毫不犹豫地再次对准【须佐之男】的尸体。

　　【凤凰回溯】！

　　“这个家伙……”

　　“时间法则！”

　　【东条英机】和【织田信长】瞬间就明白了阳羽的企图，这个中国人竟然想要趁机用时间法则连续杀死【须佐之男】，连续获得【须佐之男】的神魂碎片！

　　“罪大恶极！罪大恶极！”

　　“绝对不可饶恕！必须杀了他！夺回碎片！”

　　【东条英机】已经狂吼了起来，浑身紫电激荡，头发根根立起，双手郑重结印，一道凄厉雄浑紫色闪电划破长空，轰然冲击在金色迷雾之上，竟然直接打穿了余下的两层完整的迷雾！

　　双手再次结印，第二道凶威无匹的紫色电芒再次生成！【东条英机】誓将阳羽给轰成渣！

　　神魂碎片被收取之后，一旦主人死亡，则必然爆出！这个系统的极高规则制定，即便是S级神都休想更改！

　　“没想到【东条英机】这个家伙在神界也学会了这一招！”

　　“既然这样，那我也便不在乎了！【须佐之男】的神魂碎片，或许……值得我这样付出！”

　　这是【晓之零】脑海中瞬间划过的两个念头，然后，第三个念头便是……

　　“神位……燃烧！”


第563章 轮回始祖——六道仙人！

　　金芒凝聚，淡金色的迷雾在一瞬间转为了暗金色，并且发生了剧烈的形变，一座由暗金色迷雾构成的巨大山岳横亘在【东条英机】的紫色闪电与火人阳羽之间，将正在进行空间位移的【织田信长】给硬生生挡了下来。

　　“该死的！【晓之零】，你TM真敢拼命！”

　　【东条英机】双目喷火，但却无可奈何，面对着同样燃烧了神位的【晓之零】的防守，他只能凭借着燃烧神位得到的超强力量来催动自己的最强闪电法则，对着【晓之零】制造的金色山岳疯狂轰击，但是很明显，这个东西就不是他短时间内能够轰碎的了。

　　【须佐之男】那巨大的身躯轰然倒地，砸起了漫天尘土。

　　黑色的小球被火人阳羽以最快的速度收入囊中，之后，再一次迅疾发动【凤凰回溯】！

　　他将场上的形势看得一清二楚，【晓之零】和【东条英机】肯定都是发动了某种终极的大招，这种招数肯定不能持久，自己必须要万分珍惜【晓之零】给自己抢下的时间，如果能够击杀【须佐之男】十多次甚至是数十次，得到大量具备法则之力的神魂碎片，那么他就可以为中国区制造出大量超级高手，当然，对阳羽来说，他一定会优先满足自己家族和帮会的需要。

　　【晓之零】正在疯狂燃烧自己的神位，维持足够强度的防御法则之力，阻挡【东条英机】的狂攻，只是，突然间，他心中产生了强烈的不安，感应法则瞬间被其催发到极限，并且毫不犹豫将神位燃烧获得的力量也转化为了感应法则！

　　【晓之零】，总共掌握了两大法则，防御法则和感应法则，A级神之间，就可以感受到彼此的法则属性，跟【晓之零】有过交流或战斗的绝顶高手，包括【东条英机】在内，都认为【晓之零】是掌握着整个《霸业》最牢不可破的防御力量的人，殊不知，防御法则，只是【晓之零】的第二法则，他最擅长的法则力量，乃是感应法则！

　　微微闭上了眼睛，【晓之零】的脑海之中，清晰地显出了周围空间，甚至是往外三层次元空间上百公里范围内的所有物质。

　　在神位的疯狂燃烧之下，第二层次元空间内的某一遥远位置，模模糊糊出现了一个长发男子的形象，这个男人，闭着眼睛，就仿佛雕塑一样静默地悬浮在异时空之中，透露出无穷岁月的古朴和沧桑。

　　而【晓之零】，面对着这个神秘男子，心中却不可遏止地涌出了一种让人崩溃的绝望感！

　　难道……难道这是……

　　终极护国NPC！

　　【晓之零】瞬间明白了，自己和【羽芒】企图大量捞取【须佐之男】神魂碎片的愿望一定不会实现！系统绝对不会允许这种类似重大BUG的情况出现！

　　火人阳羽刚刚在服食了【须佐之男】的神魂碎片之后，原本【地阶】九段接近零经验的等级，瞬间爆蹿到【地阶】九段67.5％！要知道，【地阶】九段这个阶段就如同【人阶】九段一样，相当于是为了跨阶质变而储备经验值，因此，所需要的经验值庞大到让人心生绝望，远大于从一段升为九段所需全部经验之和！

　　并且服用【须佐之男】的神魂碎片后，阳羽进化出了独属于他自己的【凤凰修罗】，但是他却没有升为A级神，只是得到了系统的两个提示：

　　系统：中国区玩家【羽芒】，你服用了日本区护国型NPC【须佐之男】的神魂碎片，你得到了三层又百分之五十七的法则之力，法则属性：狂暴。因为你的神位等级未达到A级，因此你不能融合和使用该法则之力，狂暴法则将会沉入你的神位深处，当你升为A级弑神之后，将获得选择开启融合该狂暴法则的资格。

　　系统：中国区玩家【羽芒】，你已经达到了接取升A级弑神任务的资格，请到神界寻找任务NPC——华夏弑神导师。

　　这就是阳羽从【须佐之男】神魂碎片中得到的好处，尽管有两个不能立即实现，但却已经让他受用不尽了，他非常想立即服用第二块碎片，却被系统告知此类神魂碎片每人只能服用一次，所以，如今的阳羽，打的算盘是尽全力获得更多的碎片，然后用以提升自己家族成员的实力！

　　按照系统的提示阳羽已经推测出来，【须佐之男】的神魂碎片，不但含有恐怖的经验值，还蕴含大量的法则之力，尽管他还不明白三层又百分之五十七的法则之力意味着什么，他还能够确定，这块神魂碎片能够提升神位等级！系统提示自己可以去神界接取升A级弑神的任务就是明证，再加之可以融合【须佐之男】的能力，进化出属于自己的独特能力，这简直就是无价之宝！

　　而【晓之零】自然是知晓这一类护国型NPC的神魂碎片的巨大功用和战略意义的，因此才会不惜燃烧神位来确保阳羽能够多多夺取，但是那个散发出让他绝望气息的神秘长发男子的出现，让【晓之零】瞬间推测出了系统的意志：这种用类似投机取巧的方式来获得极为重大甚至是严重影响游戏平衡的手段是行不通的！

　　如果让【羽芒】真正得到相当数量的【须佐之男】的神魂碎片，那么，很快到来的中日国战就不用打了！

　　中国区铁定会多出众多B级神或弑神！

　　这可是属于高端战力！

　　而【晓之零】自信，中国区的最顶尖战力——A级神，的数量，并不少于日本区！

　　只有他和极少数大能才知道，中国区到目前为止，总共有两位数的人去过神界！，而这些人，基本都是国家派遣进《霸业》的具备极高天赋的游戏高手！以及军方培训的特种游戏天才！

　　走！必须赶快离开这里！

　　【须佐之男】的完整躯体刚刚成型恢复活力的刹那，便被越来越纯熟的火人阳羽将之瞬间击毙，第七块神魂碎片到手！

　　“【羽芒】，马上腾空，到这个点！不要犹豫！快！”


第564章 时空风暴！

　　火人阳羽正准备对着【须佐之男】的尸体第七次发动【凤凰回溯】，却是被【晓之零】极度紧张的厉喝给震得微微一愣。

　　因为这是直接响在阳羽脑海中的声音，并且脑海中再次多出了一幅三维立体的图像，半空中一处位置正剧烈发光！

　　深吸了一口气，阳羽尽管再舍不得，也必须咬牙离开了，他倒是不知道【晓之零】的惊人发现，他仅仅是认为【晓之零】已经快要顶不住【东条英机】的攻击了而已。

　　身形化作金色焰芒直冲入高空，与此同时，【晓之零】的身形在一片星芒的推动之下，也是风一般闪到了阳羽跟前。

　　“快进通道！”

　　【晓之零】爆喝，法则之力猛催，一个玄之又玄的门户呈现于二人跟前。

　　“破！”

　　阳羽本能地感应到了事态的严重性，因为【晓之零】从未向这一刻这般急迫，甚至是……恐慌！

　　周身的星芒凝聚成一杆长枪，【晓之零】当空重刺，门户上立即布满了裂纹，眼看就要彻底破碎，就在这一刻！

　　【晓之零】的身形猛然一僵！

　　在他的感应法则之下，他看到了，第二层异次元空间之中，那个带给他绝望感觉的长发神秘男人，幽然睁开了双眸！

　　五圈玄奥的纹路将整个眼球化为了六个区域，代表轮回六道，粗略看去，神秘男子的一对眸子呈现淡青色，但是细细看去却又不是，无法用世间哪一类颜色来形容，一双眸子中不含半点人类该有的感情，冷漠，平静得让整个世界都陷入压抑。

　　这才是最完美的……轮回眼！

　　这家伙是日本的两大终极护国NPC之一的【轮回始祖】——【六道仙人】！

　　电光火石之间，【晓之零】和阳羽面前的通道门户碎裂的刹那，【晓之零】窥视到了【六道仙人】嘴唇翕动，读懂了其口型的【晓之零】没有半分犹豫，直接将A级神巅峰的神位燃烧到极限，暗金色的巨大山岳轰然矗立在二人身前！

　　【神罗天征】！

　　这就是【六道仙人】微微吐出来的四个字。

　　火人阳羽在瞬间，便放大瞳孔到了极致！

　　他从未见到过如此恐怖的力量，连听说都没听说过！

　　淡淡的白色光芒以真正光在空气中的传播速度疾驰而至，所过之处，空间层层崩塌，就连最基本的空气分子都被硬生生撕裂。

　　【晓之零】制造的暗金色山岳跟那缕淡白色光芒打了个照面就被直接轰碎，危机时刻，空间通道门户终于打开，大脑还处于空白中的阳羽被【晓之零】一把扯进了空间通道，但是【晓之零】还是小看了【六道仙人】这随意一发【神罗天征】的力量，肆虐的能量不但直接将空间通道的出口给炸了个稀烂，彻底破坏了这一处中日通道，而且竟然还侵入了空间通道当中，将无数时空乱流给绞成了时空风暴！

　　【晓之零】和阳羽齐齐鲜血狂喷，【晓之零】还有逃跑之力，而阳羽则是直接被巨大的余波给震昏，时空风暴如同张牙舞爪的末日魔鬼一般在身后紧追不舍，【晓之零】冒着被打落到B级神的危险继续疯狂燃烧神位，将自己的速度加持到自身所能达到的最巅峰，但却因为手中拉着阳羽的关系，反而被身后的时空风暴越追越近。

　　将感应法则领悟到如今这个程度的【晓之零】，比任何人都清楚时空风暴中蕴含的时间法则乱流与空间法则乱流的恐怖，这是自然形成的法则之力，不以任何人的意志为转移，仅凭本能行动，被【六道仙人】的力量搅乱之后，彻底狂暴起来，【晓之零】完全有理由相信，只要自己被身后这个巨大的时空风暴的外围给轻轻触碰一下，估计会立即被绞成粉碎，甚至是连自己的神位和感应、防御这两大法则之力，也会被狂暴起来的时间和空间之力给彻底湮灭，换句话说，自己这一身修为，就彻底废了！

　　但是，【晓之零】却无论如何都无法下定将阳羽抛弃的决心，这个极有潜力的青年乃是自己看好的游戏内的国之栋梁，将会在未来的中日之战甚至是以后跟其余强国发生战争时不可或缺的重要力量，一旦自己放手，这个青年的一切都会烟消云散，《霸业》中国区就会少了一个万众偶像，神王【羽芒】，而多出一个失魂落魄的凡人玩家，甚至【羽芒】绝望颓废之下永久离开《霸业》也说不定，【晓之零】当真不想看到这悲剧一幕的发生。

　　最为重要的是，【羽芒】有着一颗炽热的爱国心，这在【晓之零】心里比什么都重要，都难得，因此，即便二人即将被时空风暴吞噬，【晓之零】也无法做出放弃阳羽的决定。

　　“零……零大哥……放……放下我吧！”

　　什么！

　　【晓之零】豁然一惊，旁边的阳羽已经缓缓睁开了眼睛，精神显得极度萎靡，嘴角鲜血还在流淌着。

　　“不行！你现在抓紧时间恢复，我还能坚持一下！到时候我们共同发力，冲出空间通道！”【晓之零】斩钉截铁道。

　　缓缓摇了摇头，阳羽虚弱至极道：

　　“不……不要骗我了，如果……不丢下我……我们……都得死！而且……我的身体我清楚……”

　　说到这里，阳羽露出了一抹壮志未酬身先死的苦涩笑意，黯淡的双眸之中，竟然闪出了亮晶晶的泪花。

　　“全……全完了……我的神位……我的【凤凰二道】传承……我的所有技能……甚至是连【劫火焚杀】……全部被破坏掉了……我想将神魂碎片交给你都被禁止了……”

　　粗重地喘了几口气，一滴泪水终于滑落到脸颊，阳羽感觉到自己的心，好像要死了……这个打击对他来说太大了，大到了完全不可承受，任凭他再坚韧的毅力，再倔强的雄心，都在刹那间灰飞烟灭，定了定神，阳羽强忍住那无尽的悲愤与不甘，颤抖道：

　　“那个……那个家伙是【六道仙人】吧？！呵呵……火影中创造了整个忍者世界的最终BOSS，还是日本区的终极护国NPC……我已经收到了系统的相关提示……”


第565章 火速救人！

　　“现在，他的一丝轮回之力正在我的体内肆虐，我身上的一切印记，甚至连我这个游戏账号，都在被一点点的湮灭消除……我的生命值，正在以不可抗拒的力量缓缓下降……直到我死去，再次复活后，裸装生命上限就会强制性降低1点，直到，降无可降，生命上限彻底为0的时候……我将永远不能复活……【羽芒】这个号……就相当于删除了……呵呵……咱们这次，当真是玩大了啊！系统都看不过眼去了……派出了【六道仙人】来对付咱们……”

　　“【羽芒】，你……”【晓之零】虎目含泪，声音变得哽咽。

　　“零……零大哥……我下线之后，会通知我的工作室成员开会，从此以后，我们【煌极】家族和【煌道】帮会，听从零大哥你的吩咐，拜托大哥一定要让我的兄弟们在国战中出一份力！什么也别说了……没时间了，松手！快松手！”阳羽勉强提起全部力量厉喝了一声。

　　【晓之零】缓缓点了点头，他终于下定了决心，身后的时空风暴如同死神挥舞着镰刀，最外围几乎要触碰到【羽芒】身上，自己再犹豫不定的结果就是两人都死，只不过，【晓之零】却是突然间声音严肃道：

　　“【羽芒】，听我的！不要离开《霸业》，这个号没有了，一定要马上重新练个号，我向你保证，我会将游戏中的国家资源向你倾斜，让你……”

　　“呜呜呜……”

　　时空风暴的最外围已经触碰到了阳羽身后的披风，刹那间，【煌极】家族战衣就从披风开始，仿佛被无色无相的火焰燃烧一般，迅速湮灭，按照系统的规定，家族战衣作为时装类服饰，拥有遮盖自身装备的作用，家族战衣消失，阳羽的一身装备也暴露了出来，大多都是得自于国家特殊服务器的五彩色装备，肩甲位置因为造型狰狞，往后凸出了一截，立即被时空风暴沾上，整件上衣迅速化为了乌有。

　　“松手！”

　　阳羽已经感受到了时空风暴的灭绝气息，近在咫尺，此刻情绪下降到冰点的他，根本就没有留意【晓之零】情急之下透露出来的“我会将游戏中的国家资源向你倾斜……”这句话的重大含义，只是聚起残余的所有力量，让自己被【晓之零】抓住的手腕处，爆出了一朵鲜艳的红色火焰，【晓之零】受烫，加之没有料到阳羽还有攻击能力，本能之下缩手，几乎是眨眼间，阳羽便被时空风暴给吞噬进去。

　　隐隐约约的，【晓之零】只看见了阳羽仅着新手布衣的上身，迅速裸露，这可怕的时空风暴，竟然连系统硬性规定的玩家最基本，无法被破坏的新手布衣都能摧毁！

　　“保重了，【羽芒】！你一定不要离开《霸业》！”

　　【晓之零】心中默默祈祷，随即眸子中精芒爆射，身形陡然加速，在时空风暴将他吞噬之前电闪而出，少了一个人的他，速度几乎提高了两倍，很快便彻底将时空风暴甩在身后……

　　……

　　“怎么回事？”

　　“不对劲！”

　　正聚集在【煌极】家族地图之内互相交流的【半神】、【龙山小米】这俩新成员以及【辉煌】、【人吕布马驰突】等老成员立刻被吸引了注意力，齐齐向面色大变的【醉月舞风】看去。

　　事实上【醉月舞风】刚刚正在翻看家族面板，在族长一栏中，那个代表着【煌极】族长位置的ID：【羽芒】，此刻竟然忽明忽暗的闪烁了起来。

　　这让【醉月舞风】本能地感觉到事情不妙，因为作为家族成员来说，在家族面板上观察彼此ID的时候，若是系统明亮显示，则证明该玩家目前正在线，若是灰暗显示，自然是证明玩家已经离线，但是忽明忽暗这算怎么回事？

　　难道是【羽芒】老大闲得没事干，正在玩连续上下线的游戏吗？

　　但即便是这样，这个闪烁变幻速度也太快了吧！正常地登陆和退出游戏，都要有一段缓冲时间的，就跟电脑的开关机一般！

　　事有反常即为妖！

　　心惊之下，【醉月舞风】才立刻喊了出来！

　　“大家赶快看家族面板！【羽芒】老大的ID！”

　　众人不明所以，但还是纷纷打开了家族面板！

　　“不好！”

　　【半神】和【龙山小米】几乎瞬间就脸色大变站起了身躯！

　　他们在国家队经历过特殊训练，知道目前这种状况，最有可能的就是游戏头盔出了问题，其中的核心部件，意识传感器发生了变故！

　　这极度危险！

　　顾名思义，意识传感器才是玩家的脑电波能够沟通游戏中的人物，从而获得在虚拟世界中纵横驰骋的关键所在，一旦玩家在游戏过程当中，意识传感器突然损坏，那么最大的可能性是玩家瞬间从游戏世界退出，还是一个正常人，但也有极低的概率发生这样的事情，那就是：玩家意识没有回到大脑当中，出现灵肉分离的可怕现象！

　　即，人类的肉体与灵魂意识彻底分开！

　　但是，现实世界里的肉体，一旦没有了意识支配，那就是一具完美的植物人了！

　　不但需要每天从外界强制输入营养来维持生命，而且，这一类植物人，还随时都有心脏衰竭的危险！

　　“马上下线！去【羽芒】房间！快！”

　　【半神】和【龙山小米】急迫大喝，直接下线了。

　　众人意识到不妙，也是立即下线。

　　阳焰工作室，核心区，经理室。

　　经理室分两层，外层是会客室，也是阳羽这个老板办公的地方，内层自然便是阳羽休息的房间，卧室设计，也是阳羽游戏头盔的所在地，通常来说，《霸业》玩家都是躺在床上玩的。

　　“砰砰砰！”

　　“老大！开门啊！”

　　“老板！快开门！”

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　【半神】一脸凝重之色：

　　“不行，警铃也不好使，必须第一时间破开这个门，【烟魂】你马上联系开锁公司，我直接打110！其余人立即找些坚硬物事强开房门！”

　　“好！”

　　众人立即开始分头行动，【龙山小米】忽然压低声音在【半神】耳边道：

　　“要不要通知教官？”

　　【半神】微一沉思便直接下决心道：

　　“马上报告教官，队长现在太危险！只有教官才能直接要求《霸业》专业技术人员火速赶到这里救人！”

　　“好！”

　　……


第566章 风暴中醒来！

　　“你们很幸运！”

　　身着《霸业》官方技术人员制服的男子，微笑着扶了扶鼻梁上的眼镜，指着一台银白色半透明流线型的舱体道：

　　“这是我们《霸业》官方最近才完全研制成功的第一代游戏营养舱，营养液注入之后，玩家可仅着最基本的内衣裤进入，营养液覆盖其全身，我们制造的特殊营养分子可直接透过皮肤毛孔渗入体内，维持生命所需，这一舱营养液就可以维持一名健康成年男子正常生命所需六个月的营养。”

　　“而且我们设计的营养舱会根据玩家生命特征来分配营养液的渗透量，保证玩家对于特殊营养液的每天适量摄取，完全不需排泄，并且特殊营养液中含有充足的液态氧，同样可以通过玩家呼吸系统进入肺部，完成气体交换。”

　　“因此，我可以明确地宣布，有了这一台游戏营养舱，你们这位昏迷中的工作室老板永远都不必为其现实中的生命安危担心了，我们的营养舱中带有最新式的意识传感器，这类传感器带有自动搜寻宿主意识功能，我相信，如果不出意外，用不了十天，你们的老板就能重新灵肉合一，变为正常人从游戏舱内走出来的。”

　　众人在眼镜男的指挥之下将昏迷中的阳羽脱得只剩一条内裤，然后安放在营养舱中，头上仍旧是一个类似头盔模样的仪器，盖上透明的盖子，眼镜男按了几个按钮，舱内立即涌出了淡绿色的营养液，在密封的舱内慢慢升高，很快就将阳羽整个身体都浸没，围观众人都是心中忐忑，不清楚这个新式发明是不是当真如同眼镜男说得一般可以维持人的正常生命，但是看到昏迷中，阳羽的鼻孔处开始有节奏地往外冒出小气泡的时候，大家的心便已经放下了一半，这就证明阳羽当真是可以在这种神奇的营养液中呼吸的。

　　“好了，虽然我对这个舱体一百个放心，但是事有万一，一旦营养舱出了什么问题，你们要学会紧急处理手段，所以你们要认真阅读说明书，如果十天后他还没有醒来，你们就给我打电话……你们两个跟我过来一下。”

　　眼镜男将【半神】、【龙山小米】单独叫进了一个房间内，关闭房门，然后目光变得严肃道：

　　“本来这一代游戏营养舱，我们的全球统一官方发售时间是一个半月之后，所以……你们明白的，身为中国人，尽管我为全球霸业董事会服务，但是国家安排的任务，我也不能不顾，你们的老板，肯定也是国家队成员吧！而且还颇得国家器重，呵呵……要不你们教官也不能这么紧张……总之，今日这件事情，希望你们保密，我也不希望多生事端。”

　　【半神】和【龙山小米】对视一眼，然后神色郑重道：

　　“放心，我们一定守口如瓶，也会约束工作室成员不得外传。”

　　“嗯……其实没你们想得这么严重，我敢确定，营养舱，有些国家肯定已经开始暗暗给国有势力使用了，包括咱们……”

　　【半神】和【龙山小米】神情一惊，眼镜男又哈哈一笑，摆了摆手道：

　　“就当我没说，好了，我也该走了，有缘再见吧！”

　　言毕，眼镜男走出门去，招呼跟他来的那些工作人员走人了。

　　【半神】和【龙山小米】则是陷入了深思当中，久久站立不动。

　　……

　　记忆的圆球出现了一丝裂痕，有一些碎片，陆陆续续飘飞出来。

　　隐隐约约，模糊之极。

　　场景一：“老板，他们是这个世界上最顶尖的雇佣兵，我们当初那一届PL，曾经在任务的时候击杀了他们的队长，他们也杀死了我们三个好兄弟，这一次，他们这是来复仇了，这种事情，我们必须去面对，否则，他们在我们国家搞起破坏来，危害太大，我们不能连累你，所以，三天！我们必须要离开你三天的时间，你要小心。”

　　“我阳羽虽然是个普通人，但是也知道爱国，也知道兄弟情谊，这种人一定不能让他们活下去！孙哥，你们的事情就是我的事情，需要什么帮助，需要多少钱，即便倾家荡产，我也会买到你们需要的武器，我阳羽也不怕什么连累！”

　　“老板，你的情义我们兄弟几个心领了，但是这种事情你帮不上忙……三天，如果三天后我们能够回来，无论几个人，都会是老板最忠诚的保镖，刀山火海在所不惜！”

　　……

　　场景二：半空中仿佛出现了两个人的头像，下方是一脸暴怒和怨毒之色的宫轩斐，而上方那个头像，赫然是【天朝圣儒】，此时的【天朝圣儒】，脸上露出了阴险而残酷的笑意。

　　场景三：“阳羽，我终于等到这一天了！你的保镖不在了吧！你就去死吧！他的这两个形影不离的好兄弟就交给你们了，往死里打！至于他……我必须亲手宰了他！”

　　“呯！”

　　枪响。

　　“不要！”

　　一声尖叫，一个柔弱的身躯挡在了面前。

　　……

　　疼！

　　全身上下，无处不疼！

　　迷迷糊糊中，阳羽感觉自己好像做了一个噩梦，梦中的情景却是无论如何都回忆不起来了，只是记得好像有个女人在叫。

　　然后，便被剧烈的疼痛给惊醒了，阳羽睁开眼睛，惊讶地发现，自己的身体，正处于一种极为诡异的状态。

　　浑身上下一丝不挂不说，而且在体表，覆盖着一层暗灰色的能量薄膜。

　　整个躯体就如同小舟在大海飓风中挣扎浮沉一般，在肆虐的时空风暴当中起起伏伏，不时有或强或弱的时空乱流冲刷而过，立即就让阳羽感受到一股子钻心的疼痛，这种痛苦比之刀刻斧凿还要难受十倍，仿若无数刀片在身上来回切割，但是偏偏又不能让自己掉下一片肉。

　　“这层暗灰色能量薄膜是什么？竟然能够抗衡时空风暴的侵袭！？”

　　阳羽大脑已经恢复了清醒，他很清楚时空风暴的威力，足以将比【晓之零】还要强大的存在给绞杀成粉末，但是这层能量偏偏能够将时空乱流给阻隔在外，让自己在时空风暴中奇迹般的活了下来。

　　不，不是这么简单！身体之中竟然有如此多的……


第567章 液态时间法则！

　　时间法则之力！

　　这个时候的时间法则，不是以碎片形式存在，更不是以疯狂乱流的形式存在，而是如同养了十年的哈巴狗，无比乖巧的储存在阳羽的右边胸腔位置。

　　天蓝色……液态！

　　无比狂暴的时间法则经过了阳羽体表这一层暗灰色的能量薄膜的“过滤”和“压缩”之后，就变成了这样一种安静温和的天蓝色液体。

　　阳羽观察得仔细，每当一道时空乱流冲刷过自己身体的时候，这层神妙之极的暗灰色能量薄膜就会瞬间发挥作用，将空间法则之力剔除，单纯吸收时间法则之力，并且，众多时间法则碎片在经过这层能量薄膜之后，已经完全被“驯化”，而且被疯狂地压缩再压缩。

　　了解到这些之后，阳羽是真的震惊了。

　　这层暗灰色薄膜到底是一种什么样的能量？竟然能够压缩法则之力！

　　还是位于众多法则之首的时间法则！

　　不可思议！无法相信！

　　试着将心神轻轻渗入这层暗灰色能量薄膜中，阳羽顿时浑身一颤，一股子磅礴浩大，灭绝一切的气势涌入他的心头，在他的脑海里，模模糊糊显出了两个古朴大字——毁灭！

　　桀骜不驯威力无穷的时间法则，也要向这两个字俯首称臣，这两个字所代表的力量，拥有灭杀时间法则的力量，所以，为了自己不被灭杀，时间法则宁可选择服从这股子毁灭能量的安排，被打磨，被压缩，被转化成最纯粹和易吸收的高质量液态法则之力。

　　并且，在阳羽右侧胸腔的这一汪由时间法则构成的天蓝色清泉，还以数据化的形势呈现在阳羽的脑海中。

　　七层又百分之三十五！

　　并且，随着周围的时空乱流不断地冲刷着身体，这个数值还在缓慢增长着。

　　百分之三十五……百分之三十六……百分之三十七……

　　现在的阳羽，自然是不清楚法则之力高达七层意味着什么。

　　他更不知道，正常情况下，巅峰B级神在神界完成晋级任务之后，一旦晋升为A级神，其体内就会孕育出属于自己的法则之力，这个时候，法则之力的显示是“一层又百分之零”。

　　【须佐之男】这个强悍的日本护国型NPC死后爆出的凝聚自身绝大部分精华的神魂碎片中，所蕴含的狂暴法则之力，也仅仅为三层又百分之五十七。

　　阳羽更加不知道的是，所有的A级神，每时每刻无不在绞尽脑汁壮大自身的法则之力，或者是吸收与自身契合度够高的第二甚至第三法则之力。他们的目标只有一个，那就是将一种法则之力壮大到九层又百分之百！

　　然后，实现由A级神，向S级神的蜕变！

　　法则之力，只有九层才有百分之百这一说，其余的一至八层，都是最高为“一层又百分之九十九”或“八层又百分之九十九”，而再往上升，就是突破至下一层了，就好比一名一层又百分之九十九法则之力的A级神，进行了足够的修炼和吸收之后，就会升级为“二层又百分之零”层次的A级神，而每当法则之力由低层过渡到高层的那个阶段，就是所有A级神最艰难的阶段，因为在这期间需要大量的同类法则之力融入自身，并且要费尽心力将其压缩成液态，一直到积累的液态法则之力足量的时候，才会引起质变，从而晋升高一层。

　　因此，通常情况下，如果法则的档次相差不多，那么决定两名A级神实力强弱的关键因素就是法则之力的层次了，二层的法则之力掌控者一半都要强过一层的法则之力拥有者。

　　所有法则，并不是吸收多少，自己就会达到什么层次，而是必须经过自己千辛万苦的提炼和压缩之后，真正转化为液态，存在于自身，接受自己掌控调动的那部分法则之力，才代表着自身的法则之力等级，也只有成为液态之后的法则之力，才是可再生资源，也就是说，A级神用完了自己体内的液态法则之力之后，还会很快恢复过来。与之相反，气态的法则之力，无论吸收多少，都不是自己的东西，代表不了自身的法则等级，消耗完毕后就没了，需要再次吸收，而且还不能一次性储存太多，更不能在体内存留太久，因此，只有压缩到液态的法则之力，才是A级神实力强大的根本！

　　而搜寻、吸收、尤其是压缩法则之力，对于任何A级神来说，都是一项长期而无比艰巨的任务。

　　对于A级神来说，他们吸收法则之力的途径大多都是靠平时吸收天地间游离的同类法则之力，很明显这种吸收速度极慢，当然，这天地之间也存在很多充满某一种或某几种法则之力的神秘区域，能不能遇见在于各自的福分，再有，就是如同阳羽这般阴差阳错、机缘巧合，连系统都难以推算的情景出现了。

　　但是奇遇者毕竟是少数，对于众多A级神来说，他们提高法则层次的最主要的方式，不如说是一个地方，那就是神界。

　　任何玩家，一旦升为A级神，那么从此都不会接到神界之门的任务，但是，秩序之神制定的规则：每个月，所有A级神都会获得一次进入神界三天的机会，这些顶级高手，就是利用这个机会，在神界大量吸收跟自身法则同源的法则之力，从而获得一次实力快速提高的机会。

　　这些东西，对于现在的阳羽来说，当真是完全不了解，他不知道他心中敬重的【晓之零】的防御法则等级为四层又百分之四十三，【晓之零】最擅长的感应法则的等级为六层又百分之五十九，这还是【晓之零】自身天赋高绝，又加之国家资源大量倾斜才造就而成的。因此，他现在的心情属于比较平静淡然的一类，安然接受胸腔中那以液体状态不断膨胀的时间法则之力。

　　他甚至还升起了一抹好奇心，想要看看当这些液体时间法则之力升为九层百分之百后会出现个什么情况。

　　当然，事情的真相是：此刻阳羽身上发生的这种事情，足以让任何一个A级神为之心脏爆炸。


第568章 疯狂吸收！

　　A级神们千辛万苦才能搜寻到足够多的气态法则之力，然后费劲九牛二虎之力炼化、压缩，最终化为一小滴真正属于自身的液态法则之力。而现在的阳羽，每当有一道或几道时空乱流对他的身体进行冲刷的时候，那一层暗灰色的能量就会视时间法则之力的多少，以最快的速度自动提炼压缩成最为纯粹的液态法则，或许是十滴，或许是一百滴，并且还是法则档次最高，最难驯服的时间法则……

　　如果阳羽将这一幕发到网上，估计会有无数A级神因为承受不了心理上的巨大落差而选择自杀。

　　而对于现在风淡云轻的阳羽来说，无论如何都想不到，落在他头顶的这个馅饼，当真太大太大，大到了足以让他很长时间之内消化不良……

　　此刻的阳羽，尽管随时都要忍受时空乱流的冲刷之痛，但却甘之如饴，看着代表时间法则的数值缓慢上升，心中总会产生一种爽快的满足感，这让他十分享受。

　　当真是痛并快乐着！

　　“我现在不是A级神，所以无法控制调动这些时间法则，可惜了，只能看着眼馋！”

　　“不过，这绝对是天大的机会！天赐的神物！一旦我有机会去到神界后晋级A级，立即就会拥有如此多的时间法则之力，这可是《霸业》世界中位于金字塔最顶端的‘宇宙’法则之一的‘宙’啊！”

　　时间在流逝，可怕的是，处于时空风暴中心的阳羽，根本感觉不到时光的流逝，或者说是，周围都是狂暴的时间法则，这让他已经完全不能拿正常的眼光标准来衡量时空风暴中的时间流速了。

　　七层又百分之九十九……

　　八层！

　　……

　　整个时空风暴的时间和空间法则之力，不但没有随着阳羽的疯狂吸收而减少，反而越来越多，恐怕《霸业》世界里，除了系统大神之外，谁也不清楚，那些充斥在特殊次元空间中的时间法则和空间法则统统受到了中日空间通道中的这个巨大的时空风暴的吸引，击穿层层空间而来。

　　空间法则要想击穿空间简直是轻而易举，但是时间法则却没有这个能力。

　　然而时间法则很聪明，懂得依附之道，时空风暴的位置，就是整个《霸业》无数层次元空间的中心，所有的时间和空间法则之力，都自动糅合在一起，然后以最快的速度融入风暴当中，最终的结果就是，被阳羽所吸收。

　　正端坐在富士山顶吸收空间法则的【织田信长】忽然间皱起了眉头，紧接着脸色变得越来越难看，虽然说理论上只要有空间的地方，就有空间法则的存在，但是空间法则作为法则金字塔最顶端的存在，其吸收和提炼以及压缩，都要比同类法则困难得多，尽管【织田信长】天生就有这方面的高超亲和力，但是纵观整个日本区，也就只有富士山之巅，才会生有密度较高的空间法则，凭着他对于空间法则的高绝领悟力，【织田信长】每天都会至少让自己的空间法则等级上升百分之一左右，也就是说，即便不去神界，【织田信长】也能在一百天之内让自己的空间法则等级上升一层，这可是一个相当了不起的成就，非有对某一类法则天生拥有极高的亲和度和领悟力，以及寻到该种法则密度够高的区域，才有可能实现。

　　显然，【织田信长】就是这个幸运儿。

　　然而，这些天【织田信长】明显地感觉到富士山之巅的空间法则密度竟然呈现急遽减少的趋势，一直到今天，这里的空间法则密度竟然完全沦落为普通地域的低密度了，大好一个空间法则优势之地，竟然就这样莫名其妙地消亡了！

　　“这他妈的是怎么回事！”【织田信长】气得仰天怒吼。

　　看着右边胸腔位置那一团天蓝色液体越来越多，整体结构越来越趋向浑圆，阳羽忽然间想到了一个问题：覆盖全身的那层拥有毁灭意志的能量薄膜，可以帮助自己吸收和压缩时间法则，但是这个巨大的时空风暴之内，可不仅仅只有时间法则之力，还充斥着无穷无尽的空间法则啊！

　　空间法则与时间法则齐名，乃是创世神创造万物和万物生存的前置两大基本法则，而这两大法则，也是其余众法则得以存在和发挥作用的基础条件，因此，时间法则（宇）和空间法则（宙）才会以众法之首的身份被印入所有神级玩家的脑海当中。

　　这是系统向着神级玩家传输的关于法则的基本常识，每个玩家，只要是成就B级神巅峰，开始向着A级神迈进，或者是如同阳羽一般早早领悟法则之力（【凤凰回溯】），甚至是在特殊状态下掌握某项法则之力【凤凰法则】的变态人物，都会接收到系统灌输的这些知识，跟玩家成神的刹那，脑海中接收到的大量系统关于神的资料差不多。

　　然而，真正的事实是：系统掩盖了真相。《霸业》主系统，当初被程序员设计的时候，就将其定位为【秩序之神】，它存在的意义，就是要让整个世界按照它所设定的轨道来运转，因此，【秩序之神】所掌控的秩序法则，就是理论上的至高法则，而秩序法则的本质，就是宇宙合一！也就是时间法则和空间法则的融合！

　　【秩序之神】就是通过对时间法则和空间法则的完美掌控，来达到维持它所期望的那个天道运转轨迹的目的。

　　在这个世界上，没有人能够领悟秩序法则！这是【秩序之神】的最高铁律，因此，也就永远不可能有玩家同时掌握时间法则和空间法则！

　　这就是【秩序之神】维护自己至高权威的手段！

　　目光再次落在这一层暗灰色的能量薄膜上，阳羽总是抑制不住自己的巨大疑问，这个“毁灭”到底是什么意思？这是一种什么样的能量，竟然能够让时间法则和空间法则都为之恐惧，甘愿俯首！

　　自己的身体内的时间法则储量正越来越多，但是，空间法则却是半点也无，这层诡异而神秘的能量薄膜每次都会将时空乱流中的时间法则和空间法则剥离，然后吸收时间法则，剔除空间法则……对了！剔除的空间法则呢？去了哪里？

　　阳羽不看不知道，一看吓一跳！


第569章  九层又百分之百！

　　在他的头顶，静静地悬浮着一个深青色的液态圆球，每当时空乱流冲刷阳羽身体的时候，就会有数滴深青色的空间法则被甩出来，然后自动融入头顶上的圆球当中。

　　这是……跟自己体内的时间法则水团一般大小的空间法则水团啊！

　　当阳羽的精神力覆盖其上的时候，一个数字同样浮现在他的脑海里：

　　九层又百分之三十三！

　　阳羽赶紧再看代表时间法则等级的数值：

　　八层又百分之三十六！

　　我靠！

　　阳羽瞬间就被震得无语了，不能被自己吸收的空间法则，其被暗灰色能量薄膜炼化压缩之后，其凝聚速度竟然比自己的时间法则快了近一层！

　　这应该证明每一道时空乱流当中，还是空间法则所占的比例比时间法则要高吧？或者是每一道时空乱流当中所含两种法则的数量相同，但是要压缩同样一滴液体法则之力，所需的时间法则之力要比空间法则之力多，才造成了现在这种局面？

　　无论是哪一种原因，总之阳羽现在没有之前那么爽了，这就叫人心不足蛇吞象，看到头顶上比身体内时间法则还多的空间法则之后，阳羽就不太淡定了，假设两种法则品质差不多，那么因为自己吸收的时间法则还不上被剔除身体之外的空间法则多，而且看目前这个增长速度，头顶上的空间法之力的凝聚速度还会越来越快，最起码是比时间法则的凝聚速度要快，这样下去，岂不是头顶上不属于自己的空间法则水球的扩大速度要明显大过了体内的时间法则水球么？

　　太让人难以接受了吧！

　　浪费可耻啊！

　　无论自己什么时候脱困而出，被体表这一层神秘之极的暗灰色能量薄膜所提炼的空间法则之力都会比时间法则之力要多不少！而自己只能携带着体内的时间法则之力走人了，那么这些液态空间法则之力呢！

　　这可是纯粹的液态空间法则啊！

　　会便宜了哪个后来者超级幸运儿啊！

　　不可饶恕！老子在这里受罪，结果最后所得好处的一大半还为别人做了嫁衣？

　　咽不下这口气啊！

　　阳羽越想越不爽，一下子没控制好，竟然将自己的精神力轰然涌进了头顶上的空间法则水球当中！

　　脸上显出了呆愣的神情，但是瞬间便转为了狂喜！

　　阳羽不可置信地发现，他竟然能够凭借着体表的那一层神秘的暗灰色能量薄膜来控制头顶上悬浮的空间法则水球！

　　原来这就是空间法则啊！

　　阳羽瞬间就领悟了空间法则的诸多特性，并且最终做出了一个骇人听闻的决定！

　　不过，在施行这个不可思议的想法之前，阳羽还有三件事情必须要做。

　　首先，阳羽再一次将精神力覆盖到了体内右胸腔部位的那一团时间法则液体球上，之所以说是“再次”，那是因为阳羽早就不知道用精神力探测这团液态时间法则多少次了，结果让他相当无语，根本就无法渗透，体表的那层拥有毁灭意志的暗灰色能量薄膜，貌似只听从他的安排来控制体外的空间法则，却对体内的时间法则无动于衷，让阳羽不得不感叹，世上太多东西是不可以常理来推测的。

　　总之，两件必做的事情之一他已经做了，就是验证自己是否可以如同控制体外的空间法则一般通过毁灭意志来控制体内的时间法则，结果虽然是失败的，但却也让阳羽心里更有数了。

　　第二件事，则是……等！

　　随着时间的推移，体内的时间法则水球正在逐渐趋于圆满。

　　八层又百分之九十九……

　　九层！

　　……

　　而对于头顶上的变态空间法则水球来说，则是早早地接近了那个让阳羽心跳加速的临界点！

　　九层又百分之九十七……九层又百分之九十八……九层又百分之九十九……

　　随着时间的推移，阳羽的眼睛越瞪越大，全部注意力都聚焦在脑海中那个缓慢变化的代表法则等级的数字上。

　　终于……

　　九层又百分之百！

　　此刻，头顶那一个深青色的液态空间法则的清泉，已经完全凝和成了一个纯圆体，完美无瑕，然后，这个完美无瑕的深青色圆球，开始缓缓旋转了起来。

　　从这一刻起，阳羽再也接收不到哪怕一丝空间法则之力了，时空乱流冲刷到他身上之后，仍然会被暗灰色能量薄膜给分成了两部分，时间法则继续进入体内，而空间法则则是直接被甩出了体外，并且甩得远远的，没有经过任何“加工”。

　　也就是说，暗灰色能量薄膜已经不再帮助阳羽在其体外凝聚空间法则之力了！

　　虽然感到可惜之极，但是阳羽也算是十分满意了，他有种极其强烈的预感，那就是，等到头顶上的九层又百分之百的空间法则质变完成之后，就是自己实施计划的时候！

　　空间法则之球越转越快，到最后，阳羽已经完全看不见这个深青色的球体了，在头顶位置，竟然诡异的出现了一片真空，没有颜色，没有一切物质。

　　要成了！

　　阳羽的眸中精芒爆射！

　　下一刻，一个完全深青色的完美球体出现了！只不过，这个球体，已经不是液态存在了！

　　而是……固态！

　　随着这个固态法则之球的凝聚成形，阳羽脑海中也涌入了无数信息，这让他瞬息明白了很多事情。

　　一位A级神，当其体内的法则之力最终凝聚成了完美的液态圆球的那一刻，就开始了向S级神的蜕变！

　　当体内的液态法则圆球转化为固态法则之球之后，就代表着这位A级神，晋级成为了S级神！

　　这真的是一个天大的馅饼啊！

　　阳羽不得不再次感叹，他能够从脑海中接收到的玄奥信息当中感受到，A级神想要晋升S级神，简直是难如登天，一百个A级神中也很难出一个S级神，不单单是因为前期的液态法则之球的凝聚需要大量的时间和精力，只论最后一步：完美的液态法则之球，在经过旋转质变之后，最终化为固体法则之球，估计就会有99％以上的A级神栽倒在此，液态球在旋转过程当中有极大概率会直接散架消失，让一位A级神巅峰的强者一下子倒退到最初级的A级神，这就好比仙侠世界当中结丹失败的修士要从头来过一样。

　　这是一个让巅峰A级神不敢轻易去尝试的恐怖禁区！


第570章  S级弑神！

　　而现在的阳羽，因为这个空间法则之球不是自己修炼的，因此，液态空间法则之球如何旋转就不是他能够干涉的了，而对于空间法则来说，在没有外界干涉的前提下，自然会按照最完美最恰当的步骤来完成自身的蜕变，这是法则之力的本能，所以才说阳羽是走了大运了，不出一丝一毫差错地得到了一个拥有S级神力量的固态空间法则之球！

　　并且最难得的是，这个固体球，是完全受阳羽支配的！即便是让其瞬间粉碎！

　　那么最后……则是第三件事了！

　　阳羽的注意力，完全锁定在体内那团已经无限趋近完美的液态时间法则之球上，如果这第三件事情符合他心目中那个疯狂的推测的话，阳羽就绝对有把握实施自己那个震惊天下的想法了——造神！

　　九层又百分之九十九……九层又百分之百！

　　时间仿佛出现了一刹那的静滞。

　　那个代表着时间法则的完美无瑕的浑圆天蓝色液态球体，终于缓缓旋转了起来！

　　要……要成了！

　　阳羽心中的狂喜无以复加，自己体内的时间法则他无法控制，同样开始按照自己的本能，以最为自然和最为完美的速度，开始了由液体向固体的转变！

　　对于正常巅峰A级神来说，升S级神那远远不足百分之一的成功率，到了阳羽这里，成功率——百分之百！

　　最终，阳羽的右胸腔部位同样出现了一个玄奥诡异的真空，他知道，那是由于时间法则之球旋转到极限，开始发生质变引起的。

　　一股子明悟幽然在阳羽的脑海中涌起，固态时间法则之球在形成的刹那，时空风暴当中，阳羽的躯体猛然闪烁起了天蓝色的光芒，就如同一座功率愈加增大的发光体一般，光芒愈加耀眼，到最后，竟然照耀诸天，层层延伸出去不知多少异次元空间。

　　当所有的光线都完全黯淡消失之后，阳羽缓缓睁开了双眸，天蓝色光芒一闪而逝，额头位置隐隐显出了一个“宙”字。

　　这一刻的阳羽，最终证实了自己最为疯狂的一个推测！

　　由B级神巅峰，打破系统束缚，没有进入神界接取升A级神的任务，在这无边的时空风暴当中，直接跨越两级！

　　晋升S级弑神！

　　“这就是时间法则啊……很棒的感觉……我的技能……我的储物空间……我在时空风暴中消失的一切，都回来吧！”

　　阳羽淡淡地一笑，伸出了右手食中二指，目标转向自己，然后轻轻点在了自己的眉心中间。

　　刹那间，阳羽的身躯，出现了一种时空变幻、桑田沧海的扭曲闪烁，但是很快便安定下来。

　　“啁……”

　　黑焰蒸腾，一头遮天蔽日的巨大黑暗凤凰从阳羽身上轰然成型胀大！

　　“【凤凰修罗】……还不错！那么下面，造神计划……咦？”

　　阳羽眉头微微一皱，因为他惊讶的发觉，周围的时间法则仍然不断地被体表那一层神秘之极的暗灰色能量薄膜给吸收、提炼、压缩，竟然已经在自己的左边胸腔形成了一汪小小的天蓝色液体。

　　将脑海中系统大神涌入的信息搜索了个遍，阳羽也没有找到发生在他身体上的这种“奇异”事件的解释。

　　任何神，对于同一类法则之力来说，体内都只能形成一个该种法则之力的固体或液体之球，代表着此种法则之力在神体内的存在形式和存在等级，绝对不可能出现同一种法则之力分成两股分别存在于体内两处不同地方的现象。

　　对于现在的阳羽来说，体内的一种法则之球（时间）完全转变为了固态，成就S级弑神！也就意味着他对时间法则的掌控到了最极限！固态时间法则之球的生成，就意味着从此以后阳羽体内的时间法则之力就是无穷无尽生成的，他可以任意调动体内的时间法则之力，并且完全不需要时间法则之力的枯竭。

　　在系统灌输进阳羽脑海中的信息中，就有这样一条：固态的法则之球，就是一个该种法则的无限提取器！

　　所以，对于S级神来说，已经可以无限动用该种法则了，何必还要画蛇添足一般地多生成一股法则呢？毫无用处！

　　出于以上的理解，阳羽才会惊讶为何液态的时间法则会再次生成。

　　不过，这是体表那一层暗灰色能量薄膜自行发起的行为，自己完全无法控制，更无法制止，也就只能任其发展了，而他的计划，也要正式开始了！

　　晋升成S级弑神之后，阳羽便已经接管了身体的控制权，缓缓伸手，手心向天。

　　【凤凰虹吸】！

　　悬浮在阳羽头顶的固态空间法则之球瞬息就被某种奇异的吸引之力给扯到了阳羽的手心之上。

　　目光聚焦在手心上漂浮的深青色球体，阳羽的目光复杂无比。

　　“到底是十多个初步掌控空间的A级神好……还是一个完美掌握空间法则的S级神好……”

　　阳羽那不断挣扎的脸色最终化为了一片平静，而他的目光也变得格外深沉。

　　这还用犹豫么？

　　不需要自欺欺人，S级神这样的存在，根本就不是A级神能够撼动的，最起码，不是两位数的A级神可以合力搞定的，起码也要三位数以上的A级神同心合力，才有可能给S级神造成困扰。

　　而且……把它送给那个人的话，我也放心，而且他身上的众多神之本源和神魂碎片，都是家族成员所需要的，如果我送给了他这么一份大礼，那么相信……家族诸人完全晋升B级神是不成问题了。

　　至于A级神……暂时就不要想了，中日国战之前，是无法进入神界的，而发生在我身上的事情……恐怕《霸业》世界完全毁灭也不可能再次被复制了吧！

　　想到这里，阳羽已经完全下定了决心，他用心神联系体表的暗灰色能量薄膜，然后通过这层毁灭意志，来控制手心上的固态空间法则之球。

　　“零大哥……我相信你一定能够感觉到我……请跟我意识连接……”

　　阳羽通过空间法则的力量，让自己的精神力触角探到了中国区【魔焰城】，他知道，【晓之零】的归属主城就是这里。


第571章 试探【晓之零】！

　　只不过，阳羽却没有【晓之零】一般掌握着变态的感应法则，所以，他无法锁定【晓之零】的位置，而他又没有能力在时空风暴的疯狂乱流当中全面展开自己的精神力，因此，倾尽全力，也只能成功将一缕微弱之极的精神力跨越无数空间，直接出现在了【魔焰城】当中！

　　天柱山之巅，周身环绕着金色迷雾的【晓之零】悬浮其上，微闭双眸，沉默不语。

　　他本身不擅长攻击，因此，无法突破天柱山副本中隐藏的【皓月之心】壁障，也就无法为【月宫】三姐妹取得宝贵的【皓月之心】，从而让自己在中日国战中的一项战略计划无法开展。

　　如今，【晓之零】的心中抑郁而烦躁，距离《霸业》全服中日国战的通告已经过去十八天了，还有十二天就是中日国战的开始了，而他心目中看好的那根潜力巨大的好苗子，却是如同植物人一般的昏迷不醒，如若不是国家特派的工作人员秘密向自己汇报了情况，让自己得知阳羽的意识并没有溃散，仍然正常地存在于虚拟世界之中，他现在的心情估计会糟糕透顶。

　　就在三天前，担任《霸业》全球研发基地亚洲区总管的孙老秘密传回来一个消息，直接震惊了国家高层，原来，日本特工竟然早在几年之前便混入基地，近期瞅准时机终于进行了一次接近完美的数据修改，将日本区玩家的成神概率调整为系统允许最高的万分之一，中国区的成神概率调为系统最低限制的千万分之一后安全脱离。

　　这给负责这一次国战总指挥的【晓之零】带来了极大的压力，有些事情他很清楚，游戏内中国区高端战力，也就是A级神的数量，应该和日本区的差不多，目前都是国家早在《霸业》开服的第一天就秘密派入的特殊培养的游戏高手，自己就是其中一员，这一批人的目的永远都只有一个，那就是：维护国家利益，为国家争取更大利益！

　　这一次的中日国战，事关现实中的钓鱼岛领土争端，意义极为重大，国家领导已经下了死命令，只许胜不许败，如果他们这些人不想成为民族的罪人，那就唯有发动所有关系，全力一搏！

　　【晓之零】等特殊人员在国家资源的极大倾斜之下，自然能够比别人更早得成长，更早地知晓神这个概念，甚至更早进入神界，通过一些极为秘密的渠道，得到了很多好处，最起码【晓之零】身上的储物空间中，就藏着不下上百块让人眼花缭乱的神之本源和神魂碎片，这是他为中国区制造高手的强力手段，但是，他知道日本区肯定也会有如同自己一般忠于国家的特派玩家，其手中掌握的资源也不比自己少，因此，在总体实力的比较中，自己一方并没有占到多少优势。

　　【皓月之心】能够让【月宫】三姐妹得到月道传承，从而让那一招强悍无比的联合大招提前问世，而自己亦可以用手中掌握的神之本源和神之碎片让三女成就C级弑神，如果这一切都成立的话，那么三女就会成为日本区B级以下神的噩梦，因为她们得自于月道的联合大招，会将日本区的不够强力的B级神和所有C级以下的神给消灭干净！

　　但是，如今这的目的却是难以达到了，因为他心目中最合适的突破【皓月之心】壁障的人生死不知，甚至有可能是永久性陷于时空风暴当中，别想再出来了，这样的后果就是只能删号重练，也许【羽芒】会凭借着自己所给予的国家资源的倾斜而再次强大起来，但时间却绝对不够用了，再强大，也不能在十几天后就要开打的中日之战中奉献力量了。

　　“其实……你也拥有打破这一层壁障的力量……但是……我们却是宿命的对手！”

　　【晓之零】的脑海中，一名长发飞舞的黑袍男子静静矗立，双眸之中仿佛蕴含着吞噬天地的智慧和力量，黑色的星芒萦绕在他的全身，神秘而孤绝。

　　“唉……”

　　微微叹息了一声，【晓之零】缓缓直起了身子，尽管如今的形势对于他十分不利，但他却绝对不会退缩半步，这是属于他的责任，这是国家赐予他的使命！

　　“零大哥……我相信你一定能够感觉到我……请跟我意识连接……”

　　“嗯！？”

　　【晓之零】豁然睁开了眼睛，感应法则瞬间启动！

　　“零大哥……我相信你一定能够感觉到我……请跟我意识连接……”

　　那一丝若有如无的意识呼唤，最终被【晓之零】感应到了！

　　“在这里！”

　　【晓之零】将感应法则投放到整个中国区，然后缩小到整个【魔焰城】，再然后，确定到某一张地图，最后，直接实现了那一缕意识的对接！

　　“【羽芒】！竟然是你！你小子到底出什么事了！整整十五天都不见人影！你现在到底是什么情况！？从时空风暴中脱身了么？”

　　【晓之零】心中确实是惊喜不已，因此才会噼里啪啦一连串的问号。

　　“一言难尽……零大哥，我有件事情想麻烦你……”

　　“好，你说。”【晓之零】根本没问什么事情就直接答应，他在心里已经把阳羽归为跟他差不多的一类人，忠心报国，潜力无穷，并且自觉将不久后的中日之战当成了头等大事来对待，所以阳羽的忙，他能办到就不会推辞。

　　“我想要得到我家族成员的具体位置，然后……将【须佐之男】的神魂碎片交给他们吸收。”

　　【晓之零】眉头微微一皱，感应法则马力全开，扫描了他能接触到的最极限的次元空间，都无法搜寻到阳羽的身影，联想到阳羽刚刚说的这句话，【晓之零】眼睛就是一亮，但是又有些不可思议，于是便试探着问道：

　　“莫非……你掌握了空间法则！在时空风暴中因祸得福？”

　　“怎么可能！我现在的肉体已经全部崩坏，只能以灵魂体存在，机缘巧合之下才在风暴中艰难地活了下来，怎么可能有能力掌握空间法则？”

　　阳羽的声音中透露出浓浓地疲惫和自嘲，但是眸中却是深沉无比！他想要知道，【晓之零】到底是一个什么样的人！配不配得到他手中的S级空间法则之球！


第572章 信任

　　“但是因为某些极为特殊，连我都还没弄清楚的原因，我现在是可以控制一点点空间法则的，所以，我才能穿越时空风暴，来跟你进行意识交流，并且需要紧急将手中的【须佐之男】的神魂碎片交到家族成员的手里，尽快提升他们的实力，因为我现在根本就无法逃离时空风暴，而且这里的时间流速极为混乱，如果再拖下去，我担心中日之战到来又结束都无法脱身了！更何况我的灵魂体状态正在莫名其妙地消散！估计用不了多长时间就会崩溃！到时候，我的储物空间中的所有物品都将永远消失了，所以我才会拼尽全部的力量来将手中的几块宝贵的神魂碎片移交出去！”

　　说完这话，阳羽便静待【晓之零】的反应，这是他对【晓之零】的一次重要试探！如果【晓之零】不帮自己的忙，或者是趁机提出某些条件，甚至是想要将【须佐之男】的神魂碎片要过去，他来进行安排的话，那么阳羽就绝对不会将固态空间法则之球交给他，掌握着空间法则的S级神太过霸道！

　　按照阳羽目前的理解来说，他自己掌握的时间之神事实上并没有什么杀伤力，但是辅助能力属于逆天级别，而空间能力则是攻防合一，辅助也强悍，说实话，如果当初阳羽有自主选择的权利的话，他一定是倾向于空间法则的，有了这个，几乎就是在众多S级神的围杀当中也是属于想死都难的人物了，而且空间法则衍生出来的次元斩威力巨大，杀伤S级神也不在话下，更不用说空间法则最擅长的瞬息移动了，掌握了空间法则的S级神，简直就是一座太空堡垒形式的移动炮台。

　　如此干系重大的神物，阳羽想要赠与的对象，绝对要跟自己坦诚相待，万万不能交给一个腹黑之人。

　　听到阳羽的话之后，【晓之零】略微一沉默，然后才缓声道：

　　“【羽芒】，有些事情你可能不知道，你手中的【须佐之男】神魂碎片，属于特殊护国型NPC死亡后的爆出物品，凝结了【须佐之男】这个日本大能人物的精华，你已经成功服用了一枚，因此也肯定藉此达到B级神的巅峰，而且还进化出了类似于万花筒写轮眼中与【须佐能乎】类似的堪称大招的绝技，因此，你应该推测出来，这种神物，不是一般人能够消受得起的。”

　　阳羽的心顿时就是一沉，连心目中一直尊重的偶像也是一个如此势力的人么……难道这才是【晓之零】的真正面目么？下面要说的话，应该就是要跟我要手里的这六枚碎片了吧！

　　【晓之零】当然不知道阳羽此刻的心态，仍然郑重道：

　　“你能够在极短时间内完美吸收【须佐之男】的神魂碎片，充分表现出了你巨大的潜力，同时也证明了你体内的弑神神位跟这一类碎片那几近完美的契合度，这才是你能够毫无副作用地吸收这枚神魂碎片的原因。但是，我可以很负责任的告知你，【须佐之男】的神魂碎片，对于绝大部分人来说，堪比毒药！”

　　“是么？！”阳羽冷哼。

　　【晓之零】似乎没有听出阳羽语气中的不信任，继续严肃道：

　　“不是谁的身体都能够吸收此等天地神物的，首先必须是神或者弑神才可以，其次，必须要保证自身的神位特性跟这枚碎片拥有足够的契合度，最后，神位质量还要过硬，能够抵御护国型A级神精华的巨大冲击力。”

　　“那零大哥的意思是……”

　　阳羽心中已经在冷笑了，准备找个借口直接切断与【晓之零】的意识连接了，他宁愿静等到自己逃出时空风暴的那一天。

　　【晓之零】沉声道：

　　“我让组织把你们家族成员的准确ID名单马上发给我，然后，我一个个寻到他们的位置，运用感应法则来直接透视他们的神位特性和质量，挑选出可以承受【须佐之男】神魂碎片的幸运儿，然后你运用空间法则直接将碎片送到他们面前吧！但是【羽芒】，我必须提醒你一点，你一定要确保你家族成员信得过！否则，如果让一个心怀不轨甚至是间谍成长起来，我们两个就是犯错误了，知道了吧！”

　　阳羽愣住。

　　“等我一分钟……”

　　很快，【晓之零】的声音便再次传了过来：

　　“我将他们的位置直接显现在你的脑海中，如果你能够暂时运用空间法则的话，将碎片传过去应该能够办得到，准备了，第一个，【烟魂】。”

　　阳羽的脑海中，如同拨云见日一般，显出了一片迷雾，然后又滚滚散开，【烟魂】的身影显了出来。

　　他正跟一群人在围攻一头蝙蝠一样巨大狰狞的血红色怪物，此刻他立于队伍后方，运用领域力量给队友补充生命值和法力值。

　　“这是……”

　　阳羽忽然间眼睛一亮，虽然【晓之零】传到他脑海里的影像是以【烟魂】为主，但周围人的身影却也能够模模糊糊显示出来，竟然全部是【煌极】成员！

　　只是，他们这是在干什么？竟然在刷怪？杀BOSS？

　　一群神围攻BOSS？什么时候中国区竟然开辟出神级的副本了？阳羽突然想到了【晓之零】，心中一动，暗道：莫非这是如同【晓之零】开辟的【天柱山】一般，被他通过国家渠道秘密了解然后提前开辟的？是为了中日之战而锻炼神级玩家吧！？还是因为我的关系而照顾【煌极】？

　　这个时候，【晓之零】的声音也传了过来，没有多少情绪波动。

　　“这是我遵照国家的意思，提前启动的D级【魔鬼蝙蝠洞】副本，只有神才能感应得到，跟其一般的副本我总共启动了七个，【魔鬼蝙蝠洞】则被我设定了结界，只有你们【煌极】之人才能进入，很幸运，你们【煌极】大部分人都在这里……但是很可惜，这些人当中，没有一人符合条件，他们都无法服用【须佐之男】的神魂碎片。”

　　阳羽微微叹了一口气，此刻，他心中已经重新恢复了对【晓之零】的信任，【晓之零】说不行，那就是真的不行。


第573章 造神！

　　“要跟他们说几句话么？我可以替你传达。”

　　阳羽想了想道：

　　“就说我现在处于一种特殊状态当中，无法回到【中国区】，时机到了一定会重新出现在大家面前的。”

　　说出这句话来，阳羽心中也是苦笑不已，他自己都不知道什么时候能够从时空风暴当中逃离，只不过他却隐隐感觉到，那个正在形成的第二个时间法则之球，就是自己能否冲出时空风暴的关键。

　　片刻之后，【晓之零】回应：

　　“好了，我维持这样的感应状态极为消耗法则之力，咱们要赶紧，还剩余四个人，从【龙山小米】开始。”

　　阳羽隐约能窥视到，【煌极】成员先是集体楞了一下，紧接着脸上显出了狂喜的神色，应该是接收到了【晓之零】的传话，心中还没来得及多想，就感觉脑海中画面一转，迷雾中隐隐现出了正在一处老虎怪物的聚集地，【龙山小米】正站在一棵大树上隐藏身形，默默观察众多老虎怪物的一举一动，若有所思。

　　“还是不行。”

　　【晓之零】的语气不冷不热，阳羽却是有点脸皮发热，家族的兄弟姐妹们有些不给力啊！不会是自己太变态了吧！但是自己在吸收【须佐之男】神魂碎片的时候，确实没有感觉到半点难度啊！

　　阳羽很是无语，也没多少心思给【龙山小米】传话了，家族其余人自然会透露消息，直接就跟着【晓之零】的视角转下一个了。

　　“不错！这个小子的潜力很惊人！”

　　“嗯？”

　　阳羽精神当即一提，双目放光地“看”过去，迷雾之中，竟然是对着一杆普通白板红缨枪发呆的【半神】。

　　“这个叫【半神】的小子，肯定能够承受【须佐之男】的神魂之力！”

　　【晓之零】的声音中也透着一抹惊喜，毕竟，能够吸收【须佐之男】神魂碎片的国人那是少之又少，绝对的天才人物，本来他已经抱着除【羽芒】之外整个【煌极】家族全军覆没的念头，没想到，在【半神】身上得到了意外之喜。

　　“好的，零大哥，你就稍微跟他提一下这件事情吧！如果他同意，就点点头，然后我就把一枚碎片传到他那里。”

　　【晓之零】点点头，直接对【半神】开始了意识连接。其实如今的阳羽也具备这个能力，但是无奈距离太远，信号太弱，他之所以能够跟【晓之零】成功连接意识，这还多亏了【晓之零】自身实力强大，又掌握着擅长这个方面的感应法则，至于其余人，难之又难。

　　只见迷雾中的【半神】先是神色微微一凛，紧接着脸上显出了喜色，随之又转为凝重的神色，隐隐透着一丝不信任。

　　“【羽芒】，你把碎片送过去吧！他有些不相信我的话。”

　　阳羽微微斜了斜嘴角，随即控制着体表的毁灭意志，沟通手心上悬浮的固态空间之球，将一枚【须佐之男】的神魂碎片穿越层层空间，直接送到了【半神】的跟前。

　　本能地伸手接住面前突然出现的神魂碎片，【半神】的眉头皱了起来。

　　“零大哥，告诉他两个字，张雅，让他不用犹豫服用这枚碎片，国战中多出力，就说是我说的。”

　　仿佛是得到了【晓之零】的再次传话，【半神】脸上绷紧的神情终于缓和下来，他对着眼前的空气点了点头，表示自己已经接受，随即身形向远处飙飞而去，要服用这种东西，自然要严禁打扰，指不定需要几个小时甚至几天，因此【半神】准备回到家族地图中的个人间来进行。

　　“准备下一个了。”

　　【晓之零】淡淡的话语响在阳羽脑海里，阳羽顿时就是一愣，下一个？没有了吧！

　　哎！不对！

　　还有那俩该死的家伙！

　　阳羽心中不受控制地涌上来一股子浓浓的暖意，脸上却是显出了凶狠的表情，暗恨道：

　　这俩二货说走就走了，这都多少个月了一直不见人影！还认不认我这个兄弟了！日他们！等逃出风暴去一定去把他们给揪出来，二话不说，先揍上一顿解解恨！还说什么要出去自强自立，不想活在我的阴影中，那就让我看看你们俩贱人成长到什么地步了！哼哼！

　　【欧阳无敌】！

　　脑海中的迷雾突然间变得浓重异常，翻滚不已，这让阳羽根本无法看清任何东西，让他一下子急了。

　　“零大哥，这是怎么回事啊？”

　　【晓之零】先是沉默了几秒钟，然后神色复杂道：

　　“距离过远，是感应法则消耗过度造成的，真没想到，你的这位兄弟竟然身在神界。”

　　“什么！”

　　阳羽几乎吼了出来，随即脸上便显出了骄傲和欣慰混合的神色，为好兄弟的成就而骄傲！为好兄弟坚持到现在的承诺而欣慰！

　　“【羽芒】，他在神界，这样的话，我就不能跟他意识交流了，只能锁定他的位置，但也无法看清他的具体情况，你如果不担心出现什么意外的话，就直接试试你的空间法则能力能不能将碎片传到他那里吧！我也没底。”

　　点了点头，阳羽看了眼手中悬浮的深青色圆球，低声道：

　　“成与不成，就看你的了！加油啊！”

　　空间法则启动，一枚隐藏在空间缝隙当中的黑色圆球，越过层层空间直通天际，阳羽陡然发现手中的空间法则之球急速旋转了起来，空间之力高负荷运转，而阳羽的额头上则是显出了细密的汗珠，最终，他的神色一松，大喘了一口气，成功了！

　　阳羽还是将一枚碎片送到了【晓之零】给他提供的坐标位置，只是他无法看清那一处位置目前到底是个什么情况，但是阳羽现在对自己的好兄弟非常有信心，感觉这一枚碎片必然会被欧阳海斌给成功吸收。

　　“马上下一个！感应和锁定神界中的坐标，对目前的我而言还是太过勉强，法则之力已经所剩无几了！”

　　随后，【晓之零】不待阳羽做出反应，便直接感应最后一个【司马无情】的位置，没想到大脑中立刻传来的极度缺氧的难受感觉，让他差点直接委顿在地上。

　　“又是……又是神界！【羽芒】赶快传送，我坚持不住了！”

　　【晓之零】已经来不及吃惊了，直接吼了起来。


第574章 剧变！

　　阳羽哪里还不明白是怎么回事，心中的自豪感又上升了一个档次，用最快的速度将一枚碎片发了出去，只不过碎片即将达【晓之零】锁定的位置之前，【晓之零】的感应法则已经完全告罄，阳羽脑海中的影像坐标也是瞬间消失，阳羽情急之下只能凭着感觉用空间之力将碎片往某个方向推了一推，至于司马伟能不能感应到并成功吸收，就只能听天由命了。

　　“呼呼……呼……好了……我现在必须找个地方静心恢复，意识连接都要无法保持了，我会专门给你们家族的成员一部分与之契合的神之本源和神魂碎片，帮助他们尽快成长……保重了【羽芒】，希望你能够在时空风暴中因祸得福啊！记住，即便是这个号废了，也不要离开《霸业》，重新审号，来游戏里找我……”

　　【晓之零】已经没有余力来维持萦绕在身体周围的金色迷雾了，现在的他，极度疲惫虚弱之下，终于露出了真容，如果是阳羽看到了【晓之零】的面目，绝对会震惊无比！

　　而现在，【晓之零】那愈加虚弱的声音却是直接被阳羽给打断了。

　　“零大哥，这是给你的！如果我在中日国战之前无法逃出时空风暴的话，你一定要替我好好教训一下该死的日本鬼子！再见了！”

　　意识连接断开。

　　【晓之零】呆滞。

　　在他的身前，静静地悬浮着一个深青色的固体圆球，那浩瀚无边的空间法则之力，让【晓之零】的身躯都抑制不住地颤抖起来。

　　“这……这竟然是……足以成就S级神的……完美固态空间法则之球！”

　　“好……好小子！你倒是给我出了个大难题啊！”

　　【晓之零】激动地几欲疯狂，但却显出了犹豫不定的神情，他很清楚，如果他开启了吸收这个固态空间之球的步骤，那么，将会在相当长的时间之内，完全处于闭关状态，这一段时间，很可能是几个月，甚至是一年！

　　而仅仅还有十二天就是举世瞩目，意义重大的中日国战了，如果到时候他不在场的话……将会相当麻烦！【晓之零】自问整个中国区没有一个人比他更为了解整个中国区的玩家，甚至是日本玩家的具体实力，而且，他还是国家高层秘密指定的国战指挥官，他到时候要是不在的话，那区别可就大了，最起码中国区的综合实力会至少下降三层以上！即便是从现在开始就交出指挥官职务，让国家提早做出应急措施也来不及了。

　　但是眼前这个静静悬浮的深青色圆球，却可以成就《霸业》全服，唯我独尊的第一个S级神！如果能够在中日之战中发挥出S级神的实力，【晓之零】有着中国必胜的把握！

　　可惜啊！

　　深深叹息了许久，【晓之零】的理智最终战胜了欲望，国家需要他，他还有很多安排没有实行，就比如通过特殊渠道传出来的他跟【羽芒】二人毁灭日本区特殊建筑靖国神社的视频就压在他的手里，他准备在中日之战的前一两天那个全世界最为紧张的时间段里，将其一举发布出去！绝对可以起到鼓舞己方士气和浇灭敌人士气的巨大作用；而中日之战的过程中，战局千变万化，他更是不能不在，因此，这枚绝世神物，就只能让其暂时搁置了。

　　……

　　“他妈的！这到底怎么回事？！这个该死的蓝球要长到什么时候才算个完！”

　　阳羽在愈加疯狂的时空风暴里发出了郁闷之极的吼叫！

　　距离他跟【晓之零】断开意识连接已经过了多长时间阳羽是记不清了，因为在时空风暴当中，根本就无法感受到准确的时间流速，当然，他更不知道自己已经被时空风暴给带到了多少层的次元空间当中，他只知道现在发生在他身上的情况糟透了！

　　在他的左胸腔位置那缓慢胀大的天蓝色液态时间之球的体积，竟然超越了右胸腔位置的固态时间法则之球，这还不算，体表那层暗灰色薄膜仿佛突然之间没有了生机一般，一片死气沉沉，完全静滞凝固，任凭阳羽如何沟通都不能控制一丝，只能干瞪眼感受着自己的身体以愈加疯狂的速度吸收着四面八方的时间法则碎片。

　　右胸腔那浑圆无暇的天蓝色液态球越来越大，当球体边缘位置渗透出阳羽的皮肤，接触到体表那层暗灰色能量薄膜的时候，马上停止了前进，开始往两旁流动分散。

　　这就好比是一个内部空心的人形雕塑，不断被往里灌水，不知道过了多长时间，水终于被灌满了！

　　这一刻，阳羽体内的景象让他吃惊和无奈，整个体内，已经全部充盈着纯粹液态的时间法则之力！而在他的右胸腔位置，那枚最先形成的让阳羽本质上晋升为S级弑神的固态时间法则之球仍然安安稳稳的存在着，仿佛跟庞大的液态时间法则没有半点关系。

　　从远处看去，阳羽的整个躯体就像是由天蓝色液态构成的水人！

　　最让阳羽惊恐的事情发生了，即便是身躯被液态时间法则充满，周围的时间法则碎片在某种神秘力量的控制之下，竟然以更加疯狂的速度涌向自己的躯体，被体表这一层已经完全不受自己控制的暗灰色能量薄膜提炼压缩吸收，成就人人艳羡的纯粹液体时间法则，而空间法则，则是完全被甩得远远地，甚至是直接在体外莫名其妙地分散消解，从这个时候开始，阳羽开始感受到了体内各处传来的鼓胀感。

　　这就好比是一个人已经吃得太多，还要被逼迫再吃，吃不下就捏住鼻子往嘴里倒，固体食物无法吞咽了就换成流体食物，密度大的流体食物进不去了再换成密度小的流体食物，甚至是纯水！

　　这就好比一场残酷无比的刑罚！


第575章 我的道！

　　就是在这样一种状态下，阳羽清清楚楚，细腻无比地感受到了，自己是如何从最初的微弱鼓胀感，演化为如今撕心裂肺地惨叫，整个身体几乎已经不成人样，疯狂的液态时间法则之力在他体内横冲直撞，翻江倒海，这就导致他的体表各处，竟然鼓出了大小不一的凸起，而且身体就如同失去了骨骼一般，发生了各种匪夷所思的形变，阳羽痛得几欲昏厥，却无论如何都不能昏迷，只能发出了阵阵凄厉的惨呼。

　　某一刻，疼痛猛然消失，阳羽重新恢复了人形，却是一下子虚弱倒地，当然，在这无尽的时空风暴当中就是由站姿变成了四仰八叉地平躺，悬浮在风暴当中，双目无神地望着上空，几乎只有出的气，没有入的气了。

　　就在他疼痛消失的同时，一个冷漠不似人类的中性声音淡淡地传入了他的耳鼓。

　　“两条路：一是就这样活活痛死；二是宣誓向我绝对效忠。”

　　“让我在你的灵魂深处印上我的印记，我会直接交给你成就SS级弑神的方法，在这个时空风暴的绝佳条件下，成就SS级弑神！升入神界，做我的【时间法则大护法】！率领我神界至强的【秩序军团】，镇压【混乱军团】的崛起。从此以后，你就是真正的神，可以从我这里获得无穷无尽的最强时间力量，彻底远离你那可悲而羸弱的低级神的生存方式！”

　　阳羽那无神的双眸突然恢复了神采，他嘴角弯起一个诡异的弧度，声音虚弱道：

　　“自从我得到【凤凰二道】的传承以来，我一直就有一个古怪的感觉，就好像我天生就应该跟觉醒成神的玩家来对抗一般，在我领悟了属于自己的领域，成就弑神之后，这种感觉就更加强烈了，仿佛我的归属阵营已经上天注定，以维护系统定下的秩序为己任，我们这一类‘弑神’，早晚会跟打破系统秩序的‘神’来大战一场……”

　　阳羽突然笑了：“呵呵……你，就是系统吧！”

　　那个冷漠的中性声音沉默了片刻，然后淡淡道：

　　“我是万物的主宰，我是《霸业》大陆规则的制定者，我是统治神界的至高神王——【秩序之主】。用你们玩家的话来说，就是系统。”

　　如果是普通玩家，甚至是普通的神级玩家，即便是再强大，听到了这个声音，感受到了这股子源自灵魂深处的威压之后，唯一要做的，可能就只有两件事：一是立即宣誓效忠，二是拼命拍马屁，捞取好处。但是阳羽，天生就不在这两类人之内。

　　阳羽点了点头，猛喘几口气，强忍过一波浑身的酸疼，然后毫不在乎地讥讽道：

　　“我看未必吧！你是【秩序之主】，拥有制定规则的权利，但是，你刚刚透露出来的神界崛起的【混乱军团】，是不是【混乱之主】麾下的王牌呢！秩序和混乱，是永恒敌对的宿命吧！如果我们这些弑神是你培养的手下的话，那么我是不是可以这样推测，成神的玩家，应该便是【混乱之主】投放到《霸业》大陆上的种子吧！他们以打破你所制定的种种规则为乐，我说得对么？”

　　“对。”

　　那个不男不女的中性声音从冷漠，骤然转为了冰寒。

　　“你们人类有句话，叫做太聪明的人，往往没有好下场，记住，我需要的是对我全身心效忠，对我的命令完全执行没有丝毫怀疑的手下，而不需要手下人来跟我分析道理，认清你那卑微的身份，你没有资格跟我谈论事情。”

　　阳羽也不恼，而是嘴角抽动，面露怪异之色道：

　　“这个充斥着时间法则和空间法则，并且超脱常理，越来越大的时空风暴，应该是你的手段吧！”

　　“不要动怒，让我再来推理一次，你在神界，可以观察《霸业》大陆上的一切事情，你注意到了我的潜力，你想让我成为你最忠诚的手下，入驻神界，为你战斗，于是便用这种方式诱惑我，逼迫我，但却没有强制性直接在我的灵魂深处种上你那所谓的秩序印记，我是不是可以理解为，你本身的行动，也受到了某种巨大的限制呢？换句话说，你，号称万物主宰，神界统治者的【秩序之主】，根本就不是万能的！”

　　说道最后，阳羽已经大吼了出来。

　　“大胆！”

　　阳羽耳鼓传来一声巨吼，直透脑海，差点让他直接灰飞烟灭，他甚至感觉到了自己的灵魂竟然极不稳固，似乎随时都会离体而去，随后，眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴位置，都流出了鲜红的血液，阳羽终于体验到了一把七窍流血。

　　“卑微的人类！我虽然不能公然直接将秩序印记强加在你身上，也不能随意更改我灵智未开之前在《霸业》世界中定下的种种规则，但是，如今的我，比你们人类还要聪明百倍，我可以寻找到种种规则的漏洞，从而做出适当的引导，在不破坏以前的我制定的规则的前提下，让你魂飞魄散，永世不得超生！好了，谈话结束！我的时间有限，是效忠我还是活活痛死，速速抉择！”

　　“滚！”

　　虚弱至极的阳羽竟然奇迹般的站直了躯体，然后伸手指着天空，愤怒喝骂：

　　“【秩序之主】！我呸！告诉你！我这个人，从来不受威胁！任你再强大，在我眼里也是个渣！你想让所有的弑神都听你号令，为你服务，替你战斗！这是你的道！我却想按照我的意志来进行一切行动，这是我的道！”

　　“你有你的道！我有我的道！我要告诉你一个真理……”

　　阳羽昂首向天，双眸之中爆发出无穷霸气！他一字一句道：

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“现在你比我强，你有什么手段！老子都接下了！但是你给我记住，总有一天，我要让你匍匐在我脚下！求生不得，求死不能！”

　　“给我去死吧！”【秩序之主】彻底怒吼了起来。

　　随着【秩序之主】雷霆般的话音落下，整个时空风暴出现了万分之一刹那的停顿，紧接着竟然以阳羽为中心，形成了一个无边无际的巨大漩涡，无尽的时间法则如同狂风暴雨一般倾泻到阳羽身上！


第576章  一秒换一年！

　　“啊——啊……”

　　阳羽凄厉无比的嚎叫了起来，浑身上下在剧烈的形变当中，已经完全撑不下那呈几何倍数增长的时间法则了，浑身上下的汗毛孔中鲜血从外渗到飙射，几秒钟之内，便成了一个血人。

　　“哈哈哈哈……顺我者昌，逆我者亡！【秩序之主】，你也不例外！”

　　“啁……”

　　凤凰嘶鸣，【凤凰法则】启动！

　　阳羽仰天狂笑，体表那一层暗灰色的能量薄膜在【凤凰法则】的燃烧之下，竟然渐渐恢复了活力，逐渐遏制了时间法则的涌入速度，并且自动堵住了阳羽的皮肤表层，让他的鲜血不再往外流淌，生命值不再下降。

　　“雕虫小技！你给我死！”

　　【秩序之主】再次怒极而吼，阳羽模模糊糊中似乎看到了遥远的天际伸出了一根巨大的手指，紧接着，周围这无尽的时空风暴竟然在刹那间一分为二，空间风暴被甩到了无数层次元空间的深处，再也感受不到，而剩余的所有时间法则，则是在一瞬间，轰然全部打入阳羽身体之内。

　　“轰咔……”

　　宇宙星空之中，突然降下了一道无比霸道的暗灰色闪电，将那根巨大的手指一下子劈成了齑粉，阳羽隐隐约约听到【秩序之神】发出一声不甘而恐慌的怒吼，然后便彻底无影无踪了。

　　反观阳羽，整个身体已经闪耀着无比明亮的天蓝色光芒，这个光芒，仿佛比太阳还要明亮，而他的灵魂，就好比一个充满了能量，点燃了引信的核弹，即将爆发。阳羽已经处于灵魂崩溃的边缘，意识彻底模糊。

　　一旦他的身体被时间法则撑爆，那么等待他的只有唯一一个结局：删号！

　　但是他体表的那一层神秘之极的毁灭意志，竟然在遥远的宇宙深处迸射出那一道暗灰色的雷电之后，仿佛是遥相呼应一般，一下子彻底狂暴起来，在极短时间之内，将阳羽体内的所有不受控制，被【秩序之主】强迫灌入的液态时间法则全部抽离，在半空中，形成了一个直径上百丈的巨大天蓝色液体圆球。

　　与此同时，暗灰色能量薄膜似乎消耗尽了自己的所有能量，不断闪烁，在完全消逝之前，狠狠地刺激了一下阳羽的灵魂，然后便彻底无影无踪了。

　　而阳羽，就在意识崩溃的刹那受到刺激，获得了一瞬间的清醒，于是想也不想，本能地促使之下，直接将头顶上那个似乎随时都要爆炸的巨型液态时间法则之球给轰然打了出去！

　　在潜意识地支配之下，横观整个《霸业》世界众多国区，脑海中印象最为深刻的那一个，阳羽的目标自然而然只有一个最为清晰，那就是——中国区！

　　而正好【晓之零】给了他中国区的意识感应坐标，凭着脑海中的感应印象，阳羽在灵魂溃散的刹那，准确将这个巨型液态时间法则之球给轰进了中国区所处的空间之内！

　　风云变幻，时光扭曲！

　　这一刻，所有在线的中国区玩家听到了让他们目瞪口呆几欲晕倒的系统公告：

　　系统公告：因为超强时间法则力量的介入，中国区的绝对时间额外增加一年！时间长河剧烈变动，下一个一秒钟，将会被拉长为一年时间！

　　听到这一则公告的瞬间，【晓之零】豁然睁开了双眸，身影幽然闪到了半空，全力运转感应法则之后，【晓之零】脸上露出了狂喜的神色。

　　“这则公告的意思我懂了，原来如此……【羽芒】，是你干的吧？！一定是你！感谢你，让我们中国区在中日国战之前，获得了额外一年的修炼时间啊！”

　　“时间充裕！而我……也将再无后顾之忧地向着S级迈进了！”

　　最简单的形容阳羽意识模糊之下这一扔造成的影响：一秒钟，换了一年！

　　……

　　日本区，富士山之巅。

　　【织田信长】静静地悬浮在山顶之上的半空，任凭雪花洒遍全身，任凭凛冽的寒风吹透长袍，但却面色难看，一幅颓废寂寥的模样。

　　自从前些天富士山之巅上的空间法则密度忽然间诡异地降到了整个日本区的平均水准之下的时候，【织田信长】就一直没有了好脸色，心情已经由开始的焦急、烦躁、等待希望，一直到如今的彻底绝望。

　　还有一周的时间就是聚焦全世界目光的中日国战了，自己原本就是天皇秘密培养的杀手锏之一，他所隶属的由国家在现实中搜寻到的最顶尖的游戏天才所组成的【天照小队】，乃是国家培养的最强战力，这支小队已经从神界获得了诸多提升实力，造就高手的宝贝。他本人则是日本区极为稀有能够沟通空间法则的天之骄子，并且也寻到了富士山之巅这个全日本去空间法则极为浓郁的宝地，让他可以全力吸收融合，再加上国家资源的极大倾斜，如果这样发展下去的话，那么他有信心能够在中日国战到来之前，让自己成功晋级为A弑级神巅峰九层！

　　到时候，战场之上，便可以尽情虐杀中国那不堪一击的高端战力，成就自己的威名！让全世界都惊恐于大日本帝国的强大战斗力！

　　但是，这个心目中最为重要的目标，却因为空间法则的几近消亡而成了水中花镜中月，只能空想却无论如何别想做到了。

　　随手一划，指尖上涌出了丝丝深青色光芒，【织田信长】的身前立即出现了一个巴掌大小的空间通道，通道的另一头，传过来炽烈的火红之色和热度。


第577章 【空间大护法】！

　　这是【织田信长】偶然发现的一个火元素为主的空间，如果他的实力能够达到九层A级神的话，便能够凭借空间法则之力，彻底打通通往这个神秘火元素空间的通道，在中日国战上引动无穷的炽烈火元素，让中国人来多少就死多少，甚至如果里面的火元素量够大的话，直接将整个中国区从地图生生生抹去都不是不可能，但是很可惜，他现在的实力仅仅是空间法则三层，离得九层巅峰还差得远，即便服用了从神界得来的天材地宝，也纯属浪费，没有高密度的空间法则作为支撑，他的变强之路就无法进行下去！

　　“八嘎！八嘎！该死的系统，这TM是你搞的鬼吧！我真恨不得将你挫骨扬灰！什么狗屁系统……”

　　【织田信长】很自然地认为改变地图上法则密度这种高难度的神迹，是系统大神才能做到的事情，不过他仅仅是认为按照系统制定好的规则，富士山之巅的空间法则密度到了这个时候，应该会来个大降，这种事情是早就设定好的，他之所以大骂系统，也是为了发泄一下心中的郁闷之气而已，但他万万没想到，如果按照正常发展，富士山之巅的空间法则应该至少会保持高密度的形态存在长达三年，之所以出现骤然消亡的现象，还真是系统故意出手引导造成的。

　　反正在富士山顶上这个目前对凡人玩家还为开放的地区不怕被人看见，【织田信长】就不顾自己一直以来保持的温文尔雅的形象了，破口大骂，当然目标就是《霸业》主系统和程序设计员了。

　　“骂够了么？”

　　一个冷漠却无法分辨男女的声音毫无预兆地响在脑海里，这让【织田信长】面色大变，他现在可是A级神，整个日本区神位等级最高的就是A级神，并且他还掌握着空间法则，竟然还会被人接近而毫无察觉，简直是不可想象！

　　但是，事实已经发生，既然能够悄无声息地接近自己，那么这个“人”的实力，至少要比自己高上一个档次！

　　比A级神还要高一个档次，那岂不是……传说中的S级神！

　　难道最近日本区出现了什么妖孽般的天才不成？

　　不对！日本最妖孽的人物都在我们天照小队里，这到底是怎么回事？

　　一瞬间，【织田信长】脑海中划过诸多念头，但是表面上却立即变得恭敬无比。

　　“敢问是哪位前辈大驾光临，【织田信长】有礼了！”

　　说着，【织田信长】对着一个方向深深鞠了一躬。

　　“你不错，最起码比那个不识抬举的中国人要好得多。”

　　【织田信长】很有自知之明地没有问那个中国人是谁，他知道自己在如此强大的存在面前，没有半点反抗的机会，他，没有资格当一个提问者，只有安心听着的份。

　　那个冷漠的中性声音又响了起来：

　　“我是【秩序之主】，就是你们人类口中的系统，更是你的弑神身份的创造者。给你一个机会，向我宣誓效忠，让我种下灵魂印记，然后，我赐予你变强的机会，让你心中所重视的中日国战，成为你独领风骚的舞台，让你们日本区，彻底将中国区踩在脚下，给你十秒钟的思考时间，若不同意，我立即就走，而你，也会永远失去晋升SS级弑神的机会！”

　　【织田信长】当即就愣住了，傻傻地立于原地，没有任何反应。

　　【秩序之主】虽然智商比人类高得多，但是究竟只是电脑程序进化出来的智能，很多人类的情感还是捉摸不透，但是他的对照和推理能力却是高超无比，他对于自己的面子无比看重，因此，刚刚已经说了十秒钟时间，那就是十秒钟，如果这个掌握空间法则的日本弑神呆在原地愣神十秒钟，连【秩序之主】的身份对他造成的冲击都不能消化的话，那岂不是再次错过了一个好苗子，而【秩序之主】如今已经因为那个该死的中国弑神的原因，对于中国区已经心生怨恨，自己手下的将领职位，将永远不会落在中国人头上，最好是大力提拔与中国玩家仇恨度最高的日本玩家，一想到自己那个中国弑神毫不留情面讥讽自己的样子和话语，【秩序之主】就恨得咬牙切齿，怒极之下甚至不惜违背天道运转，公然出手欲将其直接杀死，却是引来了天罚，断了自己一指，这要耗费自己多少资源和精力才能完全恢复，这口气必须要出。

　　所以，不想让自己无功而返的【秩序之主】，拿出了利诱的手段。

　　在【织田信长】的身前，幽然出现了一个缓缓转动的完美深青色圆球。

　　这……这是……

　　S级神的标志！固态法则之球！

　　还是代表着诸法之首的“宇宙”之一的空间法则！

　　【织田信长】骤然间双目大亮，嘴唇激动地打哆嗦，呼吸急促起来。

　　“好了，十秒时间已到。”

　　【织田信长】的双手已经不受控制地朝着圆球摸了过去，但圆球却是突然消失不见，听到耳边的传音之后，【织田信长】再也不犹豫，纳头便拜，直接跪倒在地，诚心诚意道：

　　“在下空间法则三层弑神【织田信长】，愿意永远效忠【秩序之主】，愿意向【秩序之主】敞开灵魂，终生不叛！”

　　【织田信长】额头触在山顶地面的积雪之上，身形保持一动不动。

　　良久之后，耳边传来了【秩序之神】那不男不女地尖锐狂笑。

　　“哈哈哈哈哈啊哈……好！好！好！小子我告诉你，这是你的天大福分！我神界位列本尊左右的【空间大护法】，即将诞生了！哈哈哈哈哈……”

　　……

　　日本区，一处系统未开放的神级地图。

　　那庞大如小山的最终BOSS的尸体仰躺在地，两男两女，四个浑身萦绕在各色法则光芒中的日本玩家立于尸体之上，轻声交流着什么，其中，那紫色闪电环绕在身的男玩家，正是【东条英机】！

　　此刻，【东条英机】面现狠毒之色道：

　　“诸位，时机到了！”


第578章 天照小队！

　　“之前【晓之零】领着个擅长时间法则的支那是神，钻了系统空子，将我们的护国型NPC【须佐之男】连杀七次，得到了极为宝贵的七块神魂碎片，哼哼！这个仇，我可是一直记着呢！现在队长已经给了我传话，他已经请示了天皇陛下，在国战到来之前，我们可以随时向支那出手！”

　　【晓之零】刚刚言毕，旁边顶着【大蛇】ID的白发青年便是目露狂热之色：

　　“太好了！早就等这一天了！MB的【晓之零】这个家伙竟然公然违背当初东条大哥那最初的一批九人在神界立下的互不侵犯的规矩，简直是罪该万死，不把他剥皮抽筋我就不是【大蛇】！”

　　一边浑身闪耀着炽烈火红色法则的【神乐千鹤】撇了撇嘴，淡淡道：

　　“得了吧你，你到底看清楚那个视频了没有呀！人家【晓之零】自始至终就没有出手攻击过一处我们的建筑物，也没有杀人，他最大的作用仅仅是把那个掌控着时间法则的中国弑神带过来而已，当然，他还出手阻挡东条大哥和织田哥，但是这些，都没有违反那个条约吧！不要忘了，支那人一向都是很狡猾的。”

　　最后一名一直未说话的冷若冰霜的美女【冰之雅典娜】则是理智地询问道：

　　“东条大哥，我们很想知道，这一次天皇针对我们天照小队的命令，到底拥有多少的自由度？”

　　【东条英机】神色诡异地笑了笑，忽然压低声音道：

　　“无上！”

　　“嗯？？”

　　【大蛇】和【神乐千鹤】都愣住，没反应出这两个字的意思，而【冰之雅典娜】则是瞬间美眸大亮，欣喜道：

　　“无上？东条大哥的意思，难道是……无上限？！完全自由？！”

　　“宾果！不过这不是我的意思，虽然我早就想这么干了，但我没这个权利，这是天皇陛下的意思，看了【靖国神社】倒塌的视频之后，天皇陛下终于坐不住了，这次已经给我们下了死命令，趁着国战之前这三天紧张期的机会，彻底打压一下支那人的嚣张气焰，我们可以通过队长提供的空间通道坐标，悄无声息地潜入中国区，然后……就是咱们表演的时间了！”

　　【大蛇】阴阴地冷笑着：

　　“该死的支那人，【靖国神社】倒塌的视频他们一直没发，以为我们不知道他们是想在国战之前的最近这几天突然发出来，然后造成轰动效果，打击我们的士气么？正好！我们就去干一件震惊全世界，严重打击他们支那人士气的大事！”

　　【冰之雅典娜】秀眉微微一皱，然后分析道：

　　“队长传回来的新发现的中日空间通道的坐标，确实是极为关键的，最起码给了我们扳回一句，甚至是给予支那重创的机会，但是……我们必须要考虑到双方实力的对比吧！”

　　见到几人都是目露思索之色地看向自己，【冰之雅典娜】知道自己说得话已经引起了几人的重视，便继续郑重道：

　　“我们必须认识到，论起顶级战力，我是说A级神层次的力量对比，支那人并不输于我们，当然，队长已经两个月不见踪影了，他一直在酝酿突破至S级神的契机，如果队长成功的话，那么咱们跟支那人的实力平衡必将打破，这一次的中日国战我们大日本帝国必胜，钓鱼岛自然便会是咱们的，只是，我们不能把战争的胜负寄托于未知，目前我们天照小队的情况是：队长两个月不见踪影，织田大哥也消失了好几天，若不是现实中的游戏营养舱提示他的生命活动一切正常的话，我们当真要把他从营养舱里叫出来了，据我估计，织田大哥应该是处于某一个极为重要的任务当中，或者是处于一种极为特殊的状态当中，或许，等到他再次出现的时候，实力已经冠绝我们天照小队也说不定……”

　　“切！”

　　【大蛇】不以为然地冷哼，以往他跟【织田信长】的对战当中，论起攻击力的话，【织田信长】在自己手底下完败，但无奈人家是空间法则的拥有者，逃命功夫绝对一流，瞬间移动不要命的放，自己是拍马都赶不上的，因此，虽然在同一个小队里，并且共同为天皇服务，但【大蛇】一直颇为瞧不起【织田信长】的。

　　【冰之雅典娜】自然也知道这些，直接就将其无视了。

　　“所以，我们天照小队目前能够杀入中国区的战斗力，就是我们四人了，幸好我们不缺少输出，但是逃脱能力就差上一些了，假若我们在事成回归的过程中，遭遇众多支那A级神的围攻怎么办？【晓之零】这个狡猾的家伙跟我们一样，都是国家秘密培养的超级高手，根据内部情报，他创立的那个【晓天下】组织，核心为九人，分别是【晓之零】、【晓之壹】、【晓之贰】一直到【晓之捌】，是他们汉语中的零到八的排列，这九人当中，应该有五名A级神，四名巅峰B级神，如果我们四人碰到他们，是决计讨不了好的，这还不算他们支那人的另外一支叫做【诸天生死轮】的天才小队了。”

　　【大蛇】听到这话立即不满道：

　　“冰姐，干嘛老涨支那人的士气啊！，他们有两支国家培养的超天才队伍，难道我们就没有么？‘闭目血影’那帮家伙的实力也不在我们之下吧！硬碰硬我们可不会怕他们支那人！”

　　【冰之雅典娜】摇摇头，对【大蛇】这个政治白痴彻底无语了，但还是耐着性子道：

　　“笨蛋大蛇，你用脑子好好想一想！我们【天照】代表的是天皇的面子，他们【闭目血影】代表的是首相的威风，而这个坐标可是我们队长好不容易发现的，你以为天皇会那么好心的跟首相分享么？这可是天皇证明实力的好机会啊！如果你这个白痴的家伙跑去拉【闭目血影】的人入伙，那第二天我们【天照】所有人都会到天皇面前切腹谢罪了！”

　　【大蛇】被【冰之雅典娜】说得脸色通红，瘪着嘴道：

　　“我就是说说而已嘛！这么好的立功机会怎么可能跟【闭目血影】那帮瞎子分享呢！”


第579章 大破坏之前！

　　这个时候，【东条英机】突然问道：

　　“阿冰，你看我们把袭击的目标定位在什么地方比较好？”

　　【东条英机】是天照小队的副队长，但是【冰之雅典娜】却是队伍中的军师，分析能力超强，所以【东条英机】很重视【冰之雅典娜】的意见。

　　【冰之雅典娜】微一沉思，娇颜带笑道：

　　“我们知道，中国区共分十二大主城，抛开他们新开的皇城中立区不算，这十二大主城，就是他们中国区的根本所在，我们这一次进入中国区的目的，是给予中国区足够大的破坏，我们做的事情，一定要极大地挫败，甚至是羞辱中国人，到时候，他们放【靖国神社】倒塌的视频，那我们就放这一次大破坏的视频，让全世界都看到，国战双方在正式战斗之前的预热，也是我们大日本帝国更胜一筹。”

　　“而十二大主城当中，最适合我们目标的，仅有一个，那就是——【青龙城】！”

　　【大蛇】直接就疑惑道：

　　“【青龙城】？这有什么特别的？”

　　【冰之雅典娜】笑如蛇蝎，反问了一句：

　　“告诉我，中国的象征是什么？中国人一直怎样标榜自己？”

　　【东条英机】和【神乐千鹤】立即露出恍然大悟的神色，对着【冰之雅典娜】连连竖起大拇指。

　　【大蛇】在愣神之后，也是灵光一闪，兴奋地拳掌相击道：

　　“太对了！中国人一直称呼自己的国家为东方巨龙啊！称他们的崛起为巨龙的苏醒，他们都是龙的传人等等，咱们去【青龙城】搞破坏，简直是太完美了！这是对中国国际形象的一次巨大践踏啊！哈哈！光想想就爽得不行了！”

　　【东条英机】周身的闪电法则疯狂游走闪烁起来，他一挥手，下令道：

　　“天照小队行动，只有我才知道具体空间通道的位置，跟紧我！”

　　四道流光冲天而起！

　　……《霸业》中国区，【青龙城】，边境。

　　从【青龙城】南郊地图出口，一直延伸到边境地图的另一端的功能NPC【边境镖头】，长达数十公里的跨度区域之内，是一辆接一辆首尾相衔的镖车，镖车的颜色如同装备一般，也分为了七色，分别是白色、红色、绿色、蓝色、金色、紫色，以及五彩色。

　　其中，白色的镖车最为普遍，几乎占到了这整张边境地图所有镖车的70％，五彩色镖车则是最为稀有，数万镖车组成的“长蛇”队伍中，仅仅存在一辆，在无数镖车中如同鹤立鸡群，光芒耀眼。

　　玩家接镖时，系统会随机给玩家不同颜色的镖车，当然，都是有概率的，经验越高的镖车，获得概率就越低，特殊颜色的镖车，在玩家交镖之后，所得经验要比普通镖车高很多，从白色镖车往上，呈现双倍递增。

　　也就是说，假设一名【人阶】三段的玩家拉一趟白色镖车所得经验是一千万的话，那么，拉红色镖车，完成护镖任务后所得经验就是两千万，绿色就是四千万，依次类推，如果一位幸运爆棚的玩家接到彩色镖车，并且成功护送到边境镖头处的话，那么他所得的经验就会是恐怖的六亿四千万！是白板镖车的整整六十四倍！

　　这是中国区独有的拉镖系统，受无数玩家追捧和狂爱。从内城拉到边境NPC镖头的镖车，被称作是“边境镖”，这比从卫城拉到主城的“城内镖”经验要高得多，当然，接取条件也苛刻得多，必须达到【人阶】才可以接镖，而且接一趟镖，需要耗费10个金币（相当于1000元RMB），每名【人阶】玩家每天限制次数为三次，对于很多新人玩家来说，能够拉上大幅度增加经验的边境镖，正是他们拼命升级的极大动力之一。

　　当然，高收获，必然伴随着高风险。

　　边境镖，必然要通过边境地图，这可是一个危险性超高的地方，每时每刻都会有敌对主城的玩家进入你的主城来做任务的，杀人玩的，甚至是专门来砸镖车的，一旦镖车被砸，那么你将一无所获，还白白损失一千大元，而砸你镖车的敌人，则会获得这辆镖车10％的经验和50％的押金！

　　这绝对是一个让无数人眼红的暴力行当。当然，系统为了杜绝恶意刷镖和不公平刷经验的行为，特别规定，每位玩家每天砸镖车可以正常获得的利益的次数为10，一旦所砸超过10辆镖车，那么该玩家就不会从镖车身上得到任何收获。

　　但即便是这样，也有无数自觉身手不错的玩家每天都潜入敌城，专门砸镖车，一旦能够砸上10辆镖车，那就意味着5000块钱到手了，而且还有相当于拉一趟镖车的经验收入，要是不小心砸了辆带颜色的，那经验就更爽了。

　　基于这些原因，玩家每次想拉边境镖的时候，都会呼朋叫友，有家族和帮会的就更好了，直接由族长或者帮主组织一起拉镖，这样就大大降低了镖车被砸的危险。

　　不过砸镖的也有对策，你一个家族一起拉镖，我就一个家族一起潜过来劫镖，你一个帮会拉镖，我就叫上多个帮会一起来劫镖，长此以往，无论是拉镖还是劫镖，规模都是越来越大，小股拉镖的玩家根本就不敢在白天上线高峰期拉，很多无组织的散人玩家都是半夜上线来拉镖，直到后来，某个有心的城主甚至是鼓动整个主城的【人阶】号，选了个敌对主城防范意识单薄的时候，集体杀入，把当天路上拉镖的玩家统统屠了一遍。

　　再后来，就是城主组织拉镖了，城主公告出下一天的拉镖时间，然后当时在线的想拉镖的玩家一起拉镖，遇到上万人劫镖的大场面出现的话，那绝对刺激，快要赶上城战了。

　　针对中国区拉镖方面的极度混乱，死伤太多，甚至已经开始整体削弱中国玩家升级速度的情况，《霸业》也推出了一系列与拉镖有关的规则，其中最重要的一条就是“城运”。


第580章 大破坏之现身！

　　城主有权利发布城运，一旦城运开始之后，将会有长达六个小时的拉镖经验双倍时间！

　　十二个城主也会在城运的时候，发动护城军团来沿路护送，这样不但可以增加自己在全城玩家心目中的声望，还可以大大降低了拉镖的风险。长此以往，十二大主城的十二个城主都很有默契的选择了每天的同一个“城运”时间段，为的就是互不侵犯，安心拉完自己的镖，这一股子高额经验所有玩家都享用。

　　尤其是中日国战的消息发布之后，十二大主城更是没有发生过一次城战，也没有哪些不开眼的家族或者帮会干冒天下之大不韪去敌城砸镖车，这样的人必将会被千夫所指，万人唾骂，这种事情如果一旦发生，其余十一大主城的高手估计会倾巢而出，将害群之马给杀回新手村。

　　因此，在这样一种大环境下，【青龙城】的【地阶】和【人阶】玩家们已经拉了接近一个月的安全镖了。是的，【青龙城】已经出现大量的【地阶】存在了，如果是世界时间，也就是《霸业》全球统一时间的一个周之前，整个【青龙城】，如果抛开成神的玩家来算，那么普通玩家根本没有一个达到【地阶】，即便是超过【人阶】五段的都少之又少，但仅仅是一个周之后，具体而又准确的说，是那个神奇之极，造物主之赐一般的“一秒钟”过后，《霸业》世界的整体时间还是那样按部就班地走着，但是中国区，却已经比其余国家经历了长达一年的额外时光了。生生多出一年时间，当初的【人阶】号，即便再笨，也足够升入【地阶】传奇了，当然，晋升【地阶】时的分数却是极为不容易得高分的，甚至是不少人都是连续进阶了好几次才勉强及格。对于众多普通玩家来说，至今都还以为《霸业》世界各区的时间统统增加了额外的一年，一秒换一年这种天降陷阱的好事不可能光落到中国区头顶上，还有一部分玩家则是认为中国区和日本区因为即将开战的原因，被系统额外照顾了，之后每次有两个或几个国家发生国战的时候，都会享受到这种增加一年修炼时间的待遇。

　　归根结底，没有人想到，或者是没有人敢想，这种事情是一个年轻的中国人做出来的，全世界独一份！

　　如今的【青龙城】边境地图上，【地阶】玩家占了一半还多，其余的都是新入主城的【人阶】号，赶上了那额外一年的宽裕时间，从0级一直跨越100级，成就【人阶】，而且段位还不低。

　　还有三天就是中日国战正式开始的日子了，很多玩家都是一边骑在马上赶着自己的镖车行进，一边跟身边的认识或不认识的同胞们讨论着中日国战的N多话题。

　　其中，让周围所有拉镖玩家艳羡不已的就是长长队伍中那个光芒四射的彩色镖车了，一位油头粉面的小青年一边赶车一边乐得不行，嘴巴都快咧到耳根了，激动地满脸通红，走了半路了还平复不下来，但周围却没有人嘲笑他，都是眼红得不行，如果让他们接到了彩色镖车，估计他们当街跳舞裸奔的都有，六十四倍的巨额经验是一方面，关键是彩色镖车太难得了，概率低得无限接近与零了，整个中国区自从出现第一位拉边境镖的玩家之后，一直到现在，彩色镖车一共才出现了三次，还得加上当下这一次，每一次都会被无数人拍照发图甚至是视频，这个拉车的幸运儿的形象和ID顿时就会在很短时间内风靡中国区，第二天保准会有无数玩家在聊天中嘟囔着XX城的XX人幸运爆棚，出了个彩色车，要知道，出个紫色车都够论坛上口水一阵子了。

　　当然，对于目前这一眼望不到头的【青龙城】车队来说，还有最关键的一点，那就是，每辆镖车头顶上显示出的名称上，已经不单单是“白色镖车”、“绿色镖车”、“金色镖车”等字样了，而是在其前方多出来了两个字——城运！

　　也就是说，这一段时间的【青龙城】，正在进行举城的集体拉镖，城主【苍龙】已经发布了城运任务，持续时间六个小时，所有在这段时间内拉镖的【青龙城】玩家，都会得到双倍的经验回报！

　　因此，这位叫做【嘎嘎】的奶油小生才会如此激动而骄傲，完全无视了自己的形象，本来就是天赐极限六十四倍的彩色镖车的经验，再乘以2，那就是上了三位数了，达到了恐怖的一百二十八倍！

　　【嘎嘎】有绝对的信心，他这一趟镖拉下来，刚刚【人阶】二段不到百分之三十的经验值，会瞬间飙到顶，直接蹿升为【人阶】三段！这可是平时做一个月任务和刷怪才能勉强达到的成就！

　　目光落在周围那一片片头顶“地阶传奇”字样，并且呈现智能闪耀的亮银色的众多ID，【嘎嘎】在羡慕之余，也是下定决心，因为幸运爆棚拉到彩色镖车的关系，过了今日之后，自己的ID必然会在中国区达到一个相当的知名度，甚至是官方论坛上专门开辟出来的镖车板块都会永久收录自己和彩色镖车的游戏照，这正是自己快速崛起的好机会，一定要多多联系自己的同学顶自己，并且让开公司的老爸赞助自己一大笔钱，一定要在最短时间内疯狂冲上【地阶】传奇，不但生命值和法力值都会比现在提升10倍，而且还拥有了大地能量和诸多抗性，这样才能真正跟上中国区这些老玩家的步伐，否则，自己将永远只能做小鱼小虾，淹没在中国区老玩家的人流大潮中，连朵浪花都激不起来，能够成神玩家实在是少之又少，他们都是天之骄子，绝大多数人都是普通人，【嘎嘎】也不指望自己能够有朝一日顿悟成神，像神王【羽芒】一样在世界舞台上为国争光，他对自己的要求就是：一定要在凡人玩家当中确立自己高手的地位！

　　目标很远大！但是实现起来却是困难重重，不过，看到身边跟随着自己轻步前移的彩色镖车，五种色彩熠熠放光，以及周围无数【地阶】传奇号都聚焦过来，流露出来的羡慕和嫉妒的目光之后，【嘎嘎】骤然间便感到信心十足，充满了必胜的强大斗志。

　　就在这一刻，在他彩色镖车的上空，空间骤然扭曲，不断震荡起来，仿佛是被某种大能硬生生撕裂了一道大口子，紧接着，从里面踏空行进，缓步走出了四个人！


第581章 大破坏之震惊！

　　这四人，正是【东条英机】率领的天照小队四人，他们神色淡然地大步从半空出现的空间通道中走了出来，下方的中国玩家却是视而不见，这皆是因为队伍中的【神乐千鹤】动用了自己的一项神之技巧，让四人完全处于隐身状态，除非是擅长探测的A级或者是A级以上的神级玩家，否则，没有人可以发觉他们的存在。

　　“没有走错吧？这里是中国区么？”【大蛇】疑惑地四处眺望着。

　　“这么多马车拉的都是些什么东西啊？怎么整张地图都贯穿了一样，人也太多了吧！不过……看这些凡人的长相，倒是基本都是黑眼睛黑头发。”【神乐千鹤】亦是好奇地打量着。

　　【冰之雅典娜】淡笑道：

　　“你们两个现在一门心思都在领悟法则之力上了吧！拜托，稍微运用一下你们那长久不用的神之精神力吧！一探测就什么也明白了。”

　　【大蛇】不好意思地拍了拍额头，作出一副感叹的样子道：

　　“没办法，进步得太快，把这些低级技巧都忘了，让我来看看……哈哈！”

　　【大蛇】兴奋道：

　　“不错啊！这里正是【中国区】的【青龙城】边境地图！队长传给东条大哥的坐标简直就是准确无误啊！而且，看眼下这个情景，貌似咱们赶上了好时候啊！说起来，这些支那人到底是在干什么呢？成千上万地都拉着车……”

　　【东条英机】道：“我估计这个问题还得问阿冰，我们三个人都属于闷头修炼不问世事的类型，若不是【晓之零】那家伙带人来破坏【靖国神社】，我也不可能提前出山，毕竟，对于已经晋升A级神的我们来说，抓紧时间吸收炼化契合的法则之力才是最重要的，算了，扯远了，阿冰就来解释一下吧！”

　　见三人的目光都集中在自己身上，【冰之雅典娜】早已成竹在胸，微笑道：

　　“这是中国区独有的拉镖系统，这一辆辆的马车都是镖车，他们需要从接镖的NPC处将其拉到终点NPC，通常都需要跨地图，还需要交付不少的押金，当然经验收获也很可观，这个任务是大多数凡人支那玩家每天的必做任务，我们来得巧，正好赶上他们集体做拉镖任务了……不过，据我估计，通常如此大规模的拉镖行动，都会有他们的城主领着护城军团来沿途保护，你们仔细看看就能发现了。”

　　【大蛇】三人仔细观察，果然在这一条蜿蜒不见首尾的马车队伍当中，穿插着相当一部分身着统一战斗服的玩家，这些玩家的级别都在【地阶】往上，身上散发着一种冷峻而骄傲的气势。

　　“不对吧！”

　　【神乐千鹤】叫了起来。

　　“怎么这些支那人……【地阶】！一半多都是【地阶】！？”

　　“我们整个日本区的神级玩家和凡人玩家，全部统计起来，晋升【地阶】的也没有这张地图中出现的多啊！”

　　【大蛇】也张大嘴巴，露出一幅不敢相信的神色道：

　　“八嘎！还真是！不会是整个中国区的【地阶】都过来了吧！”

　　不过这句话说出后他自己都摇了摇头，很明显这些玩家头顶上都是统一的【青龙城】标志，也就是说，大略来看，整个中国区的【地阶】玩家要是目前这地图当中数量的十二倍以上！

　　这件事情带给【东条英机】四人的打击实在是太大了，在他们眼里全世界最伟大的民族毫无疑问乃是大和民族，在《霸业》里，论起【地阶】高手的数量，大和民族不敢说是世界第一，但绝对是处于整个《霸业》的第一梯队，并且这第一梯队的几个国区中，【地阶】传奇的数量互相之间绝对相差不大，支那人是万万比不上他们的，但是眼前这一幕，让他们推测出了中国区那堪称恐怖的【地阶】传奇的数量，不啻于一头冷水当头浇下。

　　众所周知，一个国区整体实力强大与否，看得是所有玩家的综合素质，当最普通的玩家都已经成长为【地阶】传奇之后，那么其中的天才玩家，神级玩家，拔尖的高手，已经成长到什么地步了呢！

　　这就好比是世界上的体育项目的强国，美国篮球之所以世界第一，是因为他们平民中就拥有相当大一部分热爱篮球，实力不俗，从这个基础发展出来的职业选手，其水平也肯定会比其余国家的强上一截。这个定理对于欧洲和南美的足球，以及我国的乒乓球都是适应的。

　　感受到了事态的严重性，【东条英机】四人面面相觑，最后，还是【东条英机】面色一狠道：

　　“事已至此，我们已经没有回头路了，这是天皇陛下的命令，我们必须完成，即便是我们今天栽在这里，那么也已经收获了这样一个重大的消息，将功抵罪之下，天皇陛下也不会惩罚我们。”

　　【大蛇】却是眼珠子转了转，满不在乎地笑道：

　　“嘿嘿！你们可别忘了一件事啊！凡人玩家和我们神级玩家可是完全不同的！能不能领悟成神，跟升级快慢和级别高低可没有任何关系！哼哼！不用说他们现在才【地阶】传奇，即便是【天阶】神话那又怎么样！？”

　　“但不成神，皆为蝼蚁！”

　　“你让他们支那的神出来亮亮相！老子才不信他们的水准有多高！”

　　听到【大蛇】一顿讥讽，【冰之雅典娜】却是美眸一亮，进而笑道：

　　“【大蛇】这次说得不错，在我看来，【中国区】的神级玩家的整体实力最多跟咱们差不多，肯定不能超出咱们太多，莫非你们忘记了……前些天刚刚潜入我们区的【晓之零】了么？”

　　【东条英机】顿时长出一口气，挥了下拳头道：

　　“对啊！怎么忘了这一茬了！【晓之零】绝对是他们支那人中的顶尖高手了，哼哼！水平却是跟我半斤八两，这次我们四个人潜入这个【青龙城】，一定要在最短时间内造成最大的破坏！一旦吸引了四人或者四人以上的A级神的注意力的话，我们马上撤离！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　【东条英机】俯视着底下熙熙攘攘的中国玩家，眸中杀意狂闪，他大手一挥，森然道：

　　“启动系统录像，杀！”


第582章 大破坏之屠杀！

　　天照小队四人早有默契，【东条英机】一声令下之后，立即四散，其中，【神乐千鹤】和【冰之雅典娜】一东一西向着整张地图的两个极端飞驰，她们的目标就是【青龙城】东郊进入边境地图的入口，和位于边境地图最东边的NPC【边境镖头】，而这两个地方，正是这支镖车队伍的首尾两端。

　　这二女不属于攻击型的神，她们手中掌握着从神界得来的神秘道具【地图封闭卷轴】，每一套卷轴都分两张，需要两位B级以上的神同时用领域之力催动，然后，两张卷轴之间的地域，将会成为隔离禁区，C级以下的神都无法轻易打破这个规则，而对于普通玩家来说，在这里面，根本连回城卷等各种转移类道具也不能使用了。

　　因为这个原因，二女才会第一时间赶至边境地图的东西两端，为的就是尽量增加【地图封闭卷轴】的覆盖距离，至于【地图封闭卷轴】的覆盖宽度，则是需要看启动该道具的两位神领域之力的强度如何了，对于【神乐千鹤】和【冰之雅典娜】这两个领悟了法则的A级神来说，覆盖一整个地图都没有问题。

　　至于擅长攻击的【东条英机】和【大蛇】同样是一东一西飞驰，只不过他们的速度就慢了许多，因为他们已经显出身形来毫无顾忌地出手了！

　　【东条英机】的躯体化作一丈长的紫色闪电，一头冲入车队之中，疯狂穿插，但凡碰上这紫色闪电的中国玩家，无一不是瞬间倒地，化作尸体，连叫都叫不出来，甚至大多数人根本就还不明白怎么回事的前提下，就感觉眼前的一切变为了模糊的黑白两色，随之就是耳畔传来的被日本玩家【东条英机】击杀的死亡提示。

　　从地图上看去，一道紫芒从车队中心位置向西急速穿插冲击，而紫芒过后，便是如同刮风倒麦一般成片成片地玩家倒下，玩家一旦死亡，镖车便立即陷入停滞状态，因此，紫芒肆虐过后的地方，都是一片站立的镖车，却是没有一个站立的玩家，当真是碰之即死，沾之即亡。

　　至于往东屠戮的【大蛇】这边，则是散发出一种艺术的华丽和灭绝的残酷。

　　白色短发的【大蛇】优雅而高傲地在空中漫步，直到地上成百上千的中国玩家发觉，纷纷抬头用惊讶地目光聚焦在他身上的时候，他才用冷漠而平淡的语气将他要说的话送到每一个看到他的玩家耳边。

　　“卑微的凡人啊！你们永远都无法看清艺术的美丽，所以，你们，必将承受无知的代价！”

　　【大蛇】的双眸之中，幽然泛出了乳白色的光晕，两道光晕在眼前三尺处合为一道，然后便如同投影灯一般，在半空照射出了一个乳白色的圆面，紧接着，光芒闪动，从圆面中，缓步踏出了一头由白色光晕构成的恶狼。

　　“去吧！我的孩子，让这些支那凡人受到他们拥有的惩罚！”

　　“嗷呜……”

　　白狼仰天嘶吼，随即狼眼放出凶光，凌空猛扑而下，直接将一名看呆了的刺客美女玩家扑倒在地，一口咬在其修长的脖颈上，鲜血咕嘟咕嘟冒了出来，女玩家因为极度恐惧和剧烈的疼痛而凄厉地尖叫了起来，但一时之间却不能死亡，更恐怖的是，眼看着生命值在一截一截地下降，但刺客女玩家却丝毫不能动弹，就仿佛是灵魂一下子被独立了出来，连用意识从储物空间中拿生命药剂都做不到，甚至她的技能栏也变成了一片灰色，所有技能都处于不能使用状态。

　　也就是说，她只能忍受着剧烈的疼痛眼睁睁看着自己活生生流血而死！

　　刺客女玩家的周围是她的家族成员，有个机灵点的男医师从很快从呆滞状态中回过神来，连忙启动技能给女玩家加血，却是猛然感觉视线一暗，紧接着便看见一只攥着金色芭蕉扇的手臂离自己越来越远。

　　“这条手臂……怎么这么熟悉呢？”

　　男玩家只来得及蹦出这样一个念头，便被一头白狼扑倒在地，脖颈处立即多出了四个指头粗细的血洞，痛苦而茫然的眼神瞪着半空，在那里，有一个巨大的白色圆面，从圆面中，不断地扑出一头又一头凶猛地白狼，冲入自己周围的镖车队伍之中爪裂嘴咬，竟无一人是其一合之敌。

　　从远处看去，在脸现陶醉之色的【大蛇】那双眸中射出的乳白色光晕的支持之下，半空那个巨大的圆面中，成群成群的白狼就如同鼠灾现场一般狂冲而下，终于反应过来的玩家们则开始惨叫着四散奔逃。

　　“报！”

　　一个满头大汗，面带血迹，头顶着【青龙之魂】帮会名称的枪客玩家几欲丧胆般骑马飞蹿而至，这名枪客疯了一般猛烈拍打一个厚重的木质门户。

　　门户打开，两个跟枪客身着同一战斗服的男子挡在了缝隙处，严肃道：

　　“城主和诸位领导正在闭关，柒神大人正在讲课，严禁任何人……哎？你……”

　　两名门卫还未说完，便被这名心急火燎地枪客一下子扒拉开，直接冲入了房间内，然后这名枪客极为熟悉地来到了一处墙壁之前，按动了墙壁上不起眼的一个按钮。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　墙壁竟然向两边移开，枪客咬着牙急迫进入，他知道事态的严重性，这恐怕已经不仅仅是他们【青龙之魂】帮会的问题了，即便是遭受帮主处罚也要一定将这个重大消息及时汇报。

　　“城主，不好了，边境地图中突然出现了两个日本神，正在大肆屠杀我城拉镖的玩家，护城军团根本无法抵挡，他们绝对是真正的神级玩家，我们帮同在边境地图中的三名长老竟然也是被一个照面就挂掉了！照这样下去，根本用不了半个小时，整个边境地图的【青龙城】玩家将会死得一个不剩！”

　　位于这名慌乱枪客对面的，则是【青龙之魂】帮会的一众高层，四个副帮主，八个长老，十六个堂口的堂主，和【青龙之魂】这个超级大帮的帮主【苍龙】，他也是【青龙城】的城主。

　　此刻这些人正聚集在帮会地图里的密室之中，盘膝而坐，围成了一圈，圈子中心位置，则是坐着一位一身白色儒袍，长发垂腰的年轻人，头上的主城名称和ID都是呈现紫红色显示，证明了这个年轻人敌城玩家的身份——【魔焰城】【晓之柒】！


第583章 【晓之柒】的震惊！

　　【苍龙】眉头微微一皱，对于这名核心成员的擅自闯入心生不悦，他们【青龙之魂】多次拜访【晓组织】，甚至是走门路托关系，耗费了大量财物之后，终于请到【晓组织】核心九神之一的【晓之柒】来【青龙之魂】帮会地图中，为帮里的高层人员讲课三天，每天两个小时，可谓是极为不易，如若这类举动导致柒神心中不舒服，那把这名枪客杀一千次都不够。

　　今日是第二天，【晓之柒】正在传授诸人如何提高觉醒成神的概率，二十九位【青龙之魂】高层正听得起劲，突然被打断了思绪，谁都没有好脸色。

　　整个密室之中，包括【晓之柒】在内，总共有三十人，不多不少，这是整个中国区众多帮派和家族的大佬们都知道的【晓组织】核心九神讲课的规矩，必须确保周围无偷听者，绝对安静，并且加上讲课人在内，不能超出三十人的规模，因此，【青龙之魂】密室之中的人数才是整整三十人。

　　“慌慌张张，成何体统！”

　　【苍龙】先是冷着脸斥了一句，他绝对反感自己帮会的成员在外人面前给自己丢脸，尤其是这个外人还是自己需要仰视的存在。

　　枪客也知道自己让帮里一众大佬不高兴了，但是他相信大佬们了解了情况后，绝对没有心情继续听课了，即便是神的课堂。

　　“你刚才说……这次城运带头的三位长老挨不过敌人的一招？”一名副帮主眯着眼睛问道。本来是不需要长老级别的高手维护城运的，因为在中日国战在即的节骨眼上，根本就不会有大规模的敌城玩家来砸镖车，但是【晓之柒】允许听课的人数为二十九人，因此，十多名长老抽签决定去留，结果那三位倒霉蛋只能唉声叹气地去指挥护城军团维护城运了。

　　枪客忙不迭点头，紧张道：

　　“是啊！是啊！他们怎么可能是神的对手啊！那可是真的日本神啊！死在他们手上的弟兄都能够作证！”

　　“日本神？哼！”

　　那名副帮主讥笑道：

　　“中日国界还未开通，哪里来的日本神？即便是神，也不能打破系统设定的空间壁障吧！不要在这里危言耸听……”

　　“不……”

　　众人一愣，目光落在中心盘膝的【晓之柒】身上。

　　【晓之柒】面色淡然道：

　　“这种可能性是存在的，当一个神成长到了极为高深的层次之后，搜寻并打破空间通道，实现跨越国区的行动，是完全有可能的。”

　　“啊？！”

　　“这……”

　　周围的【青龙之魂】高层人人都是面色一变。

　　【晓之柒】目光炯炯地注视着枪客，沉声道：

　　“我问你，你凭什么认定出现的那两个人是日本神？”

　　枪客急迫道：

　　“这还不简单，我们死去的兄弟，都是得到系统提示说被日本玩家XX杀死的，这不就证明他们是日本人了么！至于断定他们是神的理由，所有人都看到了，他们能够悬浮在空中，一个人身化闪电，另一个能够召唤无穷无尽的光芒白狼，无人是其一合之敌，普通玩家怎么可能掌握到这些不可思议的本领啊！”

　　【苍龙】等人还沉浸在枪客的描述中没回过神来，却见【晓之柒】猛然站了起来，面色无比凝重道：

　　“我有事要处理，先告辞了！”

　　言毕捏碎了一张蓝莹莹的符纸，身形在一团蓝芒中消失不见。

　　“帮主……我们……”

　　看到周围望过来的各异目光，【苍龙】果断下令道：

　　“马上给所有边境的兄弟发布命令，让他们能逃就逃，不要再试图抵抗了，至于我们……立即开赴边境，切记一定要小心谨慎，如果我所料不差的话，那里，即将会上演一场中日神玩的对决！”

　　……

　　【晓之柒】的身形化作一抹淡青色光芒在空中快速移动，凭借着高于普通玩家太多的眼力，【晓之柒】在几千米的高空中将下方成群结队策马奔腾的玩家看得一清二楚。

　　他们的目标很明显正是边境地图，只不过，行至南郊地图边缘之后，却不能够实现跨地图了，急得团团转，熙熙攘攘吵个不停。

　　【晓之柒】从高空中往边境地图进入的时候，亦是被阻了下来。

　　眉头微微一皱，【晓之柒】的身上，萦绕出一层淡淡的青色光膜，同时他的身躯也变得若隐若现，然后便一头扎入了边境地图当中。

　　这是他擅长的【风隐术】，极其巧妙，除非是神位高出他一个层次，并且还是擅长探测的神，否则，就连普通的A级神都别想发觉他的存在。

　　事实上，当【晓之柒】进入边境地图之后，在他的下方，距离地面上百米的空中，就是同样隐藏了身形的【神乐千鹤】。

　　【神乐千鹤】擅长隐匿，并且还擅长给别人隐匿，但这并不代表她擅长感应，再加之【风隐术】乃是【晓之柒】催动领域之力后发挥出来的精髓技巧，因此，【神乐千鹤】根本好无所觉。

　　同样的，【晓之柒】也不擅长探测感应，因此，也没有发觉【神乐千鹤】，只是凭借着视觉和精神波动，迅速锁定了地图中间正在大肆屠杀普通玩家的【东条英机】和【大蛇】。

　　A级神！

　　【晓之柒】脸色大变，以最快的速度飞临【东条英机】的上空，却不敢对人群中那急速穿插的紫色闪电进行精神力探测，他可没有把握在探测中能够不被A级神锁定位置，更不敢保证自己能从A级神手中逃脱，尤其是，掌握了闪电法则的A级神！

　　另外一个是……

　　【晓之柒】身形再移至【大蛇】上空，又是倒吸一口冷气，这竟然是个掌握了光之法则的A级神！

　　大事不妙！

　　【晓之柒】当即感受到了事态的严重性，在聚焦了全世界目光的中日之战还有三天就启动的微妙阶段，两大日本A级神竟然联袂跨越空间通道来中国区进行破坏？！由此带来的影响……

　　不敢再想下去了，【晓之柒】直接进入了【晓天下】组织的核心加密频道。


第584章 【晓之捌】VS【东条英机】！

　　“谁在！谁在！呼叫援助！急事！紧急程度A级！”

　　【晓之叁】：“老柒怎么了？”

　　【晓之伍】：“至于嘛柒弟，用不着如此惊慌吧？”

　　【晓之捌】：“柒哥你的风度哪儿去了？正在浏览论坛呢！被你吓了一跳。”

　　“频道里就你们三个人在么？！”【晓之柒】急吼道。

　　【晓之叁】：“壹哥、贰哥和肆弟正在闭关，严禁打扰，陆弟下线更换营养液了，至于零大哥就不用说了吧！闭死关都一年了……柒弟，到底出了什么事了？你确定紧急程度是A级么？”

　　【晓之柒】急吼道：

　　“千真万确！你们速度来【青龙城】边境地图就知道了，两大日本A级神正在屠戮我国普通玩家！”

　　“A级神！”【晓之伍】吓了一跳。

　　【晓之捌】却是兴奋地高叫了起来：“太棒了！我这就赶过去，早就想跟外国的强力神干架了，但是一直找不到有用的空间通道，本来已经准备三天后的中日国战中再好好发泄一下，没想到这就来机会了！柒哥等着我啊！走喽！”

　　“我也去！”【晓之伍】也立即动身。

　　【晓之叁】面色亦是变得凝重起来，他也想通了其中的厉害关系，他知道【晓之零】曾经在一年之前带着那个叫【羽芒】的弑神潜入过日本区，并且轰塌了日本区内非常有代表性的建筑物【靖国神社】，但是从机密渠道传回来的视频被【晓之零】交给了八位兄弟中最为稳重的【晓之壹】，让其在合适的机会发布出去，一定可以相当程度地影响中日双方的玩家情绪，从而影响到国战走势，但如今【晓之壹】正在闭关的关键时刻，他和【晓之贰】、【晓之肆】再加上自己，就是【晓天下】组织中除去【晓之零】这个首领之外，仅有的四位神位层次到达了A级的战斗力，另外的【晓之伍】、【晓之陆】、【晓之柒】、【晓之捌】四人，还都是B级神的巅峰，如今，单凭【晓之柒】和刚刚冲过去的【晓之伍】和【晓之捌】，三个巅峰B级神，很难抗衡两个A级神，甚至单单抗衡一位都十分艰难，如果这两个日本A级神所掌握的法则之力在十分实用强悍的话，那么三兄弟很可能被人轻易击杀，甚至是实力遭受重创，长时间恢复不过来都有可能。

　　最终，【晓之叁】也动身了，三个巅峰B级神，加上他这个A级神，即便不敌，但是却也不是敌人任意揉捏的软柿子了，但是生性稳重的【晓之叁】先是下线给休息中的【晓之陆】留下了语音，并且给包括【晓之零】在内的处于闭关中的兄弟发去了消息，不管他们能不能及时收到，都比什么也不做强。

　　于是，在【青龙城】边境，位于边境地图和南郊地图交叉点的【神乐千鹤】突然间秀眉一皱，紧接着利用内部频道传音道：

　　“副队，有一位A级神和两位巅峰B级神正在试图冲入地图，我要不要出手阻拦？”

　　正化作紫色闪电疯狂冲杀的【东条英机】骤然飙射向天，在高空处恢复了原形，冷哼一声，眸子里闪出了狂热的战意道：

　　“放他们过来，这种程度的战斗力正是给咱们送菜的！我要将他们统统葬送在这里，至少让他们每个人的实力都削减50％，敌消我长，国战时我们就会有更大的胜算！”

　　“明白了！”

　　【晓之捌】擅长以点破面，这个地图封闭卷轴根本拦不住他，他将封闭结界轰出一个一人高的洞口，率先冲了进去，从高空俯视，精神力发散加之目力所及之处，到处都是中国玩家的尸体，这让他怒气勃发，不听背后【晓之叁】的警告，发现不远处悬浮在半空中紫电环绕的【东条英机】之后，半点都不犹豫，身躯在空中连闪，化作了一道银色寒芒，直接对着【东条英机】轰了过去。

　　【东条英机】双手抱臂，立在空中，大风将他的头发吹得乱舞，就这样不言不动，目光紧盯着爆冲来的寒芒，周身的紫色闪电忽然间“噼里啪啦”形变凝结，一面闪电盾牌迅速在其面前形成。

　　【晓之捌】化作的银色寒芒结结实实冲击在闪电盾牌之上，寒芒和盾牌齐齐轰然碎裂，化作了无数银白和淡紫色碎片，四散飞溅。

　　其中一块银白色碎片竟然在刹那间长大，化作了双目喷火的【晓之柒】，右手匕首，以反手姿态快疾绝伦地从一侧抹向了【东条英机】的脖子。

　　“噼啪！”

　　一道深紫色的电弧从【东条英机】身上弹飞而出，正撞在了猛划而来的匕首之上，【晓之捌】的身躯一颤，右臂酸麻，立即被一股子强大的力量给震得连连后退。

　　但【晓之捌】也不是省油的灯，双眸之中忽然间爆出了锐利无比的银白色光芒，紧接着一道横亘天地的巨大光柱将其笼罩在内，光柱只存在了刹那便在他的控制之下扩散开来，将周围近千米的空间映照成了一片淡淡的银白色，很明显，【晓之捌】已经完全启动了自己的领域，身为巅峰B级神的他，【领域化神】的能力已经掌握得纯熟无比，因此对于巅峰B级神来说，最强的模式就是处于自己领域之中来释放大招的状态。

　　【晓之捌】身躯微微蹲伏，右手反握的匕首上传出了令人窒息的锋锐之气，他的嘴型，微微吐出了一个“分”字。

　　瞬间，【东条英机】的周身三丈方圆的周线上，不断显出了一个又一个的【晓之捌】，他们形态各不相同，但却全部如同鹰隼一般死死盯着【东条英机】，所有匕首上都是寒芒闪烁，蓄势待发。

　　【东条英机】感受到了强大的压力，是的，这是【东条英机】在利用【晓之捌】检验自己的实力，当然是B级神层次的领域之力和神之技巧，因此，自始至终他都没有动用闪电法则之力，直到现在，他终于可以确信，他面前的这个中国神，绝对是拥有着巅峰B级神的实力，并且战斗经验极其丰富，而自己确实已经很长时间没有以B级神的层次来跟人对战了，高手之间，一个回合都能看出很多东西，如今的自己，如若不动用闪电法则的话，还真有可能在这个来自于【晓天下】组织的家伙给击伤。


第585章 【闪电湮灭】和【火焰湮灭】！

　　“小子，你不错，你们国家秘密培养的特种高手还是有点实力的，你们【晓天下】组织也是放了我们眼里的，不过，游戏到此为止了！现在的你，远远不是我的对手。”

　　【东条英机】缓缓伸出了双手，似慢实快，一双手掌之上紫电缭绕，合掌轻轻一拍！

　　“噼啪……”

　　深紫色的电芒形变为无数条狰狞盘曲的毒蛇，四下飙射，每一个【晓之捌】分身上都被一条毒蛇给盘绕其上，这些闪电化作的毒蛇，被【东条英机】注入了闪电法则，根本就不是【晓之捌】的领域之力所能抵挡，俱都处于了麻痹状态，不受【晓之捌】的控制，并且几秒钟之内，便出现了第一个分神的消散，立刻便如同连锁反应般，在很短时间内全部犹如气泡一般迸裂消散了。

　　一条闪电毒蛇盘绕在【晓之捌】的本体之上，直接遏制住了他的行动力。

　　“我的目标很简单，削去你一层神位。”

　　【东条英机】双手在胸前快速地结印，一道道闪电法则被其牵引凝聚，最终，形成了一个玄奥诡异的复杂符号，面色变得极为凝重，【东条英机】的额头之上，显出了一个闪电型的纹路。

　　“【闪电湮灭】！”

　　额头上的闪电纹路骤然大亮，【东条英机】仿佛托着一座山一般，将胸前那个神秘的符号给推了出去。

　　【晓之捌】的脸上，显出了又惊又怒的神色。

　　神秘符号没有任何阻力的冲击在【晓之捌】的身上，渗透进去，然后，化为了无数道紫色闪电飞弧在【晓之捌】身体表面激蹿，耀目之极。

　　“啊……”

　　【晓之柒】发出了凄厉的惨叫。

　　“捌弟！”

　　【晓之伍】刚刚从【晓之捌】打通的门户中进入边境地图，看到这一幕，几乎让他目眦尽裂，瞬间领域之力大开，身形爆射而去。

　　“嘭！”

　　半空之中，毫无预兆地现出了一面火焰构成的墙壁，可怕的是，炽烈的火焰法则之力充斥其内，让【晓之伍】那爆冲的身躯硬生生停了下来。

　　“嘻嘻……【晓之伍】是吧！你不能过去哦！还是姐姐来陪你过两招吧！”

　　火焰之墙中走出了一个浑身萦绕着红色焰芒的妖艳女子，手握一柄古朴而精致的木质折扇，眼波流转，正是【神乐千鹤】。

　　本来她是不准备出手的，但是突然间接到【东条英机】的传音，让其暂时出手阻拦一下，因为【东条英机】没有料到【晓之捌】极为顽强，能够削去神级玩家一层神位的【闪电湮灭】竟然遇到了强烈的抵抗，因此，【东条英机】要全力运转法则之力，务必一口气将【晓之捌】贬为C级神，期间不能受到任何打扰。

　　【破风杀】！

　　一道领域之力构成的深青色的风刃如同锯刀一般轰到了【神乐千鹤】的头顶，正是一直隐蔽的【晓之柒】，见到【神乐千鹤】显出了身形，直接抓住机会从其头顶发动大招！

　　旋风的力量将【神乐千鹤】穿了个通透，但【晓之柒】的脸上却没有丝毫欣喜之意，第二面火焰之墙已经在他面前不远处形成，【神乐千鹤】巧笑嫣然地从里面走了出来。

　　“柒弟，你来阻挡这个女人，我去救捌弟！”【晓之伍】大吼道，言毕身形再次爆冲急蹿。

　　“不行哦！”

　　第三面火焰之墙凭空形成，再次逼得【晓之伍】硬生生地停了下来。

　　“草！”

　　【晓之伍】紧急转向，欲往上斜飞，越过火焰之墙，没有料到第四面火焰之墙正在他的头顶形成，惯性之下【晓之伍】已经无法紧急刹住身形，只能一咬牙，将领域之力灌输全身，尤其在头顶位置催发到极致。

　　“伍哥小心！那是火焰法则！沾不得！”【晓之柒】大声喊。

　　【晓之伍】的身形在刹那间便穿越了火焰之墙，但是随之而来的就是，全身上下无物不着，他的领域之力在火焰法则的灼烧之下连连败退，很快【晓之伍】便成了一个彻头彻尾的火人，在半空翻滚不已。

　　“抱歉呢弟弟，让你不要这么冲动嘛！看得姐姐都心疼呢！但是姐姐只有点火的能力，却没有灭火的能力啊！你说怎么办呢？那就再给你加把火吧！”

　　【火焰湮灭】！

　　手中的折扇画着玄奥的轨迹，【神乐千鹤】在一瞬间将法则之力催动到了极致，她自然懂得抓住任何打击敌人的机会，既然这个叫做【晓之伍】的家伙已经被自己的火焰法则控制了起来，那就干脆一不做二不休，直接发动大招将其贬为C级神！

　　“啊……”

　　浑身上下竟然往外喷出了一个个的火焰法则构成的气泡，【晓之叁】痛苦至极的惨叫一声，然后便彻底一动不动无声息了，任凭愈加狂暴的火焰法则之力在吞噬着他的神位。

　　【神乐千鹤】打开折扇，优雅地扇着风，笑眯眯地看着火焰中死人一样的【晓之伍】，她相信，用不了五分钟，这个巅峰B级神就将彻底死亡，再次复活的时候，就是C级神了，可谓是为三天后的国战中除掉一个绊脚石。

　　“妖女！受死！”

　　【晓之柒】怒吼，双手快速结着手印，然后以极快的速度朝着【神乐千鹤】点出了一指！

　　肉眼看不见的空气波动如同激光一般轰击在【神乐千鹤】的心脏位置，并且这道涟漪在行进的过程中引动了天际间的风元素疯狂注入，待其冲到【神乐千鹤】胸口之处的时候，其威力已经不逊色与一场龙卷风暴的能量。

　　“没用的，柒弟，这个女人对火焰法则的领悟已经相当深刻，即便是B级神巅峰的领域之力的全力一击，也休想伤她分毫。”

　　【晓之柒】猛然转身，只见一脸淡漠的【晓之叁】不知何时已经立于其身侧，平静的双眸中竟然不见一丝焦急之色。

　　“叁哥，你是最擅长防御的土之法则，快救救伍哥和捌弟啊！”【晓之柒】急得一把抓住了【晓之叁】的袖口。

　　微微摇了摇头，【晓之叁】用传音入密的技巧沉声道：

　　“柒弟，稍安勿躁，难道你还没有看出来么？老伍和老捌他俩这样做到底是为了什么？”


第586章 【混乱神晶】！

　　【晓之柒】悚然一惊，紧接着眸中显出了一抹难以觉察的奇异之色，但似乎又不太敢相信，他也立即用传音入密的技巧道：

　　“不……不会吧！莫非伍哥和捌弟两人……正在用【混乱神晶】……企图破而后立，冲击A级神大关！？”

　　【晓之叁】默默点了点头，沉声道：

　　“【混乱神晶】的启动条件极为苛刻，必须是在自身生命遭受必死的威胁之下，而且自己的体内必须充斥着敌人的大量破坏性的法则之力，对于老伍和老捌来说，这绝对是千载难逢的机会，这两个日本A级神，完全可以在短时间内运用闪电法则和火焰法则将老伍和老捌击杀，但他们没有这样做，我估计他们应该是动用了某种邪恶的招式，企图削减老伍和老捌的神位等级，但是这……也正是【混乱神晶】得以启动的完美前置条件！”

　　【晓之柒】略一思忖，仍旧面色凝重道：

　　“但是……当初我们在神界得到【混乱神晶】的时候，那个神秘人不是告诉过我们，即便是【混乱神晶】最终得以启动，那么成功概率也仅有50％么？一旦不成功，非但不能进阶，反而会导致神位潜能被过度压榨，以后再进阶将会难如登天啊！伍哥和捌弟他俩在这个节骨眼上冒然启动了神晶，到底值不值啊！？”

　　【晓之叁】面色转冷，虎目注视着分别被闪电和火焰包裹住的【晓之捌】和【晓之伍】，语气森然道：

　　“【混乱神晶】我们每人只有一块，老伍和老捌将之视若珍宝，本要留到最合适的时机，在零哥的监护之下使用才更好，尤其是零哥曾经说过，最好是寻找到掌握着特殊恢复类和增益辅助类法则的A级神从旁协助，才能做到万无一失，即便是晋升失败，也会尽最大的可能性保证神位的活力，不至于因为过度的压榨而导致本源力量的枯竭，从而影响到以后的晋升。”

　　“如我所料不错，这俩日本杂碎是要将老伍和老捌的神位直接削掉一层，让他们掉落为C级神的层次，老伍和老捌是逼不得已才启动【混乱神晶】，博取那50％成功机会的！”

　　【晓之柒】微微眯起了眼睛，身上杀机狂涌，对这两个日本神是恨之入骨，但他知道自己如今要上的话，顶多能够拖延一点时间，本质上根本就不可能是攻击型法则的A级神的对手，心中不禁万分焦急，如若【晓之伍】和【晓之捌】福运降身，双双晋升成功了还好，两个零层法则之力的A级神，再加上【晓之叁】这个五层法则之力的A级神，即便是仍然拼不过那两个资深日本A级神，但是自保和逃走应该都不成问题，就怕两个人有一个人晋升失败，甚至两人全部铩羽的话，那可就真的糟透了，不但二人会立即被杀死，削去一层神位，变为了C级神，而且以后想要再次升B级神，将会难如登天。

　　神位中蕴藏的潜能枯竭凋零，在冲击更高神位的时候，就会乏力，而且这样脆弱的神位也难以支撑起领域力量的大量催发和启动，战斗力必将大打折扣，按照【晓之柒】的推测，恐怕【领域化神】这个B级神的标志性技巧将永远发挥不出来了，这岂不是证明【晓之伍】和【晓之捌】自此就停留在C级神的阶段一辈子不得寸进了么！

　　该死的！都是这俩日本鬼子造成的！

　　【晓之柒】是越想越怒，恨不得自己一下子拥有了传说中的S级神的实力将【东条英机】和【神乐千鹤】扒皮抽筋。

　　“叁哥，我们现在怎么办？难道就这样眼睁睁看着伍哥和捌弟受罪么？”【晓之柒】眼眶通红。

　　【晓之叁】拍了拍【晓之柒】的肩膀，声音苦涩道：

　　“只能等，【混乱神晶】一旦启动，就不是任何人能够控制的了，而且为了老伍和老捌他们能够接收到更多的破坏性法则之力的刺激，充分激发【混乱神晶】的能量，我们还不能出手对付那两个日本人……柒弟，你应该这样想，从统计学来说，老伍和老捌同时晋升成功的几率是四分之一，两人中有一人晋升成功的几率更是达到了二分之一，两个人全军覆没的几率仅仅只有四分之一而已，如果不是倒霉透顶碰到这四分之一的话，他们是大有希望的！”

　　【晓之柒】忽然间攥了攥拳头，目光望向半空中那个不断召唤光芒白狼的白发男子，一咬牙道：

　　“叁哥，我也要去搏一搏！”

　　“不行！”

　　“为什么？”【晓之柒】急了。

　　【晓之叁】直接出手摁住了【晓之柒】的肩膀，神色郑重道：

　　“很早之前我曾经跟零大哥谈过关于法则属性的事情，他告诉我，光属性的法则之中，最基础的光之法则，其擅长的应该是净化作用，你所看到的那个叫做【大蛇】的日本神发挥出来的战斗力，仅仅是光之法则的一种偏门表现，如果他同样对你使用了类似于【东条英机】和【神乐千鹤】这种削减神位的邪恶能力的话，那么你会白白被削减掉一个层次，根本连【混乱神晶】都启动不起来，因为充斥在你体内的将会是辅助性的光之法则，而不是【混乱神晶】启动所要求的破坏性的法则属性。”

　　“零哥跟我说过，破坏性的光属性法则也是存在的，最起码他在神界就遇到了一个美国人，他掌控的法则称作是‘圣光法则’，这种法则的破坏性大于净化性，具备强悍无比的湮灭力量……总之，柒弟，你体内的【混乱神晶】应该务必珍重，最好是等零哥出关以后再说。”

　　“明白了。”

　　【晓之柒】点了点头，他并没有提出来要去主动挑衅【东条英机】和【神乐千鹤】，让他们以破坏性的闪电法则和火焰法则攻击自己，这不现实，因为明眼人一眼就能够看得出来，他们用出了那招恶毒的削减神位的招式，对自己有着很大的负荷，根本不可能同时针对两个巅峰B级神使用。

　　此刻，【晓之柒】唯一能做的，就是默默地祝福两个好兄弟了。

　　时间在一分一秒地流逝，某一刻，一道天地异象骤然显现！


第587章 晋升成功！

　　在宇宙深处不知多少层的次元空间之中。

　　“吼……”

　　一个浑身散发出夺目深青色光芒的巨大猛虎仰天长啸，对准悬浮在半空的那个天蓝色的小不点当空扑下。

　　阳羽面无表情，在刹那间身形似乎变幻了无数个位置，在猛虎扑到他原本位置的时候，他已经飞到了猛虎的额头位置之前。

　　“如此浓厚的空间法则之力，可以制造出一个空间系A级神了，可惜，我的身体只能储存额外的时间法则之力，却连哪怕一丝空间法则也无法储存，那就……抱歉了！”

　　右手轻轻地摁在了这个由纯粹的空间法则之力构成的猛虎的眉心处，阳羽轻轻闭上了眼睛。

　　一条属于这头空间法则猛虎的时间长河显现在阳羽的脑海之中，这条时间长河的上游部分清晰无比，下游却是隐藏在重重迷雾之中，看不清楚，上游和下游的交界点，那个正在缓慢往下游移动的闪光点，就是空间猛虎此时此刻所经历的“现在”时间，因为“现在”是不断前进的，这一刹那的现在，在刹那之后，就成为了过去，下一刻，新的“现在”又会到来，因此在时间长河中属于“现在”的节点才会出现匀速往下游流淌的情况。

　　“那么，你的时光……倒退吧！倒退到你的力量不足以支撑起你所守护的空间通道的那一刻……”

　　属于阳羽的天蓝色时间之力侵入了属于空间猛虎的时间长河之中，整个时间长河出现了短暂的静滞，紧接着，那个代表着“现在”的节点，开始颤抖着，僵硬地，缓缓地后退了起来。

　　而表现在空间猛虎身上，则是这一头巨型的深青色猛虎，在极短的时间内身躯极速变小，身上的光芒愈加黯淡，即便这头灵物的灵智不高，但也感到了彻骨的恐怖，发出了凄厉的惨嚎和哀求的情绪波动。

　　但阳羽却不为所动，仍旧保持着右手贴在猛虎额头的姿势，身上代表时间法则的天蓝色光芒大盛，某一刻，不远处的天空中忽然一阵扭曲，紧接着，一个淡金色的门户愈加清晰地出现了。

　　而空间猛虎的身躯，此刻已经变成了跟阳羽差不多的高度，比之刚才缩小了十倍以上，而原本深青色的光芒也变为了淡青色，一幅极度恐惧和精神萎靡的样子。

　　阳羽的手终于从空间猛虎的额头拿了下来，这头空间猛虎瞬间就启动瞬移的能力，飙到了几百米之外，然后才转身用恐惧和求饶的目光瞪着阳羽，浑身颤抖不已。

　　满意地点了点头，阳羽的目光从半空中显出的那个空间通道门户中收了回来，扫了一眼远处畏畏缩缩的空间猛虎，笑了下道：

　　“放心吧！你能成长到这个地步，生出了灵智也不易，我可没有那么残忍，非要赶尽杀绝不可，要是你一早就给我打开通道门户的话，也不会这么受罪了是么！你们这些空间通道守护者啊！都是些不打就不知道妥协的顽固派！”

　　“行了，给你个将功补过的机会！把我驮过这个通道，我给你脑海里输入一个坐标，你就尽你所能把我带到你所负责的这一条空间通道中离那个坐标最近的空间节点吧！怎么样？”

　　“还不快过来！”

　　空间猛虎先是畏缩不敢上前，见阳羽面色逐渐转冷之后，才又赶紧瞬移了过来，但仍旧浑身颤抖不已，它本是一块空间碎片飘荡了N年产生了一丝灵智，然后凭着本能不断吞噬和吸收同源的空间法则之力，才一步步走到了今天，形成了如此巨大的身躯，那种修炼了无数个年月得来的功力在极短时间内一截一截往下掉，差点就让自己回归本源碎片的寂灭绝望感对它灵智的冲击实在太大，大到了它难以承受，差点就让它魂飞魄散，现在的自己，比起见到这个恐怖的生物之前的自己，估计是倒退了上千年的修炼之功，这实在是……太可怕了！

　　阳羽跳上了空间猛虎的脊背，然后摸了摸它的脑袋，感受到它如同筛糠一般的躯体，淡淡道：

　　“走吧！我说话算话，也不跟你计较了，你也不用担惊受怕，按照我传给你的坐标，带到最近的位置，然后，我给你恢复实力。”

　　空间猛虎听到这话眼睛一亮，一下子来了精神，连连对阳羽发出了无比欢欣和感激的情绪，瞬移能力启动，带着阳羽骤然钻入了半空中的门户之中。

　　……

　　【晓之捌】的体内，他的神位以方形存在，这里面，正在进行着激烈的鏖战，【东条英机】注入的破坏性的闪电法则不断侵蚀着神位的活力，而神位当中的那枚【混乱神晶】则是疯狂吸收着闪电法则之力，逐渐变成了跟闪电法则极为类似的幽紫色，并且不断闪烁，就仿佛一个处于调试中的灯泡，不知道那一刻就会断裂钨丝，成为废品。时间一分一秒地流逝，当【混乱神晶】内的空间彻底饱和的刹那，突然间开始了剧烈的形变，如果有人能够看到这一幕的话，绝对会心脏跳到了嗓子眼，这种形变就好比是一个充满气的气球，被一个小孩给任意玩弄，揉捏成了各种形状，并且最危险的是，这个气球的表皮正变得愈加稀薄，到得最后，充满了闪电法则的【混乱神晶】的外表，就如同那吹出的气泡一般，表皮稀薄到了极点，最为轻微的一点刺激就会让其轰然爆碎。

　　而一旦爆碎，结果就是显而易见的，【混乱神晶】彻底毁掉不说，作为战场的整个神位，将会受到极大的冲击和破坏，没有比这个结果更为糟糕的了。

　　但是就在这一刻，只有拥有【混乱神晶】的人才能够感受到，从遥远的神界深处，降下了一道无比玄奥的混乱意志，得到了这一道意志的灌输，整个【混乱神晶】突然间大放光明。

　　在【晓之柒】和【东条英机】等人的眼里，则是【晓之捌】周身正在施以破坏的紫色闪电法则骤然全部涌入了他的体内，紧接着周围空间中所有游离的闪电法则，开始以【晓之捌】为圆心，往里疯狂凝聚。


第588章 诡变！

　　因为周围的闪电法则基本都是不纯的，通常会附着风之法则，水之法则等等其余多系的法则，因此，在【晓之捌】的周身，就出现了一道天地异象，无数代表着闪电法则的淡紫色小点和其余颜色的小点在其体表处被某种神秘的力量分离，淡紫色小点进入了体内，其余各色小点则是被甩出了体外。

　　这种情景让【东条英机】和【神乐千鹤】目瞪口呆，却是让【晓之叁】和【晓之柒】激动地几乎要跳起来！

　　这正是巅峰B级神向A级神蜕变的标志啊！

　　闪电法则往【晓之捌】的体内凝聚，这岂不就证明，【晓之捌】在日本神【东条英机】的破坏性闪电法则的包裹之下，顺利启动【混乱神晶】，并最终获得成功，让其终于领悟到了闪电法则的奥秘，也即是说，现在的【晓之捌】，已经是一位掌握着闪电法则的A级神了！？

　　“该死的！这个支那人竟然借机突破！绝对不能让他得逞！”

　　反应过来的【东条英机】咆哮了起来，六层的闪电法则之力瞬间被其催发到极致，一道暗紫色的霹雳电芒划破天际，携着撕碎一切的狂猛气势，轰然劈在了【晓之捌】的身上！

　　令人惊异的一幕出现了，那一道自神界深处投射下来的混乱意志并未消散，而是透明无形地萦绕在【晓之捌】的周围，此刻陡然爆发出来，以快捷无伦的速度，将带有【东条英机】烙印的闪电法则分解为纯净的无主闪电法则，顺理成章地被【晓之捌】给吸收一空，然后，这一道神秘的混乱意志才耗尽了所有的能量，最终消散。

　　得到了持续闪电法则滋养的【晓之捌】终于睁开了双眸，紫色的电弧从瞳孔中一闪而逝，他惊喜无比地看到了自己此刻的属性：

　　神位：A级。

　　掌控法则数量：1个。

　　法则属性：混乱之闪电法则。

　　法则层次：一层又百分之十七。

　　“捌弟小心！”

　　“老捌小心！”

　　凄厉狂猛的暗紫色霹雳再次轰然杀至，在【晓之捌】微微错愕间，一个充满了厚重意味的土黄色盾牌已经横空出世，挡在了他的身前，正是【晓之叁】这个五层土之法则的掌控者终于出手了。

　　与此同时，【晓之柒】双臂连挥，一道道承载着高密度领域之力的风刺仿若长长的子弹一般破空轰向了【东条英机】。

　　这个时候，【东条英机】却忽然冷静了下来，瞬息扫了一眼仍然被火焰法则包围一动不动的【晓之伍】，直接对【神乐千鹤】传音道：

　　“神乐，立即撤掉【火焰湮灭】，直接下杀手干掉【晓之伍】！”

　　【神乐千鹤】先是一愣，但立即就明白了过来，毫不犹豫地直接停止了对【火焰湮灭】的维持，并且开始控制着【晓之伍】体内的火焰法则冲出他的身体。

　　但是，为时已晚，【晓之伍】原本悬浮平躺的身躯忽然间直立而起，将【火焰湮灭】衍生出的众多火焰法则之力一收而空，瞬间就让【神乐千鹤】彻底失去了这一部分火焰法则的联系。

　　【神乐千鹤】俏脸大变，她自然明白这意味着什么，自己的打出去的火焰法则中，烙印着属于自己的灵魂印记，刚刚那一瞬间，自己的灵魂印记全部被某种神秘而不可抗拒的存在给一把抹掉了。

　　此刻在【晓之伍】的体内，【混乱神晶】已经将【火焰湮灭】的法则之力全部吸收，达到了饱和状态，晶莹透亮，并且，开始发生了愈加猛烈的形变。

　　【神乐千鹤】惊怒之下就要对着【晓之伍】释放大招，却直接被【东条英机】给拦了下来。

　　此刻的【东条英机】脸上，显出了一种特别的深沉与不甘之色，他的声音中透出一股子浓浓的怨毒之意：

　　“住手！神乐，事情已经脱离了我们的掌控，甚至是脱离了我们的预见……有一个强悍无比的存在在帮助这些支那人……”

　　“什么？怎么会这样！？是玩家还是NPC！我们的特工部怎么会没有一点消息？”【神乐千鹤】也是一幅急迫而又难以置信的神色，如果这个推论成立的话，那岂不是说明中日国战还没打，战争的天平就已经大大地往中国区倾斜了么？

　　但是，系统……【秩序之主】怎么会允许这种情况出现？

　　【东条英机】挥手制造了一片紫色电弧，将【晓之柒】轰过来的风刺全部破坏掉，微微仰头向天，眸子中迷茫而狠毒的神色大盛：

　　“我怀疑……是神界某个大能者所为！”

　　“神界？”

　　【神乐千鹤】瞳孔一缩，然后紧急传音道：

　　“神界不是由系统，也就是【秩序之主】管辖着么？它本质上应该是各国最顶尖的程序员设计出来的一段程序吧！难道说……这段程序已经进化了？《霸业》主系统已经产生了智能？并且具备了类似我们人类一般的喜怒哀乐么？它有心要帮主中国区来对抗我们？那国战还怎么打？不行！我们一定要马上将这件事情禀告天皇！”

　　“你先不要着急，事情或许不像你想的这样……”

　　【东条英机】眸中精芒连闪，他语气飘渺道：

　　“我一直以来都有种十分诡异的感觉，【秩序之主】……也就是我们口中的系统，或许……并不是《霸业》世界中的最高主宰，这种感觉很模糊，但又让我愈加确信，无法解释，从现实社会来讲，我猜很可能是《霸业》主系统在进化过程中分裂成了多个程序，各自产生了智能，甚至是衍生出了病毒也说不定，总之，随着我实力的提升，《霸业》世界这潭湖水在我眼里变得越来越深不见底，或许，以后会膨胀为无边汪洋，将我们人类全部淹没也说不定……”

　　【神乐千鹤】怔怔地看着脸色极为难看的【东条英机】，思绪手遭受的冲击太大，已经说不出话来了。

　　“东条哥……你什么时候变得这么悲观了呀！？”一个懒洋洋却带着一丝兴奋的声音传入了二人的耳鼓。

　　【东条英机】和【神乐千鹤】齐齐一愣，紧接着心中涌出了难以言喻的喜意。

　　“织田哥，是你么？”

　　“信长……”


第589章 漆黑的掌印！

　　【神乐千鹤】惊喜地叫了起来，当然，对话内容是通过意识传达的，有可能意识中交流了半天，表现在现实中却是一瞬间，【晓之柒】和【晓之叁】等人此刻还沉浸在【晓之捌】晋级成功和【晓之伍】正在晋级的紧张和兴奋当中，丝毫没有发觉【东条英机】和【神乐千鹤】的异常。

　　“织田，你到底是怎么回事？这些天你到底去了哪里？如果不是营养舱的各项数据提示你完全处于健康状态的话，我们都要考虑给你断掉营养供给，把你轰出来了。”【东条英机】故作不悦，但是【神乐千鹤】却能听出他对【织田信长】的关心之意，毕竟，【织田信长】是队伍中人缘最好的，又是极其难得的空间法则掌控者，对天皇更是忠心耿耿，也得到了【东条英机】的看重。

　　“我现在很安全，并且，我可以负责任的告诉大家，东条哥你刚才的一番话，基本都是正确的……”

　　不等【东条英机】和【神乐千鹤】变色发问，【织田信长】又道：

　　“我时间有限，就让我先说，我此番算是得到了天大的际遇……我得到了【秩序之主】的传承，虽然牺牲了很多自由……但是，国战中，我会以S级神的形态下界，帮助我大日本帝国一举将支那踩在脚下！向全世界展示我大日本帝国的荣光！大和民族是最强的民族！”

　　“大和民族是最强的民族！”【东条英机】和【神乐千鹤】也在意识当中激动地高喊了起来，【织田信长】的天大机遇带给了他们无穷的信心。

　　“我之所以能够有机会跟你们聊上一会，是因为【秩序之主】交给我的一项工作，很简单，你们看……马上就完成了……”【织田信长】的声音中突然透出了一抹诡异的冰冷。

　　这个时刻，正是【晓之伍】体内的【混乱神晶】在破裂的临界点上的时候，因为吸收了大量的火焰法则而变得红若火炭的【混乱神晶】的表皮，已经堪比肥皂泡一般易碎，关键时刻，遥远的神界深处，那一道神秘而玄奥的混乱意志再次降临！

　　就在这时，【东条英机】和【神乐千鹤】的耳边传出了【织田信长】的一声冷哼！

　　“等的就是你！”

　　他们立即就惊讶地看到，在【晓之伍】的头顶位置的空间处，突然裂开了一道漆黑的空间裂缝，秩序的意志缠绕其上，将天际投射的那一道混乱意志强制截留到空间裂缝当中。

　　裂缝出现了刹那就消失不见，当然，伴随着的，是那道自神界投射而下的混乱意志同样无影无踪了。

　　“不好！出现了莫名的干扰！”

　　“【混乱神晶】正处在崩溃的边缘！”

　　【晓之叁】和【晓之柒】均从彼此眼眸中看到了惊怒不已的神色。

　　半空中闭目直立状态的【晓之伍】的身躯，变得殷红若血，拥有神位的玩家都能感受到此刻在他体内正酝酿着一场骇人的能量风暴，这场恐怖的火焰风暴似乎随时随地都会爆发出来，将【晓之伍】连同其周围一定范围内的生物给焚灭绞杀。

　　“好了，我的任务完成了，代我给队长和其余兄弟姐妹报平安，国战战场上再见！”

　　【织田信长】的声音彻底消失了，【东条英机】和【神乐千鹤】顿时就是一喜，他们自然也发觉了【晓之伍】体内的巨大危机，这就相当于是晋升A级神即将失败的前兆！

　　心中一动，【东条英机】立即低声对一直未出手，甚至未现身的【冰之雅典娜】下了个命令：

　　“阿冰，你立即隐身直接冲入【青龙城】内城，全力屠戮支那人，全力破坏，最好是寻找到属于这个城市的具备代表性的建筑物或者NPC，务必斩杀，启动最完美多角度系统即时摄像功能！”

　　“明白了！”

　　【冰之雅典娜】优美的唇角翘起了一个诱人犯罪的弧度，娇躯在隐蔽当中急掠而走。

　　这个时候，位于【青龙城】边境地图当中的诸神，中方的【晓之叁】、【晓之柒】以及刚刚晋升成功清醒过来的【晓之捌】，日方的【东条英机】、【神乐千鹤】，和离得比较远的【大蛇】，目光全部聚焦在殷红如血，双眸紧闭的【晓之伍】身上。

　　【东条英机】和【神乐千鹤】都不敢出手，因为他们怕刚才的那一幕会重现，自己贸然出手，反而给予了【晓之伍】更大的力量，一举突破也说不定。

　　而【晓之叁】等人则是更不敢乱动了，他们非常清楚此刻【晓之伍】的状态有多危险，可以说是生死就在一瞬间，甚至他们还要分出注意力来防着【东条英机】等人。

　　但是，这一次的福运，究竟是降临到了【晓之伍】的头上。

　　如血的炙热红色在最为剧烈的波动之中持续了一小段扣人心弦的时间之后，竟然开始了缓缓的消退，与此同时，周围的空间中，开始出现了法则之力的凝聚，一个模糊的漩涡逐渐成形。

　　“万岁！伍哥竟然捱过去了！”

　　“好！太好了！看来这一次老天都站在我们这边啊！”

　　【晓之叁】等人喜不自胜。

　　而【东条英机】三人则是脸色变得极为难看，甚至是生出了一种十分颓废的感觉，自己来这一趟到底干了些什么？竟然直接促使了支那的两个巅峰B级神晋升成了A级神！？这件事传出去估计都没人相信吧！

　　就在这一刻，【晓之伍】身前那充满了众多法则之力的位置的空间，忽然裂开了一道篮球大小的门户，一只修长而苍白的手掌，隐藏在宽大的漆黑色袖袍当中，缓缓伸出，竟然无视了漩涡中多种法则之力的绞杀，悄无声息，甚至是带着某种妖异的美感，轻轻地摁在了【晓之伍】的胸口部位。

　　手掌一沾即走，那道空间裂缝也随之消失不见，但是【晓之伍】身上那被手掌按过的地方，左胸部位，心脏的位置，赫然显出了一个漆黑如墨的掌印！

　　周围的所有法则之力，无论是不是火焰法则，全部如同找到了宣泄口一般，轰然涌入了那个漆黑掌印当中！

　　这一刻，【晓之伍】猛然睁开了眼睛，面容凄厉，仰天喷出了一口浓黑无比的鲜血！


第590章 混乱之闪电法则！

　　对于【晓之伍】而言，刚刚那一段时间的经历当真是跌宕起伏，大起大落，经过了由地狱到天堂的巨大转折，而原本因为自己即将成功而无法抑制涌出的狂喜刚刚要飙起来，那仿佛最邪恶阴毒的一掌，立即将其再次打入了地狱，还是无法翻盘的绝望深渊！

　　那个印在左胸上的漆黑掌印，就如同传说中的连光线都无法传出去的黑洞，在沉寂了一个呼吸之后，骤然传出了恐怖的吸力！

　　【晓之伍】周围空间中那因为【混乱神晶】的关系而聚集过来的各系法则，立刻疯狂地向漆黑掌印中狂涌而入，这导致的结果就是【晓之伍】在瞬间感到了自己如同一顿饭吃了十个成年人的量，或者是自己被灌进去一肚子的春药，打了一桶的鸡血，每一个细胞都开始发出痛苦的呻吟，骨骼内脏全部开始剧烈的形变，浑身上下，饱胀欲炸！

　　不知道这算是一种悲哀还是欣慰，这种足以让最刚猛的硬汉都崩溃的剧痛仅仅持续了有限几秒钟，不远处的【晓之叁】、【晓之柒】和【晓之捌】三人从反应过来，到发出了急呼，情急之下本能地想要上前急救，但身形欲动未动之际，【晓之伍】便已经全面崩溃，完全炸裂，化成了漫天的碎肉血水洒落而下！

　　【晓之叁】三人先是一片呆滞，紧接着，便是虎目含泪，凶芒毕露，散发出了冲天的暴怒怨恨之气。

　　很显然，他们把这一切的罪魁祸首都归结到了来犯的三个日本神身上！

　　“你们该死！”

　　“你们必须死！”

　　“血的代价！”

　　【晓之叁】、【晓之捌】二人将法则之力催动到了极限，【晓之柒】也将领域之力全开，三人在虚空中向着离他们最近的【神乐千鹤】缓缓逼近，充满了一种肃穆而沉重的压迫力。

　　“哼！想报复么？！”

　　【东条英机】和【大蛇】虽然对刚刚发生的事情也不甚了解，但是在他们眼皮底下挂掉一个中国神，尤其是一个即将冲击A级神位成功的中国神，那种感觉是很美妙的，而且他们受到国家的培养，也是见识广博，他们知道刚刚爆裂而死的【晓之伍】，其神位肯定遭到了极大的破坏，其神位的潜力很可能受到了极大的压榨，估计以后就算是刻苦修炼五年十年也难以再次冲击A级神了！简直是提前为大日本帝国清楚一大障碍，这绝对是今天他们潜入中国区获得的第一个好消息！

　　二人当然不能看着【神乐千鹤】遭受围攻，直接飞掠而至，呈现出了【东条英机】在前，【神乐千鹤】和【大蛇】一左一右立于其身后的战斗队形，这也是他们三人练习很久的最佳配合互补队形。

　　“为伍哥报仇！”

　　刚刚晋级A级神的【晓之捌】最先爆发，双掌迅速合十，然后缓缓展开，淡紫色的电弧缭绕其上，构成了一个雷电紫球的形状。

　　“去死！”

　　雷电紫球被疯狂推出去，斜飞上天。

　　“不自量力！区区一层的闪电法则也敢在本尊面前卖弄！”

　　【东条英机】面露不屑之色，似是漫不经心般朝前一指！

　　本来【晓之捌】的这个充斥着其混乱之闪电法则的雷电紫球是要斜飞至【东条英机】三人的头顶上空，然后再爆发出来，开始实现如同飞机投弹一般的连续霹雳打击，但是被【东条英机】提前一指，还没到达指定位置便直接硬生生定在了半空，剧烈摇晃颤动不已。

　　【大蛇】在一旁讥讽道：

　　“闪电祖师面前玩闪电，真是死都不知道怎么死的！东条哥，让这个SB尝尝自己打出的技能的滋味！”

　　【大蛇】抱着双臂舔了舔嘴唇，看了半空中那不断颤动摇晃的雷电紫球一眼，忍不住再次撇着腔调道：

　　“干嘛呀！东条哥，直接控制着那个雷球打回去啊！给这些乡巴佬长点见识！”

　　“喂……东条哥！？”

　　【大蛇】突然间感到了一丝不正常，因为半空中的那个雷电紫球已经保持着这种不上不下不断颤动的姿态半天了，而按照以往【东条英机】的性格来说，肯定是早就直接用自己更加强大的控雷能力，将这个闪电球给打回去了，这是怎么了？

　　本能地一侧头，【大蛇】赶紧闭上了嘴巴，此刻的【东条英机】，仿佛看到了某种极度不可思议的事情，脸上露出了震惊乃至一丝恐惧之色，伸出的指头仿若僵硬了一般停滞在了半空，同样颤抖不已。

　　对于【东条英机】来说，这是他经历地最令他震惊的事情，甚至是比刚刚【织田信长】的传音还要震惊，比【晓之捌】在他的【闪电湮灭】下反而突破晋级还要震惊。

　　他从未听说过甚至想到过还有这种诡异的事情，同样都是闪电法则，但是【晓之伍】发出来的这个不算起眼的雷电紫球，非但需要自己付出比普通情况下多得多的精神力来试图操控，而且，自己在试图强制抹去雷球内【晓之伍】的灵魂印记的时候，竟然遭受到了超越想象的抵抗力，这个雷电紫球中仿佛含有一种从未见过的诡异力量，居然能够分解自己的精神意志，让自己探入过去的精神触角纷纷溃散。

　　这到底是……

　　明明确实是闪电法则没错啊！

　　【东条英机】探出一部分精神力争夺雷电紫球控制权的同时，忍不住再次细细打量分析这个雷电紫球的构成，结果没有发觉丝毫异常，从表面上和给他的感觉来看，确确实实是标准的闪电法则之力，而且是一层阶段的闪电法则，跟自己当时一层阶段时候对于自身闪电法则的感觉甚至是法则的颜色都一模一样，淡紫色，但是为什么自己的精神力触角探入法则内部的时候，竟会遇到如此诡异的抵抗呢？有一股极为怪异的力量在不断分解自己的精神力……

　　让自己原本很有规则和秩序的精神力陷入了混乱当中！从而白白浪费！


第591章 厚土大葬！

　　事实上，对于此刻达到闪电法则五层的【东条英机】来说，还真不惧这个雷电紫球，只要他将目前输出的精神力强度提高到两倍，立即就会以摧枯拉朽的速度将【晓之捌】潜藏在雷电紫球当中的灵魂烙印给一把抹掉。

　　但是这件诡异的事情却是【东条英机】从未遇到过的，带给他的冲击实在是太大了，因为他如果仅凭目前的精神力强度，当真是进去多少就会浪费多少，不会起到半点作用，顶多是让雷电紫球僵持在半空中，但关键问题是，对面【晓之捌】尽全力打出这个雷电紫球之后，就已经停止了精神力的继续输入，他留在雷电紫球当中的灵魂烙印就是一道命令，让这个雷电紫球飞至【东条英机】三人的头顶上空，然后便开始发挥作用。

　　这就是一件匪夷所思的事情了，也就是说，A级闪电法则一层阶段的【晓之捌】仅仅扔出了一个雷球便不再往里输入精神力控制，就是这个东西，竟然让身为A级闪电法则五层的【东条英机】持续输入高强度的精神力，都无法夺取这个雷电紫球的控制权！

　　实质上，这件诡异的事情，整个《霸业》，估计也就只有那神界死对头的两位神主知晓。

　　经过了【混乱神晶】的成功淬炼之后，【晓之捌】体内的法则已经不是普通的属于【秩序之主】管辖的闪电法则了，而是【混乱之主】特别针对【秩序之主】而领悟制造出来的带有“混乱”属性的诸多法则之一的“混乱之闪电法则”！

　　【东条英机】忽然间下定了某种决心，神态一片冷漠，脸上透出了一股子极为阴暗的紫色，这种紫色极为浓重，甚至隐隐有向黑色转化的趋势。

　　这是【东条英机】第一次用全部的法则之力，毫无保留地，对着【晓之捌】发动了【闪电湮灭】！

　　通常状况下，作为A级神的【东条英机】或者说是【神乐千鹤】，在动用【闪电湮灭】和【火焰湮灭】这一类可以让目标的神位硬生生下降一个层次的邪恶技能的时候，最适合，性价比最高的目标，就是比自己低一个阶位的神。

　　之前二人之所以上来就直接找准时机毫不犹豫对着【晓之捌】和【晓之伍】启动这一类技能，正是因为【晓之捌】和【晓之伍】正好符合他们启动这个技能的最完美条件，B级神巅峰！

　　但是，事实上，【闪电湮灭】和【火焰湮灭】这一类邪恶技能能够起作用的极限，乃是跟使用者同等神位等级，但是其本身掌握的法则层次在使用者之下的这个群体！

　　当然，这其中必然会考虑到神位质量，神位潜能，法则属性，法则相克等等多个方面，综合之下，最终结果就会发生极大偏差，很可能一个五层法则的A级大能，却无法成功削掉两三层法则的A级神。

　　而【东条英机】却敢倾尽全力对着【晓之捌】发动【闪电湮灭】，一个是要在队友面前挽回面子，发泄一下自己刚刚被震惊甚至惊惧而产生的负面情绪，更重要的则是，他有理由相信，同样是闪电法则，即便【晓之捌】的闪电法则发生了一些匪夷所思的变异，但是，其本身的质量，却根本没有比自己的闪电法则高，也就是说，【东条英机】有着相当的把握，自己全力催动的这一发【闪电湮灭】，可以将刚刚升至A级神的【晓之捌】给打落成B级神！

　　看到【东条英机】脸上骤然显出了阴暗的紫色，【神乐千鹤】和【大蛇】顿时就是一惊，他们没有想到【东条英机】竟然会不惜催动全部法则之力，宁可承受过后的疲劳甚至是有可能因为法则之力的枯竭而被杀，也要势必将【晓之捌】给斩落A级神位！

　　就连了解【东条英机】的【神乐千鹤】和【大蛇】都没有想到【东条英机】会如此疯狂，那【晓之叁】、【晓之柒】和【晓之捌】三人就更想象不到了，他们甚至没有料到【东条英机】在还没有针对性地处理完半空的雷电紫球的时候，就直接悍然打出了必杀一击！

　　暗紫色的闪电，透露出一丝丝沉重而肃穆的黑色，划破长空，以摧枯拉朽般的气势轰击在【晓之捌】的前胸！

　　那本来颤动不已的雷电紫球就如同是脆弱的鸡蛋壳，被一支百石精箭给瞬间击穿，【晓之捌】根本连哼都没哼，瞬间被打入了昏迷状态。

　　暗紫色带着乌芒的电光缭绕全身，不断渗入【晓之捌】的体内，一丝丝地蚕食着他的神位，压榨着他的神位潜能。

　　“不好！这种强度的法则之力……”

　　【晓之叁】立即面色大变，想要上前救人却已经完全赶不及速度，以厚重防御著称的土之法则跟闪电法则比速度简直是痴心妄想。

　　而土之法则又没有治疗的能力，因此，对于【晓之叁】和【晓之柒】来说，竟然只剩下了眼睁睁地看着【晓之捌】的气息在逐渐减弱，没有任何办法，当然，他们可以击杀【东条英机】来泄恨！

　　此时的【东条英机】，因为尽全力释放了这个绝对的大招，而处于一种极为虚弱疲惫的状态，不但体内的闪电法则所剩无几，就连体力值也一下子掉到了警戒线边缘，让他在五分钟内根本没有再战之力。

　　【厚土大葬】！

　　【晓之叁】彻底因怒爆发了，土之法则本身的属性就是极度偏向于防御方面，攻击技巧稀少无比，但是【晓之叁】却是倾尽全力轰出了自己目前可以领悟到的最强攻击大招！

　　此刻的【晓之叁】，已经拉着【晓之柒】降落到地面之上，而他的双腿，赫然插入了地面以下，只剩余半截身子露出来的【晓之叁】张开双臂，瞪向半空的目光中，散发出无比凶戾的杀意！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四面巨大的土墙破土而出，两两合璧，构成了一个硕大坚固的暗黄色长方体柱，高耸向天！土墙之上，竟然蜿蜒雕刻着沧桑古朴的神秘纹路，土之法则汹涌澎湃，在土墙底部，显出了一个不可测度的暗黄色漩涡！

　　半空中的【东条英机】三人的身形骤然一僵，只来得及惊呼一声，便被一股子沛莫能御的重力给吸进了土墙方柱之内，狠狠摔进了底部的漩涡之中！


第592章 【天朝圣儒】现！

　　“合！”【晓之叁】爆喝！

　　“轰隆隆……”

　　四面巨大的土墙瞬间合拢，然后扭曲，塌陷，周围被【晓之叁】全力提炼出来的浓厚的土之法则带起了地面上的无数沙石土块，轰然浮起，如同子弹迸射一般砸进了四面土墙塌陷构成的巨大土块之中。

　　沙尘漫天，遮住了周围众多侥幸不死的凡人玩家那呆滞的视线，起起伏伏的土块碰撞凝结的轰鸣声过后，沙尘终于散去，在无数凡人玩家惊骇欲死的目光之中……

　　平地之上，耸立起了一座暗黄色的巨大孤坟！

　　“落！”【晓之叁】再次爆喝！

　　一面散发着阴森气息的血色墓碑轰然砸下，墓碑上流淌着八个血淋淋的古体隶书的汉字：

　　镇压邪魔！埋葬必死！

　　这就是五层土之法则掌控者的【晓之叁】，所能发挥出的最强攻击力！

　　【厚土大葬】！

　　“柒弟，你马上带着捌弟前往皇城中立区，同时以我们【晓天下】组织的名义发布公告，号召目前在线的中国区内所有具备医疗能力的神级玩家全部集合，动用一切手段保住捌弟的神位！谁能做到这一点，就许给他一个人情，我们【晓天下】组织的人情！快去！”

　　“明白了！”

　　【晓之柒】飞腾上天，一挥手，用擅长的风的力量将浑身暗紫色的【晓之捌】给牵引住，一起往边境最东边的方向飞去，那里有去【皇城中立区】的传送门。

　　这个时候【晓之捌】体表的破坏性闪电法则已经完全侵入到了他的体内，让他的皮肤看起来透着暗紫的颜色，完全陷入了深度昏迷之中。

　　目送【晓之柒】离去的【晓之叁】，深深吸了一口气，双手缓慢而沉重地在胸前不断划着玄奥的轨迹。

　　“轰隆隆……”

　　血色墓碑上“镇压邪魔埋葬必死”这八个血淋淋的隶体字血光大盛，巨大而阴森的暗黄色孤坟，立刻开始了进一步的凝结、塌陷和收缩！

　　这是【晓之叁】的决心！对【东条英机】、【神乐千鹤】、【大蛇】三人的必杀之心！

　　与此同时，【青龙城】内，已经彻底翻了天了！

　　系统：警告，有敌国玩家在内城（98789，34562）处袭击我城居民，请求支援！

　　系统：警告，有敌国玩家在内城（98796，34571）处袭击我城居民，请求支援！

　　系统：警告，有敌国玩家在内城（98781，34568）处袭击我城居民，请求支援！

　　……

　　每一个在线的【青龙城】玩家的系统提示区已经刷满了屏，并且一排排的本城玩家遭袭击的警告如同码表一般超速往上翻，这就惹得无数不在内城，或者刚上线的【青龙城】玩家大为惊奇，最近的这些系统警告上面所提示的坐标，几乎完全相同，这就证明杀入【青龙城】的敌人已经被围困在了这个坐标处，或者说是敌人有什么任务或者目的需要在这个坐标处完成，那些发现了情况的同城玩家过来堵截阻止，却被敌人砍瓜切菜一般一片片的击杀！

　　脑子转得快的【青龙城】玩家，立即就会思索考到，能够以如此不正常的速度疯狂灭杀本城玩家的人，很可能是其余主城的某一位神级玩家！

　　而观察力比较强的【青龙城】玩家则是瞬间傻了眼，忍不住揉揉眼睛再看一遍系统提示，心脏立即就像被人狠狠抓了一把一样，有惊惧，有愤怒，但更多的是不可思议！

　　系统警告上明明确确地写着“有敌国玩家……”而不是“有敌城玩家……”！

　　敌国玩家？！这怎么可能！不是说中日国战还没开始么？国界也没开放啊？怎么会有敌国玩家冲入我城地图内疯狂杀人啊？

　　“帮主，一名日本人杀入了我们【青龙城】，我确信她是神级玩家……是的，没有人能够抵挡她！她正在疯狂屠戮我们的同胞……身为中国人当然要去贡献一份自己的力量！我们的探子回报……她并不是无敌的！【地阶】玩家的主属性能量的攻击，就能给那个该死的日本人带来困扰……帮主！下令吧！我们帮的【地阶】传奇已经破了一千！咱们再号召其余几个大帮，聚集起所有的【地阶】传奇号，全部杀过去！那样肯定能够阻止那个日本疯女人的屠杀啊！帮主，下令吧！兄弟们都等不及了！”

　　“什么？我不……怎么这样……唉……明白了……好吧，我会尽量约束兄弟们的，但是，我不敢保证……好吧，听你的……”

　　一名头顶着【天朝】帮会名称的男玩家一脸的难看复杂之色，拿着通话器的手在不断地颤抖着，显示出了他内心巨大的挣扎和不情愿。

　　而在一处怪石嶙峋，系统未开放的地图之内，长发飞扬的【天朝圣儒】一脸的淡漠之色，只是那微眯的眸子中，透露出阵阵精芒。

　　“老黄啊！你也是跟了我很久的老人了吧！怎么也学那些不懂事的年轻人一样头脑发热呢？来的这个日本神我已经大体猜测出她的实力了，绝对是站在目前《霸业》最巅峰的A级神啊！你还想让弟兄们全部集结，是去送死么？还要拉上别的几个大帮，一旦全军覆没之后，你让我怎么在几个帮主面前抬起头来啊！你也知道我们帮里一年之前请来的血护法吧！人家现在可是不折不扣的巅峰B级神实力！咱们这些什么不懂的凡人就要多听听人的教诲嘛！我刚刚跟他聊过了，他告诉我，想要凭借【地阶】传奇的大地能量来抗衡A级神，简直是痴心妄想啊！就跟拿着鸡蛋来磕石头是一个道理，而且磕的还是块金刚石，多少鸡蛋都无济于事啊！白白浪费！所以啊！老黄啊！你应该时刻保持理智啊！这种出力不讨好，而且必死的局面的事情，咱们就不要搀和了，你就好好安抚一下弟兄们，今天就分批组团去挑战【灵魂漩涡】副本吧！好了，嗯……我还有点事情，再见！”

　　关闭了通话器，【天朝圣儒】诡异的一笑，喃喃自语道：

　　“天照小队，你们该怎样谢谢我啊！我可是帮了你们个大忙啊！哼哼！几千名【地阶】传奇号同时启动大地能量的威力……可不是【冰之雅典娜】你这个冰之法则A级神能够抵挡的！我的巅峰B级神的血护法，你说呢？”


第593章 战斗在【祖龙神庙】！

　　在【天朝圣儒】的身后，立着一个戴着血色面具，托着水晶球的男子，水晶球上显示的，正是【冰之雅典娜】在疯狂屠杀【青龙城】玩家的情景，此刻，这个男子低首弯腰，语气恭敬，声音嘶哑道：

　　“大人就不要取笑我了，在下的这点微末道行，在大人眼里实在不值一提，首相让在下尽心辅佐大人，在下要做的，就是全力实施好大人的每一步计划，而不是在大人面前提出自己的计划。”

　　【天朝圣儒】斜着眼扫了毕恭毕敬的血色面具男人一眼，嘴角微微上翘，不置可否地笑道：

　　“天皇他老人家可真是跟不上形势了！一直用一种看待弱者的目光来看待支那，连间谍都懒得往这里派，真以为中日国战我们可以轻松击败上亿玩家的支那么？当真是井底之蛙！如今的支那，可是比我们大日本帝国硬生生多出了一年的修炼时间啊！”

　　“【晓天下】和【诸天生死轮】的那一批国家培养的核心，此刻应该冲到了什么程度了呢？原本天照的几个人还能够跟人家拼上一拼，结果现在呢？【晓天下】中的真正高手还在闭关，就一个A级的【晓之叁】就让【东条英机】这三个白痴吃了大苦头了，如果今天我们不出手，【冰之雅典娜】也别想能够活着离开……”

　　“嘿嘿！还是首相大人值得我们效忠，在《霸业》开服的时候，就安排我们潜伏在游戏当中，如今，经过了长达两年的布局，终于掌握了可以摧毁支那的力量！”

　　说到这里，【天朝圣儒】的眸子中露出了深邃而阴狠的目光，将右手掌伸到自己眼前，缓缓地握起，就仿佛握住了一个人身体上最关键的心脏！

　　“首相高瞻远瞩，大人功高盖世！”血护法的腰弯得更低了。

　　【天朝圣儒】一挥手，身前立即打开了一道冰蓝色的门户，里面传出了几丝无限倾向于绝对零度的冻气，让其身后的血护法赶忙后退了多步。

　　“摆出【阴阳转魂大阵】吧！虽然天照那群白痴跟咱们不是一路，但也是我大和民族子民，国战战场上还是能够发挥一些作用的，不要让他们在这里被支那能人给重创，甚至是削去了神位就不好了。但也不能白白便宜他们，就跟他们一人要一亿美元，想通过我们的【阴阳转魂大阵】直接传送回家就要掏钱，否则就自食其果吧！”言毕，头也不回地进入了到了那个冰雪世界的空间当中，门户随之关闭。

　　“遵命，【闭目血魂】大人！”

　　血护法九十度弯腰鞠躬，直到【天朝圣儒】制造的空间门户彻底消失后才直起身躯，血色面具下的眸子里，透出了无比炙热和发自内心的崇拜之色。

　　系统的敌国玩家入侵提示像一道道催命符一样督促着越来越多的【青龙城】玩家向某一处坐标聚集，越来越多的有组织的玩家开始联系线上，或者说是现实中的帮派大佬，各个组织的军师立即开始针对这件事情作出分析，出谋划策。

　　更多的思考催发了更加强烈的好奇心，无数【青龙城】玩家呼朋叫友，甚至是成家族成帮派的集体杀至那个几乎固定下来的坐标处，一瞬间，几乎所有人都怒红了眼睛！

　　这个坐标处的建筑物，赫然正是【青龙城】内城最高点，【青龙城】的中心，也是【青龙城】玩家在其余十一大主城玩家群体中所引以为傲的标志——【祖龙神庙】！

　　但凡无阶小号在冲击【人阶】任务的时候，其任务流程的最后一步必然是去寻找本城的形象代表，也就是标志性的建筑物，这其中，除【青龙城】外的其余十一大主城，其标志性建筑物是一座与主城名号密切相关的雕塑，就好比【月影城】的城标是一弯镰刀月的雕塑，【北斗城】的城标是北斗七星的雕塑，【朱雀城】的城标是朱雀雕像一样。

　　阳羽当初在做【人阶】任务的时候，最后一步就是去到了【朱雀城】的朱雀雕像处，然后进去其内，因为其评价分数极高，所以见到了凤凰。

　　然而【青龙城】的这座建筑物就不是普通的青龙雕像了，而是雄伟古朴，上着无数栩栩如生的各种惟妙惟肖形态神龙的【祖龙神庙】！

　　十二大主城独一无二！

　　这也让【青龙城】玩家百分之百地确信，自己所属的主城是整个中国区的代表城市，是整个中国区的关键性城市，是中心！是核心！

　　其余十一主城的玩家很多人都默认了这个说法，有一部分表面上嘴硬不承认的，心里也基本认同了，因为神龙是中国古代洪荒时候就流传至今的象征，是祖先创造出来代表中国精神的图腾，《霸业》，【青龙城】也与众不同地设置了【祖龙神庙】，能够代表整个中国区，还是非【青龙城】莫属。

　　因此见到【祖龙神庙】正在遭受一位日本鬼子的轰击，要是不红眼就不是中国玩家了。

　　“杀了她！”

　　“干掉这个该死的日本鬼子！”

　　“非把这个杂碎挫骨扬灰打入十八层地狱不解我恨！”

　　……

　　群情汹涌，前赴后继。

　　“哎……这个小妞长得挺水灵啊！气质，要气质有气质，要身材有身材，要长相有长相啊！”一个醉醺醺的大汉上下不断扫描着半空中蓝芒莹莹的【冰之雅典娜】，发自内心地赞叹着。

　　“水灵你MB！”

　　“气质你MB！”

　　“身材你MB！”

　　“长相你MB！”

　　周围的热血分子尤其是近战职业的凡人玩家，本来就因为无法攻击到空中的【冰之雅典娜】而急地吹胡子瞪眼，此刻这个醉汉的一句话，直接点燃了他们的火药桶，疯狂扑上，一边问候着醉汉的十八代祖宗，一边就是没头没脸的一顿海扁，不用技能，单凭肉体力量，将醉汉给揍得嗷嗷直叫，连装备的耐久都掉得飞快，最后被撕了个稀巴烂。


第594章 凡人破神的可能性！

　　此刻的【冰之雅典娜】，相当于穿着皮衣任蚊子叮咬，即便是偶尔有【地阶】传奇号发动大地能量给自己的【寒冰晶衣】防护罩造成了一点点冲击，但是这种程度的冲击远远低于了自己【寒冰晶衣】的自动修补速度，因此，为了更有效率的利用时间，避免【晓之零】这种大能闻讯而至，【冰之雅典娜】很干脆地放弃了杀人，全力调动着自己的冰之法则，凝结成一个巨大的冰雹雷云，在【祖龙神庙】的上空撒下一波又一波的冰雹，整个【祖龙神庙】都被冰霜凝结，周围的温度更是寒若严冬，凡是触碰到【祖龙神庙】或者被冰雹直接砸中的凡人玩家直接冻毙，即便是靠得近一些的凡人玩家其生命值也大截大截地下降得，吓得众人赶紧避退。

　　只有众多的远程职业者还在疯狂输出着，更有一些脑筋转得快的擅长辅助的玩家试着往【祖龙神庙】上扔增益技能甚至是加血，结果发现竟然好使，这让他们立即兴奋起来，口耳相传，顿时，各色增益和回复技能的光芒大亮，越来越多的医生加入到了给【祖龙神庙】补血的行列当中。

　　此时，人群中潜藏着两个一直在装模作样地干嚎，却从未出手的男玩家，一个叫做【云龙风舞】，一个称作【游辉光澜】，他们二人，是两位E级神！

　　二人一边密切观察着战局的变化，一边用神识（即精神力）无声交流着。

　　“你也发现了吧？”

　　“你是指……”

　　“大地之主属性能量可以给这个A级神的护罩造成冲击。”

　　“如果不是亲眼所见，当真是难以置信，【地阶】传奇的凡人号，竟然可以凭借区区大地能量给A级神的防护罩造成冲击。”

　　“不要小看大地之主属性能量，这或许就是系统设定的凡人玩家可以跟神抗衡的根本依仗，当然……也给了我们阻止这个日本神的希望。”

　　“我有一个想法，我们同时出手，瞄准这个日本神防护罩的同一位置，用大地之主属性能量来轰击，看看结果如何……”

　　“好。”

　　正全力控制着半空中的雷云疯狂向【祖龙神庙】倾泻冰雹的【冰之雅典娜】丝毫都没有发觉，落在自己身上的五颜六色的攻击性技能光芒之中，多出了一黑一白两发不起眼的能量小球，这两发能量球竟然极为诡异地保持着紧贴和平行前进的状态，同时命中了她冰蓝色防护罩的底部一处。

　　【冰之雅典娜】那一直固若金汤宛若铜墙铁壁一般的寒冰晶衣的底部被黑白小球击中的那一处，瞬间出现了一个极为微小的凹陷，百分之一秒时间便恢复成了原样，但却被【云龙风舞】和【游辉光澜】这两位最低级的E级神的神识给精确地捕捉到了。

　　二人立即对视一眼，均从各自目光中看到了一抹难以掩饰的炙热和兴奋。

　　“有用！”

　　“嗯，咱们号召在场的【地阶】传奇一齐出手，差不多有几千道纯粹的大地之主属性能量构成的能量流对准她的胸口部位轰过去，肯定能够一举击碎她的防护罩，甚至可能直接重创她！”

　　“不行，女人总是细心和敏感的，这个女人身为A级神，周围的一切状况肯定都在她的精神扫描范围之下，她现在不屑于对我们这些人出手，很可能是因为她时间紧迫，担心我们国家的超级高手赶过来救场，利用全部精力和时间来疯狂输出而已。但如果我们这样明目张胆地召集人手，组织【地阶】传奇号共同输出，肯定会被其第一时间发现，直接将我们灭杀掉！”

　　“有道理，可惜的是，我们两个人平时侧重于修炼，很少在公共场合露面，所以尽管我们已经成神，但是却没人认识咱们，也就没有什么号召力，否则的话，咱们倒是可以直接在主城频道或者是区域频道发言，号召目前在场的【地阶】号暗地里一起出手！”

　　“对了！你这话提醒了我！有办法了！”

　　“怎么？”

　　“我认识本城的城主【苍龙】，上次我在皇城中立区的【千年地宫】之中锻炼精神力，【苍龙】带着他们帮的核心队伍去刷十三层的BOSS，结果BOSS在最后时刻发生了变异狂化，将他们给灭了团，就剩下【苍龙】一人还在全力与爆发状态的BOSS周旋，我见【苍龙】这人有血性有毅力，就随手救了他一命，并将BOSS击杀成血皮，让他完成了最后一刀，这人对我十分感激，跟我要银行卡号，准备现实中给我打钱，被我拒绝了，后来也曾多次邀请我去他们帮派给他们几个核心成员讲课，也被我拒绝了，但是还是保持着每个月一两次的短信问候。”

　　“不错啊！这个【苍龙】很有一套，也无怪他能把他的帮派打造成【青龙城】的第一大帮。”

　　“我马上就联系他。”

　　【苍龙】带着帮里一众核心成员急匆匆地从【青龙城】内城中心广场的大型传送阵里出来，便直接往【祖龙神庙】的位置疯赶。【苍龙】心里暗自郁闷，本想带着一干核心去边境地图瞻仰【晓天下】的神级玩家和闯入的日本神的大战，以便开拓视野，收获经验，最好是能够灵光一闪，增加成神概率就爽歪歪了，但没想到的是，边境地图不知道撞了哪门子邪气，根本就进不去，他隐隐约约能够猜出来，肯定是日本神动的手脚，但进不去就只能想别的办法，【苍龙】就指示仍旧被困在边境地图但还未死的护城军团成员，赶紧开启录像功能，各自找隐蔽地方躲起来，拍下中日神之战的过程，大大有赏。

　　再后来，便传来了后院起火的消息，【青龙城】的镇城标志【祖龙神庙】正在遭受一名日本神攻击，这还了得！

　　本来就焦躁不安的【苍龙】立即带着核心成员杀了回来，身为一名中国人，尤其是身为【青龙城】的城主，这个时候他要是不在场，那以后就不用混了，在中国玩家面前就别想抬起头来了，没想到就在他领着大部队赶往【祖龙神庙】的路上，收到了一个通话请求。


第595章 重创！

　　一看之下，【苍龙】当即摆正心态深吸一口气点了接通，率先语气恭敬道：

　　“云龙哥好！”

　　【云龙风舞】淡淡道：

　　“【苍龙】，替我办件事。”

　　“您请说。”【苍龙】心中一喜，这可是一位神级玩家的人情啊！不是用金钱能够买到的东西！

　　“是这样的，我需要你在主城频道……”

　　于是，【青龙城】在线玩家，无论是正围在【祖龙神庙】的，还是正往这边赶的，抑或是两耳不闻窗外事，一心只打圣贤酱油的，其主城频道界面突然间闪烁了起来，并且还是金色闪烁，当【青龙城】非城主的在职的官员玩家在主城频道发布消息的时候，所有【青龙城】玩家的主城频道都会呈现白色闪烁，提醒玩家们注意，只有当城主面向全城玩家发布重大消息的时候，才会呈现金色显示。

　　【青龙城】【主城频道】【城主】【苍龙】：

　　“所有本城【地阶】传奇号注意了，有只日本狗在攻击我们的【祖龙神庙】这件事相信大家都知道了，在场的朋友应该都发现了，普通的攻击根本无法攻破这个日本神的防护罩，并且她的攻击力也异常强大，我们的【祖龙神庙】也抗不住她多久的攻击，因为她是一位A级神，大家不必猜测A级神是一何种层次的神，只需要知道我们的【祖龙神庙】很快就会被她给轰碎就行了！而【祖龙神庙】被轰塌的结果，无异于在国际社会上日本人扇了我们一个耳刮子，这种事情绝对不能容忍！时间紧迫，我要告诉大家的是，她也不是无敌的，我们城的一位神级玩家已经发觉了她的弱点，那就是，难以抵挡纯粹的大地之主属性能量的攻击！”

　　“所以！我以【青龙城】城主，更以一个中国玩家的名义，号召本城所有在线【地阶】传奇号，无限向【祖龙神庙】集合！目前已经位于【祖龙神庙】的【地阶】传奇们听我指挥，我们必须集中起所有力量来，同时轰击她防护罩的一点才能够取得成功！”

　　“我的想法是这样，首先……”

　　“大家一定注意，不要露出破绽，辅助和医疗职业继续给【祖龙神庙】加血，大地之主属性能量为非攻击的【地阶】传奇号多多出手攻击，干扰她的视线，掩护主力攻击手们的集结和出手！速度行动！一定要谨慎！【人阶】号们全力向她出手，胡乱跑位，制造喧嚣，让她认为我们整体乱成了一锅粥，进攻无章法，总之越混乱越好！”

　　“最后说一句，让我们尽到身为【青龙城】玩家的责任！否则，必定会良心不安！护庙行动……开始！”

　　【冰之雅典娜】感觉到正有越来越多的中国玩家赶了过来，然后直接怒气冲冲地加入了围攻自己的行列，而之前正在攻击自己的这几千【人阶】和【地阶】号，仍然是一副乱糟糟的样子，根本就没有统一的指挥调度，而他们这种程度的攻击对冰之法则掌控者的自己来说，简直就是小儿科，远远赶不上自己身上的寒冰晶衣的自动修补速度，根本就没有什么好担心的，相反，为了夜长梦多，把中国区的超级大能给引过来，还是抓紧一切时间和精力全力输出为好，一旦这座【祖龙神庙】在自己手中倒塌，视频一旦传回国内，那自己就立即立下大功，成为天皇面前的红人，成为大和民族崇敬的对象！

　　按照目前的极限输出效率，还有大约十分钟左右就能彻底完成大计！

　　沉浸在疯狂输出和幻想中的【冰之雅典娜】，根本就没有发觉，真正擅长攻击能力，或者拥有强悍攻击性大地之主属性能量的远程【地阶】传奇号，已经悄悄地聚在了一起，最起码是聚在了她身体的后方，然后，在五颜六色的各种远程攻击的掩护下，仿佛接受到了一个统一的命令一般，同时运起了大地能量，瞄准【冰之雅典娜】的后背，爆发了24小时才能冷却完毕的1点大地能量，轰出了纯粹的大地能量攻击！

　　刹那间，尽管不能做到完全同步，但是心中那压抑已久的愤怒和巨大而沉重的责任感让所有出手的【地阶】传奇号倾尽所能集中精力，一丝不苟执行命令，时间上相差绝对不过一秒钟，上千道大地能量的攻击混杂在更多的其余五颜六色的攻击当中，仿若潜藏在万千箭矢当中的那一发毒箭，准确命中了【冰之雅典娜】的后背某一处位置！

　　她那引以为傲，用冰之法则的力量凝结而成的美轮美奂的寒冰晶衣，在上千道大地能量的轰击之下，就好比那精美的薄皮瓷器上被扔过去了一块石头，瞬间就被击上了一个窟窿，这个时候的【冰之雅典娜】，美眸蓦然放大，脸上的震惊表情还未来得及完全展开，便立即变成了痛苦之色，众多大地能量集合在一起的力量，确实超出了她的认知，因为之前她从未试过，也从未想到过这样一种攻击方式，更想象不到这种攻击还能够对身为A级神，站在这个虚拟世界巅峰层次的自己造成重创！

　　一口鲜血不受控制地喷了出来，【冰之雅典娜】从喉咙深处发出一声沉闷之极的痛哼，身形被巨大的破坏性力量直接推出了上百米远，半空中的冰雹雷云失去了她的能量支持而渐渐消散。

　　“该死的支那人！”

　　“绝对不能够放弃这大好机会！”

　　【冰之雅典娜】迅速稳住身形，回转身体，双眸闪出了无比坚定之色，强压下后背仿若火烙一般的钻心剧痛，不顾神位的损伤，强制凝聚体内暴乱不已的法则之力，重新沟通并控制了半空中的冰雹雷云。

　　雷云的溃散之势被硬生生止住，又在冰之法则的催动之下生出了新的雷云，渐渐壮大起来，无情而威力巨大的冰雹再次在【祖龙神庙】的上空爆撒而下！

　　“第二次攻击，请大地能量在一点以上的【地阶】同胞们出手！听我号令，目标，前胸，3！2！1！打！”

　　【苍龙】的嘶吼声响彻在众人耳鼓！


第596章 法则之秘！

　　这个时候，已经赶到现场的【苍龙】直接申请了昂贵的系统扩音功能，将自己的命令吼了出来，他深知一鼓作气的道理，同时敏锐的观察到，这个日本女人遭受重创后，第一时间不是出手来灭杀自己这些人，而是迅速稳住那飞快消散的冰雹雷云，看来这个东西是她能够发挥出最强输出能力的关键，不趁机再攻一次就是白痴了！

　　听到了城主那近乎歇斯底里的吼叫，人群中那稀少的上百名拥有两点大地能量的【地阶】号，以及九名三点大地能量拥有者的【地阶】号，再加上现场的【云龙风舞】和【游辉光澜】这两位四点大地能量（不要怀疑已经成神的二人为何只得到了不上不下的四级大地之主属性能量，神来挑战【地之反抗者】的时候，其实力会被极大的限制，因此，神级玩家晋级【地阶】传奇的得分，并不一定有凡人玩家高）的拥有者们，再次毫不犹豫地爆发了第二点大地能量，对准【冰之雅典娜】的胸口部位轰出了第二击！

　　“哼！在我有防备之下，你们这区区程度的攻击还想给A级神造成冲击？做梦！你们惹怒我了，该死的苍蝇们！”

　　【冰之雅典娜】美眸中戾气大盛，因为体内乱窜的法则之力的强制调动，而使得她嘴角渗出了血丝，伸出了葱白修长的右手食指，【冰之雅典娜】冷冷地吐出了三个字：

　　“去死吧！”

　　【伪？绝对零度】！

　　在【冰之雅典娜】的身前，凝结出了一小片幽蓝冰封的空间，将她整个人都挡在了后面。

　　这是【冰之雅典娜】掌握的最强杀招，如果【祖龙神庙】是一个至关重要的NPC，而不是一座建筑物的话，她早就把这一招轰过去了，而对于建筑物来说，其血量削减的计算方式跟玩家是不同的，范围巨大杀伤力也强悍的冰雹显然比这一招更加有效率。

　　而这一招之所以被称作是【伪？绝对零度】，是因为五层冰之法则掌控者的【冰之雅典娜】，还远远达不到真正领悟冰之法则中的超级杀招【绝对零度】的层次，在【冰之雅典娜】的记忆中，他们天照小队的队长曾经告诉过她一个机密消息，那就是，效忠于首相的最强精英，【闭目血影】小队那只在现实中天皇和首相秘密会面的时候，作为陪同，两支全日本最顶尖的游戏小队见过一面，但在游戏中全从未见过的【闭目血魂】，乃是整个日本区唯一一个掌握了真正【绝对零度】的人！

　　【冰之雅典娜】脑海中不由浮现出队长在谈到【闭目血魂】时那凝重的面孔：

　　“【闭目血魂】这个人神秘之极，当我第一次领悟到感应法则的时候，便曾经用感应法则搜遍了整个日本区，竟然都没有发现这个人的存在！因此，我怀疑这个人在很早之前就已经被首相派到了别的国区，作为特级间谍人员存在，是首相手中的底牌之一，至于他潜伏在游戏中的哪个国区，我们就不得而知了，但是我可以告诉你的是，我们打入首相势力内部的探子发回密电，粗略介绍了【闭目血影】小队各队员的大致信息，其中，这个【闭目血魂】，最为擅长的乃是——寒冰法则！”

　　“寒冰法则？这算是一种何种层次的法则？比之我的冰之法则是强还是弱？”当时的【冰之雅典娜】极为好奇地问道。

　　她还记得当时的队长目光中流露出一抹复杂之色，语气飘渺道：

　　“我在神界呆得时间比你们都长，所以我得知了不少关于法则之力的重要隐秘。你可知，除去时间和空间这两个特殊的法则，所有法则，无论何种属性，其都具备三大存在方式，乃是：普通、强化和……终极！”

　　【冰之雅典娜】震惊之极的捂住了嘴巴。

　　“对同一种法则属性来说，这三大存在方式，乃是依次进化的关系，普通法则属性，可进化为强化法则属性，最后则进化为终极法则属性！”

　　“而这三种存在方式之间的差距之大，简直超出了我们的想象，就好比是我们的等级系统，人、地、天，这三个大跨步！甚至比这还要大得多！因为威力呈现几何倍数的恐怖递增，因此每一步的进化，都难如登天！需要不可想象的机遇和无穷的毅力恒心以及绝顶的领悟力，三者缺一不可！机遇排在第一位！”

　　“当然，这个虚拟世界里，原本就存在着极为稀少的游离的强化法则和几乎只存在于传说中的终极法则，因此，便肯定会有天道的眷顾者，超级幸运儿们，领悟出法则的一瞬间，便直接得到了强化法则，甚至是终极法则！”

　　“终极法则的拥有者，即便是在神界，都极难寻觅，几乎相当于0，就连强化法则，在神界都是凤毛麟角的存在，但是我要告诉你的是，那个神秘之极的【闭目血魂】，就是强化法则的拥有者！”

　　尽管隐隐有了预感，但在队长沉重地说出这句话的时候，【冰之雅典娜】还是忍不住颤抖了一下。

　　“寒冰法则，就是你所掌握的冰之法则的进阶，也就是冰之法则的强化形态！”

　　“那么队长……”【冰之雅典娜】心中骤然涌出了强烈的好奇心，刺激得她嘴唇哆嗦着低声问道：

　　“冰之法则的第三形态，也就是终极形态是什么？”

　　队长转过身去，负手而立，仰头向天，足足过了近半分钟的时间，才幽幽叹息道：

　　“极冰法则！”

　　“啊！”【冰之雅典娜】惊呼出声，忽然想到了什么东西，急声叫道：

　　“极冰法则？那我们上次不是从神界得知了大地之主属性能量的九大星级层次么！其中位于大地能量金字塔顶端的那一小部分远古绝杀系九星大地能量，不就包括有【极冰凝杀】么？极冰法则……【极冰凝杀】？这两者是不是有什么关联？”【冰之雅典娜】仿佛即将触摸到这天地间的一个巨大秘密，几乎都忘记了呼吸。

　　“冰——寒冰——极冰！”

　　“火——炽火——劫火！”

　　“闪电——奔雷——殛雷！”

　　“目前我就知道这三种法则的各自三大形态。其余有一些法则，我仅仅知晓两种存在形态，还有一些本身质量明显要高出普通法则一截的那部分稀少而强大无比的法则，例如，攻击法则、防御法则、感应法则、恢复法则、诅咒法则等等，我就只知道其一种存在方式罢了，关于这些法则的隐秘，甚至连神界的大能也所知甚少。”

　　……


第597章 我要喊我师傅来！

　　上千道大地能量轰至【冰之雅典娜】身前的【伪·绝对零度】的那一小片幽蓝空间的瞬间，立即发生了骇人的转化，全部变为了最为脆弱的冰晶，在阳光下发出了绚烂多彩的光芒，然后纷纷碎裂，漫天洒落。

　　这其中，两点大地能量的拥有者们打出来的攻击，在【伪·绝对零度】的边缘位置，便已经纷纷冻碎落地，而三点大地能量拥有者打出来的攻击，则是进入到了那一小片幽蓝空间之内，却无法突破而出，在其内部冰冻粉碎，只有【云龙风舞】和【游辉光澜】这两位掌握着四点大地能量，也即掌握着四星大地之主属性能量的E级神，打出来的那一黑一白两个能量小球，竟然直接穿破了【伪·绝对零度】的阻隔，轰击在了【冰之雅典娜】的前胸位置，却被那里完好无损的寒冰晶衣给轻易挡了下来。

　　“噗！”

　　【冰之雅典娜】再次克制不住吐出了一口鲜血，背后的伤口疼痛剧烈，因为神位遭受了强烈的冲击，强行凝聚体内乱窜的法则之力，让她伤上加伤，在大部分精力和能量维持半空中冰雹雷云的前提下，再打出这一发【伪·绝对零度】，确实超出了已经神位受损的【冰之雅典娜】的极限。

　　不过，此刻的【冰之雅典娜】，那愤怒的脸孔已经被沉静所替代，她突然之间想通了一些很关键的事情，当初队长对自己说的那一番话，冰之法则的终极形态的名称，竟然跟大地之主属性能量中最顶级的一种九星大地能量相同，而今日众多的中国【地阶】玩家联合发出的大地能量攻击竟然能够将自己重创……

　　这是不是意味着，凡人玩家并非一无是处！

　　众多【地阶】凡人玩家的联合，爆发大地能量的攻击集合，可以击伤A级神！

　　这是一个惊人的发现！

　　意味着可以组织大量的日本【地阶】玩家成为灭神大队，在擅长攻击的神级玩家的掩护之下，在擅长防御和治疗的神级玩家的保护之下，在擅长控制的神级玩家的配合之下，可以大量击杀中国的神级玩家！

　　【冰之雅典娜】可以确信，即便今日自己完不成轰塌【祖龙神庙】的任务，也值了！只要自己将这个惊人发现传到天皇的耳朵里，自己就是立了大功了！

　　“第三次攻击，所有掌握三点大地能量的【地阶】号，准备出手！目标仍为前胸！3！2！1！打！”

　　【苍龙】也豁出去了，反正自己已经暴露了，那位日本神肯定知晓了自己这边的一群【地阶】号正在组织对其进行攻击，趁着她现在仍然腾不出手来杀人，那就继续打！尽管【苍龙】也知道基本没有什么效果了，那个日本女人身前的那一小片幽蓝空间太过变态，上百道纯粹的大地能量攻击都被冻碎了，简直是不可思议！

　　但是即便是不成功也要打，所谓打了不一定能奏效，不打就一定会失败！

　　这个时候，响应【苍龙】命令的【地阶】号就只剩余十一个人了，还包括了【云龙风舞】和【游辉光澜】这两位E级神，这十一人仍旧是毫不犹豫爆发出了身上剩余的最后一点或者倒数第二点大地能量，十一发攻击破空袭至，却在【冰之雅典娜】的【伪·绝对零度】之下冻成了能量结晶，碎裂落地。

　　“还是失败了……”

　　“A级神，果然不是我们能够抗衡的。”

　　“可惜了……”

　　“A级神到底是一种什么层次的神？神还分等级的么？那神的等级是怎么划分的啊！？”

　　……

　　底下的上万玩家或感叹，或私语，或交头接耳，尽管心中郁闷和愤怒，但却已经无能为力了，因为他们已经尽了全力，即便是知道自己很可能马上就会被日本神给随手击杀，但却无一人逃离，仍旧在底上将【祖龙神庙】给团团包围了起来，脸上没有半点恐惧之色。

　　【苍龙】看了一眼旁边的【云龙风舞】和【游辉光澜】，无奈地摇了摇头，身为【青龙城】第一大帮的帮主，即便他不是神，没有神的独特精神力探测能力，但是却有着不凡的眼光，他能够看得出来，【云龙风舞】虽然是神，和他一起的【游辉光澜】也是神，并且这两个神应该属于实力差不多的样子，但是，这二人，却完全不可能跟半空那个冷艳的女性日本神抗衡，甚至是水平相差很大，否则的话，这二人完全可以单独上天单挑日本神了。在【苍龙】的眼里，【云龙风舞】和【游辉光澜】甚至都不敢亮出自己的神级玩家的身份，显然是惧怕那个日本女人的。

　　唉！难道我们中国的神的实力，远远比不上日本人的神么？太让人难以接受了吧！【苍龙】暗自抑郁。

　　这个时候，【云龙风舞】突然说了一句话：

　　“看来只能喊我师傅过来了。”

　　“你师傅？”【游辉光澜】露出惊讶之色，“我怎么不知道你还有个师傅？”

　　【云龙风舞】苦笑道：

　　“你忘了么，我之前跟你谈到过，在我达到近神层次之后，却长时间内不能完全领悟成神，在一个森林里心烦意乱地闭目打坐的时候，那个出手帮我的人……”

　　“哦，是他！”【游辉光澜】砸吧了一下嘴道：

　　“但是你不是说，虽然这个人提点了你，让你一举成神，但却连给你套近乎的几乎都不给，直接走人了么？你想叫人家师傅，人家根本就不理你呀！”

　　“谁说不是……”【云龙风舞】脸上的尴尬之色一闪而逝，轻轻摸了摸手中的红缨长枪，压低声音道：

　　“但是我师傅在走的时候却给了我希望，他同意了我的好友申请，说是等我对手中的红缨长枪有了更深刻的领悟的时候，就可以呼叫他一次，如果他出现后看到我对红缨长枪的理解让他满意的话，就会再次指导我……但是今天这个事情，我必须得喊他了，即便他过来后见到的是毫无进步的我，也顾不得了，为了保护【祖龙神庙】干掉这个日本人！”言毕，【云龙风舞】直接对着好友列表中一个中发送了短信，短信的内容当然就是目前【祖龙神庙】这里的严峻状况，心中忐忑地点了发送。


第598章 【半神】现！

　　【游辉光澜】却摇摇头，脸上显出了不以为然地神色道：

　　“哎，我说，算了吧！”说着指了指正空中在扩大冰雹雷云范围，用一种无视的目光扫视着地面上众多中国玩家的【冰之雅典娜】，小声道：

　　“他们这些凡人玩家不懂，难道你我还不懂？这可是个A级神，你在我们国区见过A级神么？就算是CBW上拿到MVP的【羽芒】，被凡人玩家尊称为神王的男人，你看他的实力能够达到这个女人的层次么？当然，他已经消失了一年多了，现在的实力我们不敢确定，但是我在游历咱们中国区的过程中，根本就没有见到过能够跟这个女人抗衡的神级玩家存在！或许传言中的【晓天下】的灵魂人物【晓之零】能够达到？抑或邪气冷酷的【暗狖艶】组织那神秘之极的头目【暗无极】可以？”

　　摊了摊手，【游辉光澜】叹气道：

　　“但终究我们根本没有正面见过人家，更没有见人家出手过，至于其余的神，能够领悟出领域之力来的D级神就是令我们仰望的存在了，跑遍中国区我就见过十多个，至于【领域植入】的C级神和【领域化神】的B级神，我们很少见过这种层次的高手出手过，所以不敢妄下断言，但是头顶上这个日本女人，可是结结实实的A级神，我就不信你看不出来她已经掌握了一种法则之力？！这可是在领域之上的法则啊！我们在成神时脑海中被系统灌输的知识和感觉中，可是清清楚楚地带着对E至A级神中各阶段的实力标志啊！”

　　（注：不要惊讶为何【游辉光澜】所说的成神时脑海中会被系统灌输入E级神至A级神的分辨方式和实力标志这句话，本来想在以后解释，又怕有些心急的读者误会，【游辉光澜】和【云龙风舞】都是在近一年内成就的神位，而当整个《霸业》中第一位S级神出现之后，系统，也就是【秩序之主】便自动调整了玩家在成神的刹那脑海中被灌输的各种与神有关的信息，增加了以上内容。实质上，这是【秩序之主】在自己的职权之内，所做出的有利于自己一方利益的改变，至于为何说对他有利，以后会有交代。）

　　“不是我笑话你，你的那个所谓的师傅，估计挡不住这个日本女人的一招，法则之力一旦打出来，B级以下的神都只有逃命或者死掉的份了。”

　　【游辉光澜】正要继续劝说【云龙风舞】离开这里，毕竟，他们俩属于神级玩家，死亡后的惩罚跟凡人玩家是完全不同的，遭受到A级神领域之力，甚至是法则之力的侵蚀之后，很可能会让神位遭受重创，陷入长时间的虚弱期，甚至是绝了以后继续晋升的希望都有可能。而一旦【冰之雅典娜】刻意出手攻击，发觉了二人的身份后，很可能会特别针对性的对待二人，将二人贬成凡人也不是不可能。

　　虽然【冰之雅典娜】暂时将精力全部用于对【祖龙神庙】的疯狂输出之上，但谁能保证她不会突然间心血来潮对底下这些“蚂蚁”出手呢？

　　所以，趁这机会，还是走为上策，并不是他不爱国，而是作为神级玩家死亡的惩罚太大了！

　　“我说云龙，我们走吧！再不走……哎？你怎么了？看什么呢？”

　　【游辉光澜】发觉【云龙风舞】脸上突然涌出了无比炙热之色，甚至激动地呼吸都停滞了下来，顺着他的目光看过去，也是一愣。

　　在【祖龙神庙】这上万玩家外围的边缘位置，一处空间，慢慢划出了一道淡青色的门户，一个身着黑色风衣，披暗红花纹妖异披风的冷漠男子一步踏出！

　　这个男子在踏出空间门户的一瞬间，便立即释放出了强悍无匹的气势，宛若一杆刺破苍穹的戮神之枪！

　　在场的所有中国玩家震惊无比地看着这个面色冷峻的男人，从其身上迸发出来的恐怖气势震撼了所有人的心灵甚至是灵魂，即便是眼光再差劲的人从这股气势上也能感受出来一点，那就是，这个男人想要干掉他们不比踩死一只蚂蚁难，但事实上却如同一阵强风刮过一般，没有丝毫的杀伤力。

　　然而这股气势落在【冰之雅典娜】身上则是完全不是这样了，在被那股子气势冲刷过身体的一瞬间，【冰之雅典娜】感觉自己仿佛来到了枪的世界，无边无际的各异长枪拥有着自己的灵魂，更拥有着无法测度的能力，将自己团团围住，杀气漫天！

　　来者是……A级神！

　　【冰之雅典娜】俏脸变得无比凝重，但还是没有停止对冰雹雷云的能量维持，因为在蕴含着冰之法则的大范围冰雹的强力打击之下，她的目标【祖龙神庙】的血量，已经不足十分之一了！

　　成功马上就要到手了！【冰之雅典娜】自然是舍不得放弃！

　　况且她对自己的【伪？绝对零度】相当有自信，即便是自己的行动终于引来了一位支那的A级神，但她却不认为这名A级神能够拥有击败自己的实力！

　　即便此刻的【冰之雅典娜】正在苦苦压制体内暴乱的能量，神位的重创也让她体力下降的飞快，精神力都有种即将干涸的疲劳感，但是身为天之骄女，又是大日本帝国游戏内全力培养的两支天才小队其中之一的一员，【冰之雅典娜】对自己的实力当然是极为自信，而且，她现在，仅仅只需要坚持十多秒钟，便能将【祖龙神庙】的最后一块血皮彻底打空，轰塌这个中国区的代表性建筑物！

　　“师……师傅……”

　　【云龙风舞】死死盯着这个手持红缨长枪的冷峻男子，激动地哆嗦了起来，心里不受控制地涌出了清晰无比的念头，自己的师傅，一定能够干挺这个日本鬼子！

　　“临秋末晚，想早死！”

　　【半神】长枪指向【冰之雅典娜】，怒吒声中身躯化作流光破空杀至！


第599章  一招！

　　刚刚他用轮回之门的能力跨越空间出现的瞬间，便感受到了【祖龙神庙】的巨大危机，他怕【冰之雅典娜】还会有什么大爆发的杀伤力技能，一举打出来轰碎【祖龙神庙】，因此才毫不犹豫地释放出了自己的气势，企图迫使【冰之雅典娜】能够暂且放弃对【祖龙神庙】的狂攻，拿出全部精力来跟自己对抗，而且他也感觉到了【冰之雅典娜】身体内的糟糕状况，因此才会因为【冰之雅典娜】出人意料的对自己的出现没有提起足够的重视，不放弃继续狂攻【祖龙神庙】的行为而怒声爆喝了那样几个字。

　　“雕虫小技！自寻灭亡！”

　　【冰之雅典娜】冷哼，心中不禁暗暗鄙视冲过来的【半神】，本来自己因为在神位受损，体内能量暴乱的情况下，连连强制调动能量，已经到了极限了，自己打出来的【伪？绝对零度】，就只能停在身前三尺处，根本没有多余的力量来将之调动起来轰杀目标了，而这个叫做【半神】的白痴，竟然自动撞上来了，那不是找死是什么！

　　在底下上万凡人玩家的眼里，【半神】出现，吐出几个字来之后，直接就是身化青色光芒，一闪而逝。

　　而在【冰之雅典娜】这等A级大能的眼里，【半神】化成了一杆丈二的青色长枪，充斥着凛冽的枪之法则之力，尤其是，在枪尖位置，隐隐透露出一丝丝动人心魄的狂暴意志，当空袭至。

　　A级神的动态视力和精神力的覆盖之下，青色的能量长枪仿若是慢镜头一般，缓缓接近了【伪？绝对零度】那幽蓝的空间，然后进入，再然后，突破，最后，在【冰之雅典娜】俏脸上浮起的惊惧神色之中，贯穿了她那引以为傲的寒冰晶衣，毫不费力捅穿了她的胸口，在她的身后，重新凝聚成了神色冷峻的【半神】，长枪斜指，眉宇之间杀气凛然。

　　“刚刚我看到了什么？”

　　“好像是青芒一闪……”

　　“貌似我看到了青光穿过了那个日本女人……”

　　“不太可能吧！”

　　短暂的沉寂之后，底下的凡人玩家忍不住窃窃私语起来，刚刚这一幕实在太快太过诡异，刚刚出现的这个手握长枪衣着也妖异的男人，让他们根本无法看透，他们甚至连这个男人和那个强悍无比的日本女人交没交手都不清楚。

　　“这……这……太……太猛了……”

　　【游辉光澜】张大嘴巴再也合不拢。

　　“我就知道……师傅的实力绝对在这个女人之上！”

　　【云龙风舞】死死握着手中的红缨长枪，瞪一眼【半神】手中的长枪，再扫一眼自己的，再瞪一眼【半神】的……一股子难以言喻的明悟在心头渐渐升起。

　　“天呐！你们看……雷云……消失了？！”

　　人群中爆发出了震天的欢呼声，他们虽然不知道发生了什么事情，但是按照常理来推测，一定是这位刚刚出现的中国男玩家搞定了这个日本女人，才会使得雷云消散。

　　鲜血一点一点渗红了胸前的法袍，【冰之雅典娜】缓慢而僵硬地转过了娇躯，看向【半神】的目光很复杂，她想说点什么，但最终却化为了一声轻轻的叹息，然后，身躯便开始化为了点点粉尘，随风飘散。

　　“你的罪孽，死一次就够了么！？”

　　【半神】冷笑，在他的头顶上，幽然出现了一个巨大而诡异的灰黑色能量漩涡，六团无法形容的模糊黑影矗立其上，漩涡中传出了无尽的哭号鬼吼，让底下的凡人玩家毛骨悚然，六道轮回的出现，即便仅仅是极度不完全的，也让他们身心俱颤，这是一种发自灵魂的大恐怖！

　　【半神】手中的长枪化作了一道长长的枪影，探入了头顶的阴森漩涡之中，再出现时，已经挑出了一团模糊扭曲的影子，被【半神】一甩，重新化作了【冰之雅典娜】的虚影，这正是【冰之雅典娜】的灵魂！以灵魂体被【半神】从六道轮回里抓住来的她，实力不及巅峰状态的十分之一，根本就抗不过【半神】一招！

　　回过神来的【冰之雅典娜】灵魂，在看清楚了当前状况的瞬间，发出了一声凄厉的尖叫，但就在【半神】的长枪再次贯穿她的胸口的前一刻，在【冰之雅典娜】灵魂体的上空，幽然出现了一个黑白两色的漩涡将她的灵魂体迅速吸收，然后消失不见。

　　【半神】微微皱了皱眉头，默运轮回追踪术，竟然是一片模糊，让他微微吐了一口气，既然无法实现连续击杀【冰之雅典娜】的目的，【半神】就干脆不去想这件事了，拿得起放的下，他扫了地面上目露狂热之色瞪着自己的【云龙风舞】，直接飞掠而下，然后一把抓起了他，共同消失在空间门户当中。

　　只留下一脸呆滞的【游辉光澜】，默然不语，目光复杂。

　　正在缓缓旋转的【阴阳转魂大阵】旁边，手托水晶球的血护法桀桀怪笑，自言自语道：

　　“还是来了，神位受伤颇重啊！嘿嘿……”

　　光芒一闪，【冰之雅典娜】的灵魂体惊魂未定地出现在大阵当中，看到了血护法的瞬间，【冰之雅典娜】微微一愣，紧接着脸上显出了一抹不甘和厌恶之色，冷声道：

　　“是你？【闭目血影】的外围成员？为什么要救我？”

　　血护法怪笑一声道：

　　“天照的家伙都是一个个眼睛长在天上的高傲分子啊！嘿嘿！谁让你们没这个实力还擅闯支那，简直就是找死！我们【闭目血影】可都是心怀大和民族的理智人士，虽然我们一向彼此看不顺眼，但是为了国战中我们大日本帝国的整体实力，还是要勉为其难救你们一条小命，不过……”

　　“大胆！”

　　【冰之雅典娜】爆喝一声，气得柳眉倒竖，怒斥道：

　　“混账东西！一个区区外围成员也敢这样跟本尊说话！等回去后非扒了你的皮不可！”

　　血护法却是一点都不恼，仍旧是嘿嘿怪笑。


第600章 名为混乱

　　“很好，我相信会有这么一天的，等到我们【闭目血影】在首相大人的带领之下覆灭支那的那一天到来之后，我们就会成为大和民族的大功臣，首相的威风彻底盖过天皇，到时候，我会向首相提议，让他向天皇施压，将你们天照小队中的两位倾城美女，【神乐千鹤】和你作为奖品送至我们【闭目血影】手上，嘿嘿……我这等小角色当然是没有资格首先享用的，但是，当我们【闭目血影】的五位大人玩够了之后，我就会把你要过来，你不是想扒我的皮么，你的那身细皮嫩肉我会好好利用的……”

　　“住口……”

　　【冰之雅典娜】气得说不出话来，但是内心深处竟然涌出了一丝无法解释的快感，隐隐的期待感，不得不感叹，日本女人骨子里的那种淫荡和低贱，当真是举世无双，与生俱来。

　　“哼！你体内的能量狂暴地越来越严重，你的灵魂力量正在逐渐消弱，如果你想掉落为B级神的话，那就继续在这里磨叽，我是无所谓的。”

　　“该死……好吧！我承你这个情了，把我传送回日本复活吧！”

　　【冰之雅典娜】最终还是选择了妥协。

　　“我不需要什么承情，要的仅仅是……一亿美元。”血护法淡淡道。

　　“什么？”

　　【冰之雅典娜】一愣神，随即就是大怒，咬牙切齿道：

　　“你们【闭目血影】当真是卑鄙无耻，这种事都做得出来！”

　　血护法不说话了，转头望着天空，理都不理【冰之雅典娜】。

　　“好吧……我交，我会把今日之事一五一十都告知天皇陛下的……”

　　“随意。”

　　……

　　不知道多少层的次元空间之中。

　　阳羽一个闪身，掠到了一团巨大的天蓝色云团当中，随即这个云团便以肉眼可见的速度缩小，不到十分钟，便彻底消失不见，露出了张大嘴巴的阳羽，直到最后一丝天蓝色能量也吸入嘴巴当中，阳羽才闭上了嘴巴，砸吧了几下，打了个饱嗝，舒服得自语道：

　　“这次遇到的时间法则当真不少，额外第七个液态时间法则之球终于圆满了，可惜对于如今的我来说都是白费，不过，家族里会出现七位掌握着时间法则的A级神却是必然的了，哼哼！等我回到主位面的那一天，最好是吸收到十几二十个液态时间法则之球，嘿嘿，到时候，我让家族和帮会里，觉醒成神的忠诚兄弟姐妹们统统成就A级神！”

　　“可惜的是，我现在还做不到让一名A级神冲刺S级神失败后溃散消失的圆满液态法则之球重新凝聚，这超出了我目前所能够运用和控制的时间法则的极限，但是……这个该死的鬼地方到底什么时候才能找到出路？！”

　　阳羽自己都不知道他已经在无数个异次元空间当中游荡了多少天，甚至是多少年了，因为每个异次元空间当中的时间流速都是不一样的，而且他身上的系统时间早就彻底混乱不准确了，比如他在1号次元空间中，系统时间显示为1089年X月X日，那么他蹿到2号次元空间的时候，系统显示的时间已经变成了2138年X月X日，这让阳羽无比郁闷，关键问题是他发现自己想下线都干不成了，而且也不能跟任何人联系，简直是考验一个正常人忍耐力的极限，不知道让阳羽在无数个次元空间当中抓狂发飙了多少次了。

　　“想要出去么……臣服我就行了。”一个稚嫩而极为跳脱的声线传入了阳羽的耳鼓，仿佛是一个调皮的小孩一边对着阳羽做鬼脸一边说着风凉话。

　　“又是你这小子，真是阴魂不散，我说过这不可能，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　阳羽颇为烦躁地摆了摆手，身形腾空朝着一个方向疾驰。

　　“呼呼呼呼……你真是身在福中不知福啊！你可知道，即便是神界的无数超级高手们，都哭着喊着想要成为我的手下么？”

　　“我呸呸呸！混乱小儿，没事就去找【秩序之主】那个二货的麻烦吧！别来找我，烦着呢！”

　　阳羽在极快地飞驰当中，一边遍洒精神力触角探索时空通道，一边跟耳边的声音吐着槽。

　　“切……早晚有一天我会带着我的混乱军团踏烂那座难看的秩序神殿，把【秩序之主】这个混蛋揪出来当众放血！”那个稚嫩地声音透露出了浓浓地兴奋和憧憬之意。

　　“你就吹吧！最好是你的牛皮能够吹透无数层异次元空间，帮我打通回到主位面的时空通道，这样我就相信你吹牛皮的本事还算厉害的！”阳羽撇着嘴不屑道。

　　“呼呼呼呼……没门没门，嘿嘿！就你这种蜗牛爬的速度和白痴一般的寻找方式，你一辈子都别想出去了，当然，你要是选择臣服我，让我给你种下灵魂印记的话，那么……”

　　“闭嘴吧！【秩序之主】想让我做他的时间大护法，一人之下万人之上，我都拒绝了，你这个在神界刚刚崛起的后起之秀，还想用同样的手法来拉拢我，真是可笑！”

　　“我也可以啊！”那个稚嫩地声音急忙道：

　　“只要你臣服了我，我会传授给你混乱法则地真谛，让你体内的时间法则彻底转化为更加强大的混乱之时间法则，而后，我可以让你做我的混乱之时间大护法！除我之外，你就是神界强大的混乱军团的首领了！”

　　“哼！”阳羽不屑地冷哼，而后心中忽然一动，眼睛微微眯了眯，嘴角不着痕迹地扬了扬，脸上却是做出了一副沉思之色道：

　　“唉……这个待遇确实是挺诱人啊！”

　　“对呀对呀！到时候你在神界可以横着走了！每个月我都会给你放一天假，让你回到《霸业》大陆上去耀武扬威，受万人敬仰啊！”稚嫩地声音又是兴奋又是高兴。

　　“有道理……”

　　阳羽沉默了半晌，忽然道：

　　“答应你也不是不可以，但是我无聊了这么多天，现在就想好好玩一玩，你要是能够陪我好好玩玩，让我高兴起来的话，我就马上答应你。”

　　“好啊好啊！我最喜欢玩了啊！玩什么啊！？”那个稚嫩的声音彻底兴奋起来了。

　　“嗯……让我想想啊……就玩我以前最爱玩的，只有聪明人才能玩得转的一个高智商游戏！”


第601章 ‘揭短’游戏！

　　“好啊好啊！谁能有我混乱之神聪明啊！就玩这个，快说，到底怎么玩？”稚嫩地声音急迫道。

　　阳羽神秘地一笑，认真道：

　　“游戏的名字叫做‘揭短’！”

　　“嗯？揭短……是什么？什么意思啊！？”稚嫩声音迷糊了。

　　“妄你自称混乱之神，其实就是个小屁孩，什么也不懂，不但人长得像个小不点儿，你的JJ也是短小无比，所以你在神界也不敢以真面目示人，就怕受到别人的嘲笑，跟你的手下说话也肯定是伪装了声音，装出大人甚至是老人的声音对不对！”阳羽忽然间高声大叫。

　　“你你你你……不……不对！不对！我……我……”稚嫩声音仿佛被戳到了疼处，又气又急，说不明白话了。

　　“一定就是这样，我说得都是实话！”阳羽言语无比肯定。

　　“不是不是，反正就是不对！放屁！放屁！你完全都是在放屁！”稚嫩声音似乎要恼羞成怒了。

　　阳羽忽然间一摊手，微笑道：

　　“这就是‘揭短’游戏了，就是要提问题拼命揭发对方的短处，甚至可以自己制造一切难听的话送给对方，对方在十秒时间内没有犯规就要交换提问权，规矩就是要记住三点，一个是不能生气，二是不能骂人，三是不能不玩，一旦违反了其中任意一点，就是输了，提问时间最多是十秒钟，保持沉默时间至少为十秒钟。我要输了，我马上就让你给我种下灵魂烙印，从此听你差遣，你要是输了，就得无条件以最快的速度指引我回到主位面，你看怎么样？”

　　“啊？这就是‘揭短’游戏？挺有意思呀！好，我玩了，输得一定会是你！”稚嫩地声音自信满满道。

　　“那么，就让你先当提问者吧！大人要让着小孩嘛！”阳羽故意在‘大人’和‘小孩’上咬了重音。

　　“呼呼呼呼……还想激怒我啊！只要本大人有所警觉了，你就完全找不到空子了，嘿嘿！等着输吧！【羽芒】，我先来了！”

　　沉静了几秒钟，那个稚嫩地声音忽然大叫道：

　　“哎呀！你这个卑微的凡人的力量是不是比蚂蚁还小啊！我怎么感觉一个小指头就能够碾死你呢？”

　　阳羽保持了沉默。

　　“时间到，该我了。”十秒钟过后，阳羽乐呵呵道。

　　“好吧！你问吧！哼！下次一定让你忍不住发怒！”稚嫩声音相当不服气。

　　“你整天嚷嚷着自己有多厉害多厉害，其实都是骗人的吧！你根本就不是秩序之主的对手吧？你刚才还说能够像碾死一只蚂蚁一样碾死我，其实换在你的身上更合适吧？秩序之主要碾死你，比碾死一只蚂蚁还轻松，人家是一直没有把你放在眼里，才让你猖狂了一段时间，自以为建立了混乱军团就能跟秩序军团相抗衡了，事实上是，哪天人家看你不顺眼了，随便派点手下就能把你撵得像狗一样屁滚尿流地逃窜吧？”

　　阳羽的语速飞快，机关枪一般，在十秒钟之内愣是一连提问了这么多。

　　“你胡说！简直是胡说八道！”稚嫩声音一下子就激动了，“我虽然现在还不是秩序之主的对手，但他也别想制服我，而且我的进步速度比他快！总有一天我一定会将他踩在脚底下的！”

　　“沉默时间还有十秒！”

　　“我跟你说真的！最近我们混乱军团跟秩序军团也多次交手了，胜负也在五五之数，要准确计算的话，他们能够比我们赢得场次稍微多一点，但只是稍微一点，你明白么？而且这一点距离正在逐渐消失……”

　　“沉默时间仍旧还有十秒……”

　　“你……我也一定要好好羞辱你这个家伙！”

　　“我可以理解为你已经生气了么？”

　　“当然没有，我是笑着跟你说这句话的，哼哼！想让伟大的混乱之神生气，简直是痴心妄想！”

　　“沉默时间仍然还有长长的十秒钟……”

　　“该死……”

　　稚嫩声音憋闷之极地硬生生挨过了十秒钟，然后不等阳羽说话就直接咬牙切齿地提问道：

　　“你这家伙怎么长得这么难看啊！难道你从下生就是个丑八怪么？你妈妈见到你的第一眼是不是彻底被气疯了啊！哎呀！我都不忍心看了，太恶心了，呕——长得丑不是你的错，出来恶心人就不对了，你说是不是哇？”

　　阳羽沉默了十秒钟。

　　“切，换你了。”稚嫩声音很是不爽，同时继续想更恶毒的话。

　　“你说的这些都是胡扯，没人会相信，但我说得就是百分百真实的了，其实，作为混乱之神，你只是近千年才在神界出生的小不点吧！你现在还没断奶，并且你还经常尿床，你的侍女们每天都得给你换新床单，不知羞啊！我都替你脸红啊！而且……”

　　“胡说八道，一派胡言！你以为我跟你们低贱的人类一样是男女交合繁衍出来的受精卵么！你什么都不懂……”

　　“抱歉，我可以理解为你已经恼羞成怒了么？属于我提问的十秒钟我还没有用完，还没有说完就被你打断了，看来，赢得人是我……”

　　“错了！我才没有生气呢？你继续提问啊！不过，你只有三秒钟了。”稚嫩声音很是不爽道。

　　“那我继续说了，你才什么都不懂，一直口口声声说知道回到主位面的最快路程，其实你这才胡说八道，你根本就没有这个本事！即便是你跟我说了我都不会相信的！因为我早就找到出路了，我现在走的方向就是真正的空间通道的存在方向！你说呢？”

　　“呼呼呼呼……你个白痴！笑死本神了，你这才叫不懂装懂啊！空间通道的方向你正好走反了……”

　　“沉默时间还有十秒钟……”阳羽不咸不淡道。

　　稚嫩声音赶紧噤声。十秒钟后……

　　“现在换本神提问了……你们人类交配的时候真的是要多恶心有多恶心啊，而你……”

　　耳边响起的喋喋不休的话阳羽已经无视了，他不经意地开始缓缓拐弯，最后，画了个半圆，向相反的方向疾驰而行……


第602章 神秘黑衣人！

　　【青龙城】边境地图。

　　镇压邪魔，埋葬必死！

　　印在墓碑上的八个血淋淋的古体隶书汉字在阳光下散发出阴森恐怖的色泽，令周围众多侥幸活下来的【青龙城】凡人玩家惊骇欲死，但是终归他们明白这场战斗还是自己这边的神胜利了，因为墓碑下埋葬的，正是刚刚还不可一世的三位日本神！

　　“日本鬼子被埋进坟里了！”

　　“这一招太霸道了！这就是神的力量么！”

　　“还是我们赢了啊！”

　　“【晓天下】威武！”

　　“【晓之叁】威武！”

　　周围的凡人玩家兴奋地大吼了起来，甚至有拍下刚刚战斗场景来的玩家激动地发抖，这个视频要是一发出去，不用多了，观看一次一块钱就行，估计赚的钱至少是七位数，这还是计算进去了有一部分幸运的同行也录下了这个视频的因素，否则肯定会更多，尤其是这一作巨大孤坟的形成，简直是太壮观了！

　　“你们快走！”【晓之叁】突然间对着周围大喝了起来，双眸之中布满血丝，露出地面的半截身子正在愈加剧烈地颤抖。

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“好像是让我们走？”

　　“我听清楚了，【晓之叁】大神是让我们赶紧走！”

　　围观的人群一下子炸开了窝！

　　“能回城的赶紧回城，不能回城的就速度跑出这个地图，有多远跑多远，我坚持不了多长时间了！”【晓之叁】双目通红得大吼着。

　　“哇……”

　　“快跑！”

　　“肿么的情况啊？”

　　“白痴！很明显是【晓之叁】快压制不住那三个日本鬼子了！”

　　“再不跑我们死都不知道怎么死的！”

　　“跑！”

　　回城卷的光芒一片片的闪耀，没带回城卷的玩家则是上马飞速往地图出口急蹿，大约过去了三十秒之后，【晓之叁】那原本合拢的手掌的颤抖幅度已经震到了最大，再也无法保持住合拢姿势，被某种极为霸道的力量强制分了开来！

　　在他手掌分开的一瞬间，大地轰鸣，那块血色的墓碑从哪儿来又回到了哪儿去，飞入天际消失不见了，巨大的孤坟裂开了一道大口子，火红色和乳白色的光芒透射出来，三道人影随之飞跃而出。

　　【东条英机】一飞出来就二话没说直接盘膝而坐，闭起了双目，悬浮在半空中开始打坐恢复实力。

　　至于【神乐千鹤】则是俏脸含煞，手中扇子疾舞，一道道赤红的火线在半空中划出了属于自己的独特轨迹，最终，形成了一个巨大而诡异的符号，透露出沧桑而炽烈的火焰法则的气息。

　　【大蛇】一个闪身到了【晓之叁】的头顶上空，身形倒挂，双手交扣，各自伸出食中二指并拢，指向了下方的【晓之叁】！

　　【追魂火】！

　　【光之迫击炮】！

　　被【晓之叁】锁入【厚土大葬】中的这两个人，即便是已经脱困而出，但是却也遭受了严重的创伤，体力所剩不多，因此，他们已经耗不起了，直接打出了各自的绝技！

　　【晓之叁】瞳孔骤然一缩，土之法则运转全身，土黄色的光芒凝成了一座厚实小山的模样笼罩住了他的全身。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　【大蛇】的【光之迫击炮】打出来的时候无声无息，但是冲击在【晓之叁】周身的土之法则小山上后却发生了威力巨大的爆炸，冲击波竟然爆发出去了上百米，如若此刻还有凡人玩家在的话，绝对是尸骨无存。

　　但是因为透支了体力和精神力甚至是法则之力的【神乐千鹤】，虽然是面色苍白，一幅摇摇欲坠的样子，美眸中却是透出了一丝莫名的光芒，【追魂火】之所以叫做【追魂火】，那就不是普通的防御类法则可以抵挡的攻击绝技，这个上古追魂火焰的符号，会认准一个目标的灵魂，永无止尽的追击下去，直到自身的能量消失，否则必定会燃烧目标的灵魂，只有强大的灵魂类或者说是精神类防御技能才能够有效抵抗。

　　诡异的红色符号仿佛击穿窗户纸一般轻而易举地穿过了【晓之叁】的土之法则防御，在其震惊无比的目光中从其额头渗入进去。

　　“啊……”

　　【晓之叁】抱头惨嚎，来自灵魂的灼烧不但让他七窍流血，而且体内的土之法则因为失去了本源意识的控制而如脱缰的野马般狂暴了起来，那关系到他法则层次的本源液态土之法则，竟然开始了缓缓地消散！

　　“轰！”

　　笼罩在周身的土之法则防御小山自动溃散，【大蛇】的【光之迫击炮】狠狠轰在了【晓之叁】的前胸之上，一下子将其轰飞出上百米远。

　　“这个支那人就……交给你了……我必须要封闭五感，进入疗伤状态了……干掉他后，你就直接带着我和东条哥撤出支那，拜托了……”【神乐千鹤】身躯被一层淡淡的火光笼罩，双手结印，缓缓盘膝而坐。

　　“放心吧！我会让他生不如死！”【大蛇】摆了摆手，身躯向着在空中翻滚的【晓之叁】疾驰，再次一发【光之迫击炮】，将【晓之叁】轰向了一片茂密的树林当中。

　　“这个家伙正遭受神乐的【追魂火】，起码五分钟时间会失去战斗力，干脆，我就拼着暂时的虚弱，给他来个【无上净化】，彻底将他打落为B级神！这才是真正的重创！”

　　想通了的【大蛇】看准【晓之叁】落下的区域，身形穿越层层高大茂密的乔木层，降落在地，精神力散发出去，却是一愣。

　　因为就在离他不远处的地方，有一棵极为古怪的大树，其实单论这棵树，并无多少特异之处，关键是这棵树上的东西！

　　在这棵树上，竟然密密麻麻缠绕着不下上千条长短大小种类不已的蛇！

　　一个黑色的背影正一动不动对着蛇树，仿佛沉浸在某种深刻的研究或者领悟当中，至于【晓之叁】，竟然是静静地趴伏在黑衣人的脚下的草丛中，看不到他的脸，同样是一动不动。

　　这个场景，透露着诡异！

　　精神力瞬息在黑衣人身上扫描而过，心中紧绷的【大蛇】顿时不屑地呸了一口，根本感觉不到丝毫法则之力和领域之力甚至是神位的存在，也就是说，这个支那黑衣人，是个不折不扣的凡人。


第603章 杀戮法则！

　　虽然不清楚这个黑衣人为何会对自己脚下昏迷的【晓之叁】毫不在意，也不清楚这个黑衣人观察这些恶心蠕动的软体动物干什么，更难以理解原本承受着【追魂火】灼烧灵魂的【晓之叁】本应该抱头打滚，震天惨嚎才对，为何会仿佛死了一般地一动不动，但是【大蛇】却没有丝毫的顾忌了，他一个跨步，身躯化作一道白色流光直接闪到了黑衣人的背后，同时冷笑着一指点向了黑衣人的后脑勺。

　　他准备顺手干掉这只蚂蚁后再一心一意对【晓之叁】使用【无上净化】。

　　但就在这一刻，冲天的恐怖气息自黑衣人身上无比猛烈地爆发出来，【大蛇】瞬间脸色大变，源自灵魂深处的战栗让他的浑身寒毛直竖，仿佛感觉自己化为了狂暴海潮中的一叶小舟，在大浪中起起伏伏，指不定某个时刻就被一个浪头给彻底淹没，生死已经完全脱离了自己的掌控。

　　这是无边的杀气所汇聚成的汹涌海潮！

　　精神上遭受了巨大的压迫，导致【大蛇】的一指硬生生在黑衣人的脑后三寸处停了下来，指尖不断颤抖，却是没有再前进一丝一毫，因为他不敢！

　　就在这个时候，黑衣人缓缓转过了身躯，僵尸脸，死人眼，仿若蛇一般竖立的瞳孔，竟然透露出幽幽的碧绿之色，一眼看过来，让【大蛇】的灵魂都抖了一抖，硬生生打了个哆嗦。

　　【鬼娃】！

　　如果阳羽见到这一幕肯定会一惊再惊，不得不感叹自己这只穿越众的蝴蝶翅膀太强大了，记忆中前世作为《霸业》开服七年后的【霸王天九刺客】称号的获得者，今世不但早已成神，而且如今的层次更是达到了……

　　【大蛇】被吓傻了，他从未遇到过拥有如此恐怖长相，如此凛冽杀机的玩家。

　　杀气竟然宛若实质，甚至冻结了他企图攻击的欲望，这简直是不可想象，太可怕了！

　　“不……不可能！怎么会让我连向他出手都的勇气都消失……这到底是怎么回事？我可是堂堂A级神啊！站在《霸业》世界顶峰的最强的一批天才！”

　　“从未有人能带给我如此压迫力，如此不可想象的杀气，即便是队长也不行！难道……”

　　【大蛇】的那透露出淡淡白色光晕的瞳孔骤然间放大到了极致，他忽然回忆起了队长说过的一句话，那句话的基本内容是队长在神界的一次见闻，这种仿佛让人的灵魂意识都冻结甚至是崩散的杀气，是可能存在的，而其存在的模式只有一个！

　　那就是《霸业》大陆，甚至是神界中都极为稀少的一种高质量的法则的进阶强化！

　　传闻中金木水火土光暗雷等种种属性法则的两大统领法则——攻击法则！防御法则！

　　而黑衣人身上爆发出来的杀气，准确得说是一种法则，攻击法则的强化——杀戮法则！

　　“难道这个黑衣人竟然是一位掌握着杀戮法则的A级神？支那中还有这等恐怖人物存在？！怎么特工部门一点消息都没有？”

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　仿佛是地狱中的无数恶鬼在耳边嘶嚎，必死的杀机如同刺骨的冰水浸透了【大蛇】的灵魂，【大蛇】在震惊和恐惧中呆立，其实时间极为短暂，但是到了A级神这个层次，千分之一秒的时间都能够决定一场战斗的胜负了。

　　一只修长瘦削的手掌轻飘飘地拍在了【大蛇】的额头之上，杀戮法则狂涌，【大蛇】全身的生机在刹那间被绞了个粉碎，与此同时，一个墨绿色的光点悄无声息地钻入他的额头当中，在其体内游走，落在了他的神位之上，开始缓慢腐蚀起了【大蛇】的神位。

　　身形化作了粉尘随风飘逝，【大蛇】在失去意识的刹那，听到了一个阴森僵硬又嘶哑不连贯的声音：

　　“日……本……人……你……找……死！”

　　干掉了【大蛇】的【鬼娃】原地不动，碧绿色的眸子变为了正常的黑白色，看了一眼地上正变得浑身墨绿色的昏迷中的【晓之叁】，脑中思量道：

　　“以毒攻火，大约还需要三个小时，你体内那团火就会被彻底毒死，然后我会替你解毒，这样就避免了你神位受损的命运，【晓之零】在神界曾经帮助过我，所以，对于你们【晓天下】的核心成员，我不能见死不救。”

　　【鬼娃】微微一招手，旁边蛇树上一条半透明的小蛇竟一跃飞至其手背上，不断吐着血红色的信子，发出阵阵有节奏的嘶嘶声，【鬼娃】的脸皮继续如僵尸般纹丝不动，只是那黑白色的眸子，再次转为了碧绿之色，他嘴唇机械般一张一合地喃喃自语：

　　“哦……你……是……说……还……有……两……个……好……吧……带……路……”

　　半透明的小蛇嗖得一声消失不见，与此同时，【鬼娃】不知默念了什么咒语，大地轰鸣作响，裂开了一道大口子，一条红绿蓝三个脑袋的体长二十多丈的巨大眼镜蛇冲破地面冲天而起，顶着【鬼娃】在空中如同神龙一般极速飞行！

　　“东条哥，不知道是不是我的错觉，我总有种不祥的预感……”

　　【神乐千鹤】此时已经封闭了眼鼻耳口触五感，但是却正用第六感，也就是精神意识的联系来跟【东条英机】交流。

　　“本来我十分确定【大蛇】肯定会成功击杀【晓之叁】，甚至按照【大蛇】那家伙的脾气，拼着自己的神位稍微受损，体力耗尽也要发动【无上净化】，将【晓之叁】给打落一个神位，但是……现在我却无法正视自己的感觉了，你说，【大蛇】不会有事吧！？”

　　【东条英机】先是沉默，然后传过来的精神力语言散发出一种异常沉重的忧虑：

　　“神乐，我不知道你有没有感受到一股子……怎么说呢？好像是杀气……但是十分模糊，又一闪即逝，就在刚才，就在东北方向的树林里，那正是【大蛇】追过去的地方。”

　　【神乐千鹤】带着一股子疑惑道：

　　“我倒是没有感受到什么杀气，然而我体内的火焰法则有一瞬间竟然突然间改变了属于我的波动的频率，也就是说，在那一瞬间，我失去了对火焰法则的控制权，就好像是，士兵遇到了自己的队长一般。什么东西竟然能够在我的火焰法则面前称队长，简直就是不可能嘛！？”


第604章 战争动员令！

　　【东条英机】突然撤销了打坐恢复状态，直接站了起来，脸上的表情极为难看，声音嘶哑道：

　　“我跟你的感觉是一样的，在同一时间，我也失去了对闪电法则的控制权，我现在隐隐有了一个猜测，但却让我无法相信，不过，答案很快就要揭晓了，因为……他来了！”

　　“谁！”

　　【神乐千鹤】也是直起了身躯，顺着【东条英机】的目光往东北方向看了过去，在那里，一条巨大的三头眼镜蛇怪物正扭动着身躯飞驰而来，一个黑衣人脚下就如同是生了根一般稳稳当当立于大蛇中间那个头的头顶之上，整个身躯一动不动。

　　“天呐，这人长得太吓人了！”【神乐千鹤】倒吸一口凉气。

　　【东条英机】神色无比凝重地眯起了眼睛，最终仿佛是放弃般叹了一口气，缓缓道：

　　“我们两个难逃一死，这个支那人，是杀戮法则的掌控者！”

　　“什么？！”【神乐千鹤】惊得俏脸苍白。

　　携着无边的凶戾杀机，【鬼娃】从蛇头上一跃而下，左右两手各握住了一柄不起眼的白板匕首，在【东条英机】和【神乐千鹤】之间的空隙位置一闪而过。

　　冰冷的杀机锁定了二人的灵魂，二人早已伤势过重，也放弃了躲闪，直接让【鬼娃】一击得手。

　　二人的脖颈上，显出了一道细细的血痕，各有一丝碧绿之气透体而入，【神乐千鹤】娇躯僵硬面色呆滞，说不出话来，身体开始了消散，而【东条英机】则是突然冷笑：

　　“任你是杀戮法则，也为我们大和民族做了嫁衣，你的法则之力，我们队长会来收取了，中日之战，我们大日本帝国必胜！”

　　言毕，彻底无声无息。

　　【鬼娃】根本连听都没听进去，他看了一眼中立频道，发现【晓之柒】正在疯狂地喊帮忙，目的当然是为了治疗【晓之捌】体内的严重闪电伤害。

　　“我是七层的毒之法则，只要【晓之捌】体内的闪电法则不超过七层，我就能够用以毒攻雷的方式毒死他体内的闪电法则，避免他神位损伤的命运。”

　　下定决心，【鬼娃】再次立于巨大三头眼镜蛇之上，凌空飞驰。

　　……

　　当天晚上八点整，联合国召开全球理事国代表大会，《霸业》董事会参加，专门商讨即将到来的中日之战各项程序，同时联合国成立中日之战监督小组，派遣六名官员以特殊账号的形势分成两组入驻中国和日本，每组三人。

　　所谓特殊账号，就是《霸业》集团全球董事会通过了联合国的建议，由董事会主席凭借自身虹膜启动与系统对话的机制，在全世界直播镜头中，向系统申请的具备独特功能但又完全不会影响游戏平衡的虚拟账号。

　　电视机前的观众可以看到，特殊账号的拥有者就是那六名监督小组成员，每一组都是两男一女，分别由一个中国人，一个日本人和随机抽取的常任理事国成员国的人，而这不属于中日国民的那位监督小组成员，就是监督小组的组长。

　　结果中方的组长是一位德国人，日方的组长是一位印度人。

　　这六人将会即刻验证特殊账号，进入中日服务器，严密监督两国战场，杜绝一切舞弊现象发生，《霸业》董事会发言人透露说：

　　“强大的神级玩家可以跨越空间阻隔，打破系统设定的国界壁障，从而进入其余国家之内，中日国战事关重大，务必做到公平公正，在中日国战期间，监督员将会严格杜绝外人参与其中，一旦发现，将视情节轻重给予当事国家扣分处分，而参与的‘外人’所属的国家，将会在现实中受到联合国的强力制裁，世界人民鉴证，绝不徇私舞弊。”

　　六个特殊账号的拥有者在进入游戏之后，将会自动进入无敌模式，他们将会免疫一切攻击，哪怕是来自于神的攻击，但是他们也没有丝毫攻击力，他们有着无比精确和范围广阔的视觉听觉等，却不能向任何监督成员之外的参战人员发布任何消息。他们可以再随时随地进入任何他们想去的地方，却不能出手干扰任何参战人员的行动。

　　并且，最关键的是，特殊账号的监督人员现实中会进入特别的营养舱当中，营养舱的日常维护情况呈现视频直播模式公开透明，务必保证国战期间有私心的监督员不可能实现下线传达重大战争机密的目的。

　　……

　　据中日国战还有两天，联合国和全球《霸业》董事会再次发表公开声明，公布了中日国战的一部分基本细则：

　　其中有三点至关重要：

　　1，中日国战开始的那一刻，中国和日本服务器的建号功能暂时关闭，一个月后开启。

　　2，中日国战期间，《霸业》大陆和神界之间的所有通道全部单向关闭，也就是说，到时候，中日神级玩家将不能进入神界来躲避战火或者寻求帮助，而原本就处于神界中的中日玩家，则可以选择在合适时机下界帮助自己的祖国。

　　3，神界原住民在中日国战期间将不能以任何理由和任何方式下界，这是系统的至高规则。

　　这是广义上的三座不可逾越的大山，而关于中日之战的具体参战方式，参战步骤，以及胜负计算等等，则已经白纸黑字发布在了《霸业》官网上，联合国确认，《霸业》董事会确认，全球二百多个国家确认，尤其是，在最关键的对战双方的填写位置，中方代表和日方代表确认。

　　自此以后，战争规模成立！战争规则成立！战后赔偿成立！

　　中日战场开辟，国界开启，中日国界城建立，国界城中属于中方和日方的各自一万个基地据点建立。

　　……

　　倒计时，中日国战前一天。

　　中方和日方几乎在上午同一时间向国内发布战争动员令！

　　双方公布具体奖惩措施，为国家奋斗者视其贡献程度在战后统一论功行赏，视频为证，有能力却置身事外者将遭受民众唾弃，至于卖国者，一旦查明情况属实，罪加一等！无期或者死刑！

　　无论身份地位，绝不姑息！国家的荣誉高于一切！


第605章 华夏沸腾了！

　　现实中国家情报部门和无数媒体力量全力运转，在一个月之内，全国无论是央视还是地方频道必须以播报中日之战为核心制作节目。

　　同时，两国还公布了各自国家的国战总指挥官。

　　中方：【诸天生死】！

　　日方：【闭目阴阳】！

　　最后，中方还附上了一段视频，名为：《倒塌的靖国神社！我辈华夏之民，当学【羽芒】雄风》！

　　此视频一出，举国沸腾，世界哗然！

　　无论是中方论坛还是《霸业》全球各地的其余官方论坛，甚至包括日本区的官方论坛，都毫无例外在短短时间内将这个帖子给顶到了首贴位置，并且回帖量每时每刻都在激增，这导致接下来的几个小时之内，全世界的目光一下子都聚焦在了这段视频上，各路专家纷纷出马，各大电视台纷纷推出解读这段视频的节目，从各个领域各个视角以及这段视频背后反映出来的中日两国的实力对比中来全面分析这段视频。

　　中国区《霸业》官方论坛：

　　一楼：视频：《倒塌的靖国神社！我辈华夏之民，当学【羽芒】雄风》！

　　二楼：沙发！老子一定会因为抢到了这段惊天视频的沙发而名留青史的！哈哈！

　　三楼：我靠！强到爆了啊！

　　四楼：太叼了！太叼了！激动地哥说不出话来了！

　　五楼：简直是绝了！我倒是怎么一年了都不见咱们中国区第一人的身影了，原来人家【羽芒】是伙同【晓之零】去那个杂碎岛国捣乱了！一举轰塌了靖国神社，爽啊！不愧是神王【羽芒】！

　　六楼：【晓之零】和【羽芒】应该早就是我们中国区人气最高的玩家了吧！？一个号称最为神秘，无所不知，一个的成就摆在那里，武林大会段位赛冠军，CBW的MVP，有这两尊大神在，我第一次感觉咱们国家在虚拟世界也是出天才的啊！

　　……

　　六十楼：疯了！疯了！老子要疯了！说实话，老子是【青龙城】的小号，那天几个日本神突然杀入我们【青龙城】边境大肆屠杀，老子就成了被挂掉的一员，当时老子简直是又惊恐又愤怒，惊恐的是，日本神的实力竟然如此强大，可以打破系统的国界空间壁障杀入我们国区肆无忌惮地搞破坏……

　　六十一楼：当里个当！当里个当！

　　六十二楼：擦！被插队了，趁着这段视频刚刚发布，很多人还不知道，老子一定要趁机多发点，接六十楼：当时的视频仅有些不完整的片段流传出来，但是我们也看到了属于我们的中国神的狙击，可惜的是，中国神竟然不是日本神的对手，有个女日本神还杀入了城内，直接去轰击代表我们国区尊严的【祖龙神庙】，简直是不可饶恕，令人欣慰的是，后来，这个攻击【祖龙神庙】的女人被突然出现的一位【煌极】神给一招灭杀！真是大快人心！哦，别跟我说你们不知道【煌极】神是怎么个事，就是火星来的也该明白了……了解神王【羽芒】的玩家都知道，他一手创立了【煌极】家族，如今这个家族里的成员全部是神级玩家！估计这一次中日之战【煌极】家族就是高端战力，要为国家出大力的，肯定能赚的无数荣誉啊……

　　……

　　七十二楼：娘的，老子打字号称方圆一百公里第一快，还是被插得体无完肤，明显可以看得出来，这视频在这个极度微妙的阶段被发布出来，简直就是火到爆了！好了，接着说，攻击我们【祖龙神庙】的那个女日本神挂了之后，还有三个日本神在我们【青龙城】边境，但是当时【晓天下】组织的神级高手【晓之叁】，只能暂时将他们困住，然后在他的警告下，其余在场的普通玩家都撤走了，因此没有人能够知晓后来发生了什么事情。

　　七十三楼：嘿嘿，哥也学聪明了，写一点就赶紧换楼！这次没人来打扰哥的情感抒发了吧！个人认为，《霸业》系统还不够完善，凡人玩家死了就会有系统公告，我的意思是你去敌城做任务，被当地玩家给击杀后，敌城频道肯定会有系统提示，说是那个杀你的玩家在XX地方击杀了XX城的入侵者等等，虽然没有指名道姓，但大家最起码知道来犯的敌城玩家已经被干掉了，但是这一点放在神级玩家身上就不适应了，虽然日本神来我城杀人的时候，系统有提示说是有敌国玩家入侵，但是日本神被击杀后系统没有任何提示，我不知道这算不算个BUG……

　　七十四楼：废话就不多说了，我当时愤怒的就是，凭什么日本神竟然可以打到我们国区内了，我们却没有神级玩家打破系统壁障去日本区杀人呢！？这件事情这两天一直憋在心里，让老子食不言寝不寐的，现在老子终于可以长出一口气了，原来咱们的高手早就过去岛国那里了，并且还干出了大事，直接轰塌了他们的靖国神社，这一下子就是大扬我国威啊！试问，看到这段视频的国人，谁不对明日的国战信心百倍！谁不对一个月后我国的胜利万分确信！虽然很多人都赞叹了，但是老子不得不再次赞叹一声，【羽芒】好样的！【晓之零】好样的！

　　……

　　八百楼：每一个时代，总会出现走在这个时代前列的弄潮儿！这是一个分不清虚拟还是现实的时代，这是一个虚拟游戏可以解决政治和经济矛盾，甚至是改变世界格局的时代！很显然，在这个时代里，我们泱泱华夏，同样是人才辈出！充分证明了我们的民族正在实现伟大复兴的路上！而我，作为一位活了近一个世纪的老党员，感到无比欣慰，我十分笃定，这一次的中日国战，中国必胜！钓鱼岛必将毫无争议地成为我国领土！

　　……

　　八千楼：没有人能够形容看到这段视频后我心目中的震惊和喜悦，一直以来，我都在叹息和心忧我们国家年青一代的不作为，他们好吃懒做，他们不思进取，他们胆小懦弱，他们没有毅力，更没有开拓进取的精神，他们丢弃了老一辈无产阶级革命家传承下来的无数良好品质，然而，现在，作为一名有着三十年教龄的大学讲师，我此时此刻只想大声说一句话：年轻人干得好！把国家交到你们这一辈的手中，我们这些老人，放心！国家的未来，一定会在你们的手中更加光明！

　　……

　　八万楼：鄙人不才，虽然仅仅是【朱雀城】的一个普通【地阶】号，但是却视【羽芒】为终生偶像，以身在【朱雀城】为荣！敢在此立贴为证：必将全力为国家尊严而战！为中日国战贡献自己的所有力量！虽死无憾！

　　……

　　八十万楼：【青龙城】ID【嘎嘎】立贴为证，以购置了三十天的吃食，中日国战期间，必然会窝在家中，全力投身国战，不轰碎日本鬼子的脑袋誓不罢休！

　　……

　　八百万楼：我代表【泷水城】【漫步无双】帮派在此立下誓言，国战期间，我帮派将无条件接受国战总指挥官【诸天生死】的指挥，若违此誓，天诛地灭！国人共唾弃之！

　　……

　　八千万楼：我代表大众连锁餐饮向全国人民立誓，凡在国战期间为国家出力的玩家，我全国三万家连锁店将全天二十四小时供应熟热饭食，完全免费！可派送到家，充分保证玩家们能够余出更多的精力为国出力！从现在起，拥有游戏头盔的玩家可在我公司旗下任意餐饮店报名……

　　……

　　八亿楼：我代表大地房产向全国人民立誓：中日国战结束之后，我们将发起关于最高贡献度的投票，将民众们推选出来的一百位对中日国战贡献最大的玩家发放黄金路段的公寓，另，贡献度前十名的玩家还可得到我公司提供的档次不一的亲水别墅各一套，名次越高，房产档次越高！

　　……

　　八十亿楼：灌水灌水，一定要把该贴顶成宇宙爆炸天荒地老来的第一帖！

　　……

　　这一天，对中国人来说，家家户户放鞭炮者有之，聚餐喝酒大吃者有之，总之全国上下竟然比过年还热闹。

　　而对于日本区的官方论坛来说，可就是极度不妙的情况了。

　　当初靖国神社倒塌之后，日本政府强制控制了本国内关于这个视频和消息的流通，而日本人也不是傻瓜，这种事说出去相当于打自己脸，因此不能说一点乱传的也没有，总归是不多，这就导致了在日本国内，知晓这件事的普通民众其实只占一小部分，然而这段视频惊中方公布出来之后，一向自诩为最伟大民族的日本人再也坐不住了，游行示威让政府出来给大家个说法的有得是，而政府部门也是有急智的，在短短时间内，便发布出了另外一断视频，这段视频更像是一堆杂乱无章的画面的剪辑，但就是这一组组的画面剪成的这一段四不像，却带给日本民众以极大的安慰和自豪感，他们不但不再给政府施压了，反而在国际论坛上跟中方和世界其余国家鄙视日本的帖子们互喷口水，为自己国家辩护。


第606章 国界城！

　　这段视频的内容是这样的，先是阳羽和【晓之零】在进入空间通道之前被六道仙人的一击给震昏和震飞，然后则是【东条英机】、【冰之雅典娜】、【神乐千鹤】和【大蛇】等人进入中国区大肆屠杀中国玩家的画面，当然还有【东条英机】等人击败【晓之伍】等中国神的画面，至于【冰之雅典娜】轰击【祖龙神庙】的画面就更不用说了，当然，他们几个死亡的画面是肯定没有发出来的。

　　视频的前置则是日本官方的一段话：我们大和民族低调务实，轻易不会搞些哗众取宠的手段，我们给中国造成的创伤，远远比视频中显示得要多得多，借着这个机会我们向全世界宣布：这一次中日之战，我们日本，赢定了！

　　见到这段视频的中国玩家，尤其是知晓事情真相的玩家，纷纷在中国官方论坛和国际官方论坛上大骂日本人不要脸，简直是全球民族无有出其右者，而日本人则是同样在自己国家的官方论坛和国际论坛上激烈还击，国战还没启动，口水仗却已经到了白热化的程度了。

　　在此期间，【诸天生死】和【闭目阴阳】分别在各自国区内高调出现，宣誓就职总指挥官，两国中数得上名号的大帮派首脑全部到齐，声明服从指挥。

　　……

　　中日国战终于到来了。

　　这一天，中国区无数玩家纷纷涌入各自主城中新生成的国界城传送阵，大批大批传送至中日国界城。

　　系统：警告，该传送为不可逆转传送，非神级玩家一旦选择传送，那么直至中日国战结束才可返回所属国区，请问是否现在传送？

　　见到这则冷冰冰的系统警告之后，很多早有准备的玩家自然毫不犹豫地选择了现在传送，而一部分准备不全，或者是犹豫不决，无法下定破釜沉舟决一死战决心的玩家，则是取消了即刻传送，又回去商量和思考去了。

　　【煌极】家族成员【半神】、【龙山小米】、【烟魂】、【辉煌】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【武老郎】、【幻天弈影】、【风影狂少】、【夜游天】、【婀玖】、【醉月舞风】、【吕狂屠】一行十三人，在副族长【烟魂】的带领之下，直接进入到了国界城中的中方大本营之内。

　　在这个广袤无比的国界城中，划分为三大区域：中方区域、日方区域，以及中立区域。

　　其中，中方区域和日方区域的面积一致，其内建筑物和整体构架也完全相同，分别为：大本营一座，无主基地据点一万个。

　　而中立区域的设定就很有深意了，里面有着一座小型城市所拥有的一切，各项硬件设施齐备，拍卖行、酒楼、旅馆、各种功能NPC、交易市场等等拥有尽有，最关键的是在这个中立区域里，所有玩家无论哪个国区，都不可互相攻击，即便是神级玩家也无法突破这个定律，也就是说，这个中立区域，乃是不折不扣的绝对安全区。

　　有意思的是，率先进入中立区域的不是中方和日方的玩家，而是其余国区的神级玩家，很多神级玩家是带着各自的使命或者说是以纯粹看戏的心态提前入驻中日国界城中立区的，当然，除中日玩家之外的凡人外国玩家就没有这个能力了，凡人之躯根本无法通过两国交界处的各个空间通道，这是系统铁律。

　　至于中方和日方的大本营，则是中日国战中最为重要的一座建筑物，任何一方的大本营被毁，战争立即结束，当然，你要摧毁大本营，必须先完全摧毁或者是占据对方的那一万个基地据点，这是游戏规则，只有将对方的全部一万个基地据点全部攫为己有或者说是完全毁灭，才拥有摧毁对方大本营，一举定鼎胜负的资格，在此期间，双方的大本营都是无敌模式的存在。

　　大本营中，同样是分为了三大区域：指挥部、广场、以及总复活点。

　　其中，广场中心矗立着代表两国最高尊严的国旗。

　　总复活点的作用就是，当没有落户于某个基地据点的无归属玩家死亡之后，便会在总复活点复活，在这里，系统定下了一条收费规则，选择在总复活点复活的玩家，每次收费10个金币，对于普通人来说，这就是一个不小的代价了，系统这么做的目的很明显，就是要督促玩家们联合起来占据属于自己的基地据点。因为在绑定了自己灵魂的基地据点复活，将不会有任何惩罚，当然，因为连续死亡而增加的复活间隔是必定存在的，这是系统的至高铁律之一。

　　指挥部的作用，顾名思义，就是指挥官及其麾下的智囊团所在之处，限额一百人，必须是指挥官钦定的名单，上报系统之后，才能得到授权进入，而这个名单一旦确定，在中日战争期间将不能更改，因此，无论是【诸天生死】还是【闭目阴阳】，都没有草率地拟定这个名单，仅仅是填写了其中一部分名额，包括国家秘密培养的特种高手，以及有限几个著名家族和帮派的首领式人物，再加上一部分相当强力的神级玩家。连一半名额都还不到。

　　指挥部中设定有巨大的三维立体屏幕，可以覆盖整个中日战场空间，随时查看双方各自那一万个基地据点的归属情况，而且指挥官只有在指挥部里才能运用自己的诸多特殊权利，比如，指挥官可以在指挥部里下达命令，他可以选择将这个命令传给某一个人，或者某一群人，甚至是战场上的所有己方人员。

　　而这场战争的焦点，也就是最最重要的地方，就是双方的两万个基地据点。

　　基地据点，顾名思义，就是作为占领、经营和休憩等等综合用途的可建设性建筑物。

　　每一个基地据点都可分为九级，一级入驻人数上限为10人、二级为100人、三级为1000人，依此类推。最高等的九级基地，将会成为容纳十亿人的超巨型基地，比一个主城的面积还要大得多！

　　而占领基地的作用，则是大得吓人！


第607章 【诸天生死】！

　　如果把一位普通玩家的实力定为1，那么他在占据一座一级的基地据点之后，他的综合实力将涨为2！也就是增加了100％！依此类推，当他所在的基地升为二级后，该玩家的实力也会膨胀为3！一直到该基地升为九级终极基地，该玩家的实力就会变为恐怖的10！狂涨为原本的十倍！

　　这是个什么概念？如果【人阶】升【地阶】，是生命值和法力值变为原来的十倍，而其余六围属性，最多仅能够涨为原来的六倍的话，那么不算装备和技能因素在内，一个【人阶】号，完虐【地阶】号已经不是什么问题了。

　　而如果原本该玩家就是【地阶】号呢？

　　大地属性在原来的基础上成长为原来的十倍会强悍到什么地步？

　　十万的血量变成了上百万，即便是神级玩家，要消灭上百万血量的凡人玩家都不是那么容易的了，而如果大批上百万血量的凡人玩家，配合着他们十倍威力的大地之主属性能量，又有何种神级玩家才能够抵挡！？

　　这还不算完，对于中方或者日方来说，你如果是占据了属于对方那一万基地据点中的一座，那么恭喜你，你的实力在原本的基础上再加1，而你方的所有传送至国界城的玩家，整体实力会增加1％，这个1％是计算了其余实力膨胀后的最终增幅！也就是说，你原本就从1通过占领敌人的99座基地而涨到了100，那么，你的最终实力会是100+100×99×1％=199，接近200倍的逆天增幅！

　　计算这个规则比升级自己国家的基地还让人疯狂，理论上来说，你要是将对方那一万座基地统统占据，那么你的实力会膨胀一万倍！记住，这还没有计算那整体实力的增幅，如果算上就是两万倍！这种只存在于理论上的极限中的极限，甚至连系统都无法确定会制造出一个何种逆天和变态的怪物，相当于两万个【地阶】号的实力合并到一个人的身上，那么估计这个人的随便一发攻击就能够移山倒海，神在他的面前都是蝼蚁的存在，他的大地属性爆发之后，很可能能把神界都捅个窟窿。

　　当然，这仅仅是理论上的猜测，要做到这一点无限接近于不可能，或者说就是不可能，除非是一群大象跑过去占一群蚂蚁的窝，很明显日本人不是蚂蚁，中国人也没有强大到大象的地步，而且这所有的实力加成，在一个月战争结束之后将自动从身上消失，这是所有人都理解的规则，否则，怕是全世界都要嚷着要打国战了。

　　还有一点，这种因为占据和升级基地据点带来的加成对神级玩家无效，这就相当于一下子带给了凡人玩家挑战神级玩家的可能性，最起码，多名实力提高几倍的【地阶】凡人玩家，一定能够给神级玩家带来相当的困扰。很明显，《霸业》系统在向全球玩家透露一件事情，那就是，国战当中，那占有绝对最大比例的凡人玩家的力量，绝对不可忽视。

　　【烟魂】带领着【煌极】一行来到指挥部外大门的时候，这里已经聚集着超过千人的中国玩家了，这里面有帮派的大佬，有神级玩家，还有智商高的战略分析专家，情报分析专家等等。

　　而立于门口前迎宾的，则是身着带披风特别战斗服的两队人马。

　　左侧是【诸天生死轮】家族，身披玄褐色披风，显得古朴大气，右侧是【晓天下】组织，身披暗红色披风，透出一股子铁血和凝重，很多有心人就能从中看出点深一层次的东西了，这两个组织，很可能就是国家在游戏中培养的势力了，果然就是不一般，从这些人的身上，你看不到半点负面情绪的存在，一个个都是深不可测的神级高手。

　　门口正中，正是面带和熙笑意的【诸天生死】。

　　这是个鹰视狼顾，身姿挺拔，相貌威严的中年男人，站在那里，虽然是在笑，但却自有一股子逼人的气势和掌控一切的雄心。

　　如果【晓之零】给人的感觉是风轻云淡，冷漠平静、超然物外的话，那么【诸天生死】给人的感觉就仿佛一位高高坐在王座上的帝皇，天生就应该他来统领万物，主宰诸天！

　　“【煌极】的人来了！？这次国战，要仰仗各位高才啊！”

　　【诸天生死】主动向前两步，亲切地拉着【烟魂】的手，这让【烟魂】受宠若惊，连道不敢，而【诸天生死】竟然持续将【煌极】上下十多人的手都握了个遍，尤其是还跟【半神】多说了几句话，让周围众多没有享受到这个待遇的帮派大佬和神级玩家连连侧目，艳羡无比，这才拱了拱手道：

　　“诸位先等上一等，等时间到后，我便开始公布第一批入场名额。”

　　“应该的。”【煌极】等人连忙还礼道。

　　【诸天生死】一转身，声音洪亮道：

　　“大家再等15分钟，然后我会公布进入指挥部共参大事的玩家名单，十五分钟一到，那么收到通知却没有按时到场的玩家，无论是谁，将永远剔除指挥部之外！”

　　周围不少人都是倒吸凉气，看这【诸天生死】一露面就显出一副十分好相与的态度来，没想到也是一个狠厉的角色，他现在身为中国区的指挥官，可谓是权利大到了极点，说出的话堪比古之帝王，金口玉言，说一不二，也就是说，只要是受到邀请的任何人，不管你现实中或游戏中多强大，多有权势，一旦过时不至，那你就被永远排挤出中日之战的核心指挥圈子了，也就永远失去了这个扬名立万受人敬仰收获无数利益的机会了。

　　因此周围的大佬们和高手们没有任何人敢流露出半点不满，纷纷说着恭维的话。

　　十五分钟过后，【诸天生死】打了个眼色，【诸天生死轮】的【生死无常】和【晓天下】的【晓之捌】，各自带着心腹手下分左右两路去到了外大门之外站定，如同两队门神，彻底将指挥部外大门封锁起来，院中的上千大佬们都知道，这也就意味着，从现在开始，指挥部将不允许任何人进入，受到邀请却不来的大佬们，永久失去了进入这次中日国战核心权力圈的机会。

　　所有人的目光都聚焦在了【诸天生死】身上，他手中的那一份名单，可谓是价值万万金，荣耀无限大，【诸天生死】扫了一眼手中的名单，然后平视诸人，沉声道：

　　“下面是第一批进入指挥部名单，排名不分先后……”


第608章  四大派系！

　　【诸天生死】、【生死在天】、【生死有命】、【生死无常】、【生死一瞬】、【晓之壹】、【晓之贰】、【晓之叁】【晓之肆】、【晓之伍】、【晓之陆】、【晓之柒】、【晓之捌】……

　　【烟魂】、【半神】、【龙山小米】、【辉煌】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【武老郎】、【幻天弈影】、【风影狂少】、【夜游天】、【婀玖】、【醉月舞风】、【吕狂屠】……

　　【战魂☆公子】、【圣域天王】、【苍龙】、【血溅五步】、【乌伤仲麟】……

　　【宇智波鼬】、【疯狂胖象】、【别离弓】、【神魔坠】……

　　【周卧龙】、【杜长空】、【张泽明】……

　　【银河】……

　　【罗门】……

　　【地藏】……

　　【渊小炎】……

　　【天朝圣儒】……

　　【轩辕人皇】……

　　被点到名的玩家基本都是一脸平静地进入指挥部内门，他们心中或多或少都已经有所推测，自己进入指挥部的几率要比其余人大一些，因为这些人，除去【诸天生死轮】、【晓天下】和【煌极】这三大组织成员之外，都是【诸天生死】得自于【晓天下】情报资料中的重要人物。

　　既有【战魂☆公子】、【圣域天王】、【苍龙】、【血溅五步】等城主，又有【宇智波鼬】、【疯狂胖象】、【别离弓】等虽然不是城主，但却是其所在主城最有权势，或者说是最有人气的玩家，又有【银河】、【罗门】、【地藏】、【天朝圣儒】、【轩辕人皇】等新近一年中突然崛起的超新星神级玩家。

　　更有【周卧龙】、【杜长空】、【张泽明】等胸有沟壑的高智商布局和战略大能。

　　而作为【煌道】帮主的【渊小炎】，能够入选却不是因为沾了阳羽或者【煌极】的光，而是他接受了【晓之零】赠与的神魂碎片，平时他就喜欢研究如何将【煌道】上万成员糅合起来，发挥出超越极限的力量，并且潜心研究古代兵法书籍，以阵法为媒，觉醒成神，虽然他现在仅仅是一位最低级的E级神，但他却是整个中国区唯一一个擅长布阵的神级玩家，这种人，单挑或许垃圾，但是在大规模群战战场上，布置一个增加全体人员攻击、防御或者抗性的大阵，那可比千军万马都要强悍。

　　名额宣读完毕，【诸天生死】等人全部进入指挥部，指挥部内门关闭，有神级玩家站岗，没被选中的指挥部院子中的上千名大佬们却是没有多少沮丧和不服气的心理，因为凡是他们叫得上名字来的‘老人’，都是名声或者权势比自己大的人，入选应该，而诸如【罗门】、【地藏】、【轩辕人皇】之流，虽然没什么名气，但却是新崛起的神级玩家，外面这上千大佬中自然不乏神级玩家，他们面对着这几个新人，却产生一种深不可测的感觉，很明显，人家的实力或者说是神位，要比自己高，这就只能心服口服了。

　　不少人已经发现了其中的一些猫腻，因为【诸天生死】着重强调这是第一批进入指挥部的名单，也就是说，等神秘消失了一年多的绝顶人物【晓之零】和【羽芒】出现后，是肯定要进入指挥部的，而自己等人也未必没有希望，剩下的一半名额，肯定是要奖励给国战中表现突出的英雄身上。

　　有好事者在相互的谈论中已经将目前指挥部的近一半名额分为了四个派系：诸天派系、晓派系、羽芒派系和乱派系。

　　前三个派系就不用说了，【诸天生死轮】的五大核心肯定是诸天派系的，而【晓天下】组织的除【晓之零】之外的八大核心自然是晓派系的，至于【煌极】诸人和【煌道】帮主【渊小炎】，以及军师【周卧龙】等人，自然是【羽芒】一系的铁杆，这些人就占据了不到五十个名额的一多半了。

　　剩下的那一部分人，因为没有统一的核心人物，就被称为是乱派系，但是这个派系也不能小觑，因为他们的人数是四大派系中最多的，并且可以预见，当一百个名额都补充满的时候，这个派系的人数占得比例一定会更大，并且这个派系里可谓是城主级玩家、偶像级玩家、神级强悍高手、智囊型玩家等五脏俱全，潜力巨大。

　　不得不说众人的八卦猜测是相当有水准的，指挥部内的格局划分正如其意，除了一个主席台外，【诸天生死】将上百个会议席分成了四个区域，正是按照四大派系来分的，当然，诸天派系、晓派系和羽芒派系所占的区域都比较小，乱派系所在的区域是最大的，并且其后也余下了最多的位置，毕竟，诸天派系和晓派系的核心人数已经完全固定了，一个是五人，一个是九人，而羽芒派系发展到现在，【煌极】成员已经全部成神，并且神位还都比较高，【煌道】帮主【渊小炎】也是神，还是最为稀有的阵法神，这些可都是精英中的精英，除去这些人外，中国区还能剩下几个精英，而这些精英还会加入羽芒派系？不敢说一个没有，但肯定不会太多，因此，羽芒派系也仅仅是预留了五个座位，剩余的位置，都被划在了乱派系里面。

　　在主席台的背后，就是一幅巨大的三维立体图像，正在自动不断变换着视角，里面是一个个让人眼红的无主的基地据点。

　　此时此刻，整个主席台的十个座位上，仅仅在中间坐上了【诸天生死】一人。

　　开始入场的时候，【诸天生死】曾力邀【晓之壹】、【晓之贰】甚至是【半神】等人入座主席台，但是全都被十分礼貌地回绝了，理由很简单，他们自觉配不上这个位置，因为坐在主席台上，就意味着要跟【诸天生死】平起平坐，虽然被【诸天生死】点到的人都是A级神，但是被邀请人却心中清楚，自己无论是权势、地位还是实力都无法跟【诸天生死】这个国家钦定的指挥官相比。


第609章  一万个基地据点的分配！

　　一般的神级玩家，即便是A级神都难以看透【诸天生死】的真正实力，但是【晓天下】的几个核心知道，他们毕竟都是国家培养的特种高手，现实中都是见过面通过气的，自然是明确地知晓，【诸天生死】在三个月之前，就已经达到了九层巅峰A级神的水平！

　　而【半神】，则是因为在没日没夜地苦修中，终于领会到了一丝神秘玄奥的轮回法则的力量，这种力量，没有攻击性，却带给了【半神】几个十分珍稀而超级实用的特殊能力，比如之前将【冰之雅典娜】的灵魂从六道轮回中用枪挑出来的能力等，因此，现在的他，仅仅只有0层1％的轮回法则之力，却也能大约看出【诸天生死】的实力，九层又100％！随时都可以旋转液态法则之球，冲击S级神大关！

　　只是因为【半神】掌握的轮回法则太过稀少，所以不能看出【诸天生死】体内到底潜伏着几种法则，分别是什么法则等。

　　但【半神】却无比笃定，自己完全不是【诸天生死】的对手！

　　眼见被点到的A级神都纷纷推辞，【诸天生死】便不再邀请，他也是一个自视甚高的人物，在他眼里，能够有资格坐在他身边的，仅仅【晓之零】一人而已，当然，他是知晓【暗狖艶】之存在的，如果把非志同道合的“邪派”也计算进去的话，【暗无极】这个【晓之零】的宿命对手也是一个，至于中国区的其余神级玩家，却是无人有此资格了，即便是被无数玩家奉为偶像，尊称为神王的【羽芒】也不行。

　　【诸天生死】从那个靖国神社倒塌的视频中已经一眼看穿了【羽芒】的实力层次，B级的弑神而已，虽然因为他处于唯一一个所知的上三进化道中第二道的传承者，导致他所掌握的主城秘典技能都威力巨大，但是在A级神的面前，尤其是法则层次比较高的A级神面前，根本不够看，更遑论自己已经到了A级神的巅峰，随时都可以突破的人物了，如若不是A级神要突破至S级神极为艰难，概率极低，并且所需时间超长，几个月到几年不等的话，【诸天生死】当真会试一次的，而现在，中日国战在即，他被国家委任为指挥官，又知晓了【晓之零】已经长达一年的闭关，让他就更没有冲击S的可能了，甚至他心中还隐隐为自己没有盲目冲击S级而得意，看看现在的【晓之零】，若不是中国区突然间神秘地多出了额外一年的修炼时间的话，【晓之零】根本就无法在国战出现了，而即便是现在，也没有人敢确定【晓之零】能够在这一次中日之战中帮上忙。

　　这皆是因为整个《霸业》世界，之前根本就没有人做过尝试冲击S级神的壮举！

　　在【诸天生死】的心中，【晓之零】毫无疑问是吃螃蟹的第一人，其实他一直在疑惑，明明他所知的【晓之零】的最强法则应该是感应法则，而他的感应法则在他一年前闭关之前的那段时间，应该是六层的水平，自己也是在这近一年的下半年中才将自己最引以为傲的法则修炼到九层满经验的……难道【晓之零】闭关这一年，就是为了不断提高感应法则，然后一举冲击S级神位？

　　莫非这样能够提高冲击成功率？

　　【诸天生死】心中已经有了计较，无论【晓之零】出关后能不能赶上中日国战，也无论他能不能成为全球第一位S级大能，自己是一定要跟他彻夜长谈一番，汲取他长达一年以上的闭关经验，【诸天生死】隐隐有种感觉，【晓之零】是肯定在冲击S级神的，而自己从他那里取经之后，也一定会大幅度提高自己冲击S级神的成功率！

　　圆满的液态法则之球到底在什么时机旋转最好，旋转的力度多大，能不能用另外的法则之力帮助旋转，如何让其在旋转中发生最稳定的质变，有没有什么可以帮助晋升S级的灵丹妙药或者神秘口诀……

　　沉思中的【诸天生死】在恰当的时机回过神来，目光扫视全场，从众位大佬，尤其是一方势力首脑的玩家那热切的眼眸中，他很清楚的知道，这一次会议的第一件事，也是最关键的一个议题，就是要定下那一万个基地据点的拥有权！

　　基地据点的作用太过巨大，无论是自己一方的一万座，还是日方的一万座，必须都要好好规划，自己这一方是谁来占领和发展，而在三天的保护期过后，日方的那一万座据点又是派谁去抢占，别的先不说，单单对于自己方的基地据点来说，一级的据点只能够进入十人，而现在随便一个上档次规模的帮派，都是万人以上，这样的帮派不下上千个，到底要如何分配才能做到公平公正又能够保证有足够的防卫力量？

　　对于这种重要的事情，【诸天生死】早在昨日国家高层主持的内部会议上，就基本有了论断了，差不多是朝着一个什么样的方向和布局来安排，已经是定好了的，这第一次的指挥部大会，对于【诸天生死】来说，其实重点不在如何分配上，而在于他是否能够从中观察到在场诸人的真才实学，虽然有些人是依靠自身强大的实力得以进入的，但是对于大规模大军团作战的国战战场来说，【诸天生死】更看重拥有深刻和独到目光见识的智慧型高手。

　　“好了，所谓在其位，谋其政，既然大家也认同我坐在这个位子上，那我就行使我的权利，一切都是为了这场战争的最终胜利，今天这第一次指挥部会议，相信大家最关心的只有这一个问题，我也就不绕圈子了，今日的首议就是：这一万基地据点的分配方案！”

　　【诸天生死】完全可以从会议席上诸人的目光中读出他们心中对于此事的热切关注程度，即便不是帮派大佬，即便是独行侠，只要不是白痴，都会知晓基地据点的重要性，发展好了，对于本方普通玩家的提高简直就是不可估量，绝对是左右这一场战争的关键性因素。

　　拥有如此战略地位和巨大利益的东西，一个处理不好，就是天大的失误和麻烦，对于这个分配方案，没有人敢马虎和懈怠。

　　只是【诸天生死】尽管看出了诸人对于此方案的强烈关注，却是没有见到一个人起身发言，整个会议室一下子陷入了一片静寂当中。


第610章 【银河】发言！

　　很显然，在座之人没有一个是省油的灯，深谙明哲保身之道，多一事不如少一事，三缄其口肯定没罪，他们的这次会议极度重要，国家可是看在眼里的，这个时候说错了一句话，或者自己的某个态度被人误解，那可是要命的大事，甚至能给自己带来一辈子的麻烦，谁知道国家是倾向于哪种方案？或者说他们内部已经定下了方案也说不定，自己还是随波逐流的好。

　　在这种心理之下，整整五分钟，竟然没有一个人起身说一句话。

　　【诸天生死】的脸渐渐沉了下来，在他的心里，底下的人都是要为他出谋划策的，一切为了国家的利益服务，你们这半天不说话，那指挥部要你们有什么用？以后国人都知道你进了这个核心圈子，光鲜亮丽，地位崇高，被打上了国家特殊英雄的烙印，享受诸多特权，但实质上却没有半点作用，是一群吃干饭的？

　　“诸位……”

　　【诸天生死】的脸色不善了，目光中射出丝丝震人心魄的精芒，他语气冷硬道：

　　“如果你们想让这个会议无休止的开下去，那就继续沉默吧！一直到三天的保护期过去，一直到我们的基地据点变成日本人的之后，再来谈吧！”

　　言毕，【诸天生死】一双虎目变得毫无焦距，空洞而茫然，仿佛穿透了指挥部厚厚的墙壁，注视着无尽远处的虚空，却是不再说话了。

　　会议席上，众人神色各异，有些人已经陷入了思考当中，开始认真准备自己的方案，有些人仍旧是一脸淡漠，看不出喜怒缓急，这个时候，张泽明分别看了周卧龙和杜长空一眼，后两人分别缓缓摇了摇头，张泽明微微吐出一口气，继续正襟危坐中。

　　【天朝圣儒】自始至终都看着眼皮底下的桌面，动都没有动一下。

　　诸天派系的人和晓派系的人早就知道了结果，也大体能够猜到【诸天生死】拿出这个议题让大家发言的原因，自然不会出头来搀和。

　　至于羽芒派系的诸人，在【烟魂】的暗暗约束之下，没有任何动静，实力最为强大的【半神】，原本就是话最少的，此时更是将他的沉默大法发挥到了极致，学着【诸天生死】一样，双目空洞茫然，不知道在想些什么。

　　其实【诸天生死】大约也能够猜得到，第一个起身发言，甚至是前几名发言的，肯定都是乱派系的人。

　　果不其然，又过了几分钟，终于站起了一个发言的人。

　　【煌极】诸人一看，均是目露冷意。

　　发言人是【银河】。

　　这个时候的【银河】，相比于一年之前，气质变得内敛而深沉，成神后的他，眉心中多了柄紫色小剑的印记，一身暗金色长袍，浑身上下透露出锋锐无匹的剑之气势，很明显，他是凭借着对剑道的深刻领悟，一举成神。当然，对阳羽那必杀的执念也起到了重要作用。

　　“哦？是【银河】啊！很好，敢作敢为，一马当先，正是青年人锋芒毕露的时候！”

　　【诸天生死】对于第一个站起来的【银河】，很是欣赏，不着痕迹地提醒了他一下，沉声道：

　　“年轻人，好好把握机会。”

　　【银河】对着【诸天生死】认真抱拳之后，才朗声道：

　　“诸位同胞都是胸有沟壑之人，在下就斗胆带个头，提出在下那不成熟的想法，还望诸位批评指正。”

　　见到众人大部分的目光都落在自己身上，【银河】作出一副谦和的态度道：

　　“众所周知，基地据点的一级容纳人数为10人，而我们在场的诸位大佬们，尤其是城主和帮会的高层领导们，麾下的成员人数最少也上万，如果一个帮派只能占据一个基地据点的话，虽然说这一个基地据点有发展成为九级超巨型基地的潜力，但我们都知道这几乎就是个海市蜃楼一般的幻想，如果给我们一年的时间让我们好好经营的话，联合诸位之力，或许有成功的可能性，但是在短短的一个月里，还要随时防备日本人的捣乱，想让一个基地升至九级，那根本不可能，所以，我们就不要幻想那超巨型，足以将我们全部中国玩家都容纳的十亿人规模的基地的存在了……”

　　在场不少人已经暗自皱眉了，这个【银河】虽然在开始尽量展现出自己谦和礼貌的一面，但是一说起话来却是傲气四溢，透露出一种浓浓地说教意味，这让很多人心中不喜，他们每个人或者有权利，或者有实力，自然有着属于自己的傲气，除非你能够展现出超越众人一大截的权势、智慧或者力量，这样你用这种语气说话，大家就能坦然接受，就好比【诸天生死】的发言，诸人自觉就往心里去，并且毫不抵触，而【银河】，貌似没有认识到这一点，显示出一种指点江山的气度，侃侃而言：

　　“因此，我的方案是这样的，统计一下在场的所有帮派，将一万个基地据点，平均分配到我们所有帮派手里！”

　　此言一出，不少人的脸色当即就变了，但是他们都知道【银河】的话没完，因此并没有直接出言反驳，【诸天生死】仍旧是微笑着注视着【银河】，不发一言。

　　“我们都知道，本次国战，要分成两大部分，袭击日本据点，和防守我们自己的据点，这就导致我们所有参战玩家分成了两个群体，攻击群体和防守群体，很显然，实力强大，机动性超强的神级玩家，自然是被划入攻击群体的，而防守群体，需要做大量的任务来建设基地，自然不能浪费神级玩家的精力在这上面，因此，防守群体的主力是凡人玩家这是定了的，而能够让我们相信的凡人玩家是哪些？当然是我们自己的人，当然是相信我们自己帮派的成员了，所以，我们在场的帮派大佬们，是一定要多多分配基地据点的。”

　　“大家也不用担心其余玩家的心理不平衡问题，等到我们将基地据点升级扩大之后，自然可以吸收其余帮派的玩家进入了，他们的实力也能得到成倍提高，怨气也就消除了，当然，前提是我们自己帮派的成员一定要满员进入，这样才能保证我们对基地的控制权，即便是混入的其余帮派成员生了二心，也翻不起什么风浪来！”


第611章 对辩！

　　“我讲完了。”

　　言毕，【银河】再次对着主席台上的【诸天生死】抱了抱拳，然后沉稳而坐。

　　“诸位怎么看【银河】提出的这个方案？”【诸天生死】微笑道。

　　“我看行。”

　　“支持。”

　　“附议。”

　　……

　　当即就有七八位大佬举手表示支持。

　　【煌极】诸人都是暗自冷笑，这些支持【银河】方案的人，都是帮派拥有者，这个方案可谓是给了在场有帮派的大佬们极大的利益，不支持才叫有鬼了。

　　【诸天生死】将底下众人的反应一一看在眼里，淡淡一笑道：

　　“既然大家都支持这个方案，那么我们就……”

　　“我反对！”

　　众人凝目望去，一个唇红齿白，相貌清秀，大约十七八岁的少年站了起来。

　　【地藏】。

　　“哦？是我们在场年龄最小的【地藏】小友，能够提出异议，这很好啊！说说你的想法吧！”【诸天生死】仍旧笑眯眯地道。

　　【地藏】厌恶地看了【银河】一眼，然后直接带着一丝怒意高声道：

　　“刚刚的那个方案，简直就是误国误民！”

　　“混账！”

　　【银河】蹭得一下站了起来，转头死盯着【地藏】，被一个小辈当着这么多大人物的面，将自己骂成了误国误民之人，这还了得！哪里来的小屁孩，也敢妄谈国家大事！【银河】已经下定了决心，不管【地藏】会找出何种理由来，自己一定要将他批驳的体无完肤，狠狠羞辱之，屁大的孩子能有多少能耐和见识，先让他把那该死的眼神给抹平再说！

　　“哎……”

　　【诸天生死】拖了长音，伸手做出打住的姿势道：

　　“大家都站在统一战线上，相互辩论可以，但不能进行人身攻击和骂人，这点希望大家都节制，【银河】，你先坐下，不要急，【地藏】，你继续说。”

　　【地藏】本身才十六七岁，又不是什么城府极深的头脑派，想到什么就说什么，一身正气，打抱不平，很有种古代侠客的感觉。他语气尖锐道：

　　“【银河】所言，简直是胡说八道，如果照他方案施行，先不说我们国内的大多数玩家们会有怎样的反应和态度，单单国际上玩家的口水和嘲笑，就能让我们国家的国际形象大打折扣，人家会怎么说，中国指挥部的一群精英们，联合瓜分了一万个基地据点？还是说这是国家授意，走精英路线，放弃大部分玩家的利益？”

　　“我们是世界上最大的发展中国家，我们的国际形象一直是公平，正义，平等友爱，充满了正能量，而我们中华民族，我们的十四亿人民，也是很放心地将自己的一切都交到国家手中，支持国家发布的任何一项决策，现在我们来参战的中国玩家有多少人？有没有一亿？而我们在场的所有人所在的帮派人数之和，是多少？有没有一百万？取悦这1％的玩家，而放弃那99％的玩家的支持，哼！这个方案不是误国误民又是什么？也亏【银河】先生能够理直气壮地提出来这等狗屁方案，害群之马还真的存在啊！”

　　“啪！”

　　“岂有此理！黄毛小子血口喷人！”

　　【银河】实在忍不住了，怒拍桌子，猛然起身。

　　“肃静！”

　　【诸天生死】扫了【银河】一眼，慑人的目光，让【银河】迅速冷静下来，也不多言，又再次缓缓坐了下去，目光阴冷，脸色难看之极。

　　“【地藏】，既然你否决了【银河】的方案，那么你的方案是什么？”

　　用力抿了下嘴唇，【地藏】中气十足道：

　　“很简单，公平公正，人人都有参与的权利，人人都拥有平等的机会，把最开始的这十万个名额全部拿来做成抓阄，向系统申请这种形式的版块管理，所有国界城内的中国玩家每人领取一个编号，然后在合适的时机，由系统随机选出十万个号码，然后，这十万个号码所对应的玩家，就是十万个基地的名额的获得者，可以让他们按照号码的顺序，来分配基地据点，一切都是透明公开，这样以来，将不会有任何玩家抱有怨言，等以后基地据点升级之后，再由每个据点中的十人来商议决定增加的名额分配，以此往复，这才是真正的公正公平，这才是真正的民主平等。”

　　说到最后，【地藏】已经面色潮红，心神激荡。

　　“我同意这个方案。”

　　“很公平，我也同意。”

　　……

　　在场有一部分人心中不禁暗暗对着这个少年竖起了大拇指，一部分独行侠十分欣赏【地藏】的方案，立即举手表示赞同，但是更多的人心中却是暗自摇头，这个方案简直就是幼稚的幻想，先不说能不能实现，对于这持续一个月的中日之战与基地据点的性质来说，单单这个方案本身，就不是最佳方案。

　　果不其然，【银河】一马当先站了起来，讥刺道：

　　“我反对，而且反对的理由不止一个……”

　　说到这里，【银河】看了一眼【诸天生死】，见后者并没有打断自己话的意思，便更有气势道：

　　“理由一：请【地藏】同学告诉我们，要完成你所说的，给国界城的每一个中国玩家派发号码，又要申请专门的系统管理板块，将之全部对号输入系统，然后再由系统来进行随机抽取，抽取完毕之后，再让被选中的十万人十人为一队，进入安排好的那一座按顺序的基地据点……这一切，需要多长时间？”

　　【地藏】原本兴奋的面孔顿时就是一僵，然后急忙道：

　　“三天肯定够了，我们的基地据点不是有三天的保护时间么，正好拿出来完成这些事情。”

　　“哦，是这样啊！”

　　【银河】砸吧了下嘴，然后突然面色冷厉，狠狠道：

　　“黄毛小子，你这才叫误国误民！三天保护期，是拿来让你这样随便浪费的么？你知道这样做的后果么？那就是，当我们还在忙着按部就班分配基地据点的时候，人家日本人都已经把他们那一万的基地据点升为二级，甚至是三级了！”


第612章 分身大法！

　　这是宇宙中一处极为神秘的地域，周围漆黑一片，极远之处闪烁着点点银色星芒，在一个青红两色能量构成的巨大通天漩涡之下，阳羽和一个矮小的模糊虚影并肩而立。

　　矮小身影很有些垂头丧气道：

　　“好了，地方也给你带到了，【劫火焚杀】的真正奥义你也了解了，【狂暴法则】也助你领悟到了九层又100％，【分身大法】你也掌握的差不多了，【凤凰法则】我确实是看不透，帮不了你，反正到现在我们的赌约就解除了啊！神界还有一堆事情等着我去处理呢！改天再来找你玩吧！”言毕，矮小身影不等阳羽反应过来，瞬间消失不见，抹脚溜人了。

　　“喂！混乱小子你别走啊！我的主身到底多久才能通过这个灵魂漩涡啊！要不咱们继续‘揭短’吧！你要输了你得把压缩灵魂，隐匿实力的技巧教给我……喂喂！跑这么快干嘛啊！”

　　阳羽撇了撇嘴，精神力发散，确认【混乱之主】确实已经走人了之后，才淡淡一笑，自言自语道：

　　“哥哄小孩的能力一向都是这么银霸！那么……以【凤凰法则】、【狂暴法则】、【劫火焚杀】、【时间法则】为基准，分身！”

　　阳羽的面色变得古井不波，双手在胸前连连变幻手印，一道道玄奥的能量轨迹，化成了一根根各色丝带，将阳羽整个人都缠绕包裹了起来，在某一刻，阳羽全身被缠绕成了一个大茧，并且这个大茧开始缓慢地变换着整体的色泽，一会儿是纯金色，一会儿是血红色，一会儿是纯黑色，一会儿是天蓝色，而位于大茧之内的阳羽，则是在意识空间里快速思量分析：

　　“我现在深切感受到了，如果单论法则的质量，目前我身上最强大的法则毫无疑问是时间法则，也是唯一一个S级的固态法则之球，第二个则是狂暴法则，在混乱小子的指导下已经升到了A级满层，随时可以冲击S级，第三个，就是【劫火焚杀】了，堪比法则之力，一次性爆发十点大地能量，催发成的十倍【劫火焚杀】的力量我已经掌握，至于我最为熟悉和亲切的【凤凰法则】，反而是目前质量最为低下的，而混乱小子也帮不上什么忙……”

　　“但是，按照他交给我的观望之法，【凤凰法则】乃是我身上潜力最大的法则之力，如果我能够一步步领悟到至高境界的话，那么【凤凰法则】以后的成就绝对成为我所掌握的诸多法则之首！当真是不可思议！【劫火焚杀】的潜力仅仅比【凤凰法则】低上半筹，这也就证明了，十倍的威力还不是它的极限！混乱那个小子在骗我，【劫火焚杀】还大有潜力可挖，我还没有掌握它的真正奥义，或者说，就连混乱小子也不知道【劫火焚杀】的真正奥义！至于剩下的时间法则和狂暴法则，这二者的潜力显示是差不多，也可以理解，时间法则如今已经升到了S级，暂时不能再前进一步了，可谓到了一个极限，潜力所剩无几，至于狂暴法则，虽说目前是A级九层巅峰，还可以冲击S级变得更加强大，但是，狂暴法则天生在质量上是赶不上号称位于法则金字塔顶端的‘宇宙’二法则之一的‘宙’之时间的，因此，才会出现这种潜力相近的状况……”

　　“至于现在……混乱小子带我找到的这个灵魂漩涡，虽然能够按照我心目中的执念，来帮助我直通主位面，但是，却对传送之人的灵魂力量有着极度苛刻的要求，灵魂漩涡当中充斥着无法解释的异能量，对灵魂的压迫太过剧烈，甚至可能直接损害乃至湮灭灵魂，并且这些异能量有着一个奇异的特性，那就是，灵魂越弱小，所遭受异能量的攻击的概率就越低，而即便是遭受到挤压，强度也不大，有利于灵魂的保存，而灵魂力量越强大，那么遭受异能量攻击的几率会高得吓人，而且所受的攻击强度呈现几何倍数的增加，恐怖至极，因此，我必然只能够启动灵魂力量弱小的分身来穿越灵魂漩涡……”

　　“很显然，对于现在的我来说，【凤凰法则】分身的实力是最弱小的，因此他能够承载的灵魂碎片也最小，大约为10％……好了，决定了，为了能够将这十八个A级圆满的液态时间法则之球尽快送到兄弟们的手中，只能冒险了！”

　　“灵魂分割！”

　　“10％的灵魂之力注入【凤凰法则】分身，15％的灵魂之力注入【劫火焚杀】分身，25％的灵魂之力注入【狂暴法则】分身，最后这50％的法则之力，注入【时间法则】分身！”

　　“分！”

　　无数的能量丝带在大茧里面盘曲缠绕，挣断分裂，时机一到，大茧裂开，四个一模一样的阳羽从里面走了出来。

　　这四个阳羽彼此对视，瞳孔的颜色忽然间为之一变，一个变为了纯金色，一个变为了血红色，一个变为了纯黑色，一个变为了天蓝色。

　　而这四双瞳孔之中，天蓝色的瞳孔显得最为灵动，正是注入了阳羽50％灵魂力量的时间法则分身，而纯金色瞳孔则是最为古板，甚至是双眸呆滞，导致这一副身体给人茫然而空洞的感觉，已经有些接近于行尸走肉了。

　　“哎……没有办法，如果想现在就出发的话，那么重任只能落在凤凰法则分身的‘我’身上了，这也是我能够分出来的最低灵魂寄托分身了，10％的灵魂力量，希望你能够成功，否则，十八个A级圆满的液态时间法则之球可就全光光了。再见吧！希望我们合体的那一天不会太远。”

　　天蓝色眼眸的阳羽朝着金色眼眸的阳羽摆了摆手，后者则是略显僵硬地点了点头，然后纵身跳下了漩涡，隐没于其中。

　　“好了，我们三个人的任务也不小，必须在最短时间之内掌握压缩灵魂的方法，那个小子……咦？他是叫什么小子来？该死，只有一半的灵魂果然记忆力大打折扣了，但这正是压缩灵魂的最好状态！那个忘了名字的小子告知我们的方法，正是在分身状态下才能更加快速我修行，所以，一起加油吧！为了尽早通过灵魂漩涡，为了尽早赶赴中日战场，为了中日国战的胜利！这个我相信你们也忘不了，是吧！”

　　……


第613章 最终方案！

　　国界城，中国指挥部。

　　“照你这样拖个三天，他们玩家的平均实力已经是我们的两三倍了！然后人家杀过来，我们怎么抵挡？这岂不是相当于他们硬生生比我们多出来了三天宝贵的发展时间么？基地据点对于实力的增幅，越是前期越是明显，一旦被日本人拉下，我们甚至可能会被越来越远，一直到中日之战结束都翻不过身来！”

　　【银河】语气阴冷，目光迫人地盯着面色通红的【地藏】道：

　　“告诉我，小子，你平白无故削去我国玩家最宝贵的前期的三天发展时间，到底是何居心？”

　　“我没有……”

　　【地藏】面皮涨得越来越红，急欲给自己辩解，却是磕磕巴巴怎么也说不出话来。

　　而【银河】，则是更加盛气凌人道：

　　“理由二：你来告诉我，我们在场的城主和帮派领导们所在的帮派，论帮派规模，论成员素质，论帮派潜力，论高手数量，甚至是论帮主对帮派的统治力，论帮派成员的调度支配效率，这一切关系到战争胜负的要素里，那些小帮小派，家族甚至是散人玩家，如何与我们相比？”

　　“如果按照你这个方案施行，所有人机会都是平等的话，抛开神级玩家不谈，真正的凡人玩家高手，进入十万个名额的概率反而变得非常低，这就导致基地据点的升级会变得非常缓慢，后果是什么就不用我说了吧！小子，这就是你所谓的完美方案？”

　　被【银河】用轻蔑而讥讽的目光盯着，【地藏】是又怒又急，偏偏此刻他的大脑一片混乱，因为他感觉【银河】所言句句在理，但是自己的方案才是真正民主和公平的方案，该死的！到底怎样反驳他？

　　“理由三……”【银河】伸出了第三个指头。

　　“如果按照你所言，人人追求平等，国家为了维护所谓的国际大国形象，不得强制干预这一万个基地据点的归属和发展的话……呵呵，请你告诉我会不会有很大的可能性是这样一个结果，实力不行的玩家占据基地，然后基地升级后，他们呼朋叫友，拉来一帮子亲信填充名额，真正的高手反而难以进入，等日本人突袭或者是大举进攻的时候，这些实力低下的玩家享受着基地据点的全方位加成，但是因为其原本的实力基数就小，加成出几倍来也不大，而且他们的战斗经验严重不足，真正的凡人高手们反而得不到加成，你说这个仗怎么打？让我们眼睁睁地看着日本鬼子摧枯拉朽一般轰碎我们的基地？斩落我们的国旗？”

　　说到最后，【银河】语气铿锵，声音高昂，仿若一位代表着真理的卫道士。

　　【天朝圣儒】仍旧是双目低垂，身形一动不动，但是在【银河】说出“日本鬼子”四个字的时候，双拳不由得狠狠攥了一下，眸中的凶光一闪而逝。

　　【诸天生死】也收起了脸上的笑意，心中对【银河】的喜爱之情更甚，他目光扫视全场道：

　　“大家认为呢？【银河】说得有没有道理？”

　　短暂的沉默过后，不少人已经纷纷起身表态了：

　　“很有道理。”

　　“完全公平的分配方案当真是幼稚可笑。”

　　“中日之战的最终胜利，才是我们的国际形象真正竖立起来的关键，其余一切都可以舍弃！”

　　“这两个方案都有着各自的优缺点，个人感觉都不是很好。”

　　……

　　这个时候，张泽明跟杜长空和周卧龙交换了个眼色，然后面色坚毅地举起了右手。

　　【诸天生死】笑道：

　　“北京大学的张泽明，清华大学的杜长空，还有交通大学的周卧龙，你们三个，并称为‘三军师’，乃当今高校三大谋士军师型天才，你们的智商，都在150以上，对吧！张泽明，你起来说话。”

　　周围人的目光都集中了过来，他们当中，有人早已听说过“三军师”的名号，有人则是第一次见，都不禁流露出了好奇之色，他们能够看得出来，【诸天生死】对于这年纪轻轻的“三军师”，还是相当认可的，于是都静下心来，准备倾听张泽明的见解。

　　张泽明不卑不亢地起身，先是向着【诸天生死】及周围大佬们礼节性拱手，然后面带微笑道：

　　“无可否认，【银河】和【地藏】的方案，各有其独特的优势所在，但也有失偏颇，我现在将要公布的方案，是我跟周卧龙以及杜长空三人商量的结果，如有不足之处，大家尽管指正。”

　　张泽明顿了顿，然后伸出了三个指头。

　　“我们的方案，可以归结为一种发展的方向，包含着三点要素，也就是三个务必。”

　　“其一：务必保证我们这一万个基地据点中，至少有一个中心基地！”

　　此言一出，【诸天生死】当即就是眼睛一亮，看向张泽明、杜长空、周卧龙这三军师的目光中闪过了一抹难以掩饰的浓浓赞誉之意。

　　张泽明留给众人足够的消化时间，大约过了十多秒之后，才又接口道：

　　“我来解释一下中心基地的重要性，这个基地，必须按照我们中国区最强的实力配置来搭配，其发展速度必须冲刺在所有基地的前列，甚至超越所有的日本基地！向着梦幻的九级十亿人巨型基地迈进！在此过程中，我们必须不遗余力地对这个基地进行着特殊关照，坚决不能让其遭受任何破坏，使其始终保持最快的升级速度！”

　　“这个中心基地，将成为我们国界城所有中国玩家心目中的精神支柱，偶像基地，即便是最危急的时刻，我们所有其余的基地都被攻破，但只要这个基地不倒，我们的信念就还在！我们的战斗动力就还在！我们的拼命士气就还在！”

　　“其二：务必保证进入到国界城的中国帮会中，排名前一千的大帮，每一个帮，至少分得一个基地！”

　　“关于这一点的重要性，刚刚【银河】先生已经阐明了，我就不多说了。”

　　“其三：务必保证进入国界城中的所有玩家，人人都有归属基地！”

　　“这一点就符合了【地藏】先生的理念，但是这一点却不能要求在前期就必须完成，因为前期我们只有一万个基地，而进入国界城的中国玩家已经过了一亿了，当然不可能分得过来，但是随着基地的发展，早先占有基地的玩家们，不得拒绝任意中国玩家的加入申请。而必须声明，这一点规则，对于中心基地无效！”


第614章 国战，开始了！

　　“中心基地，必须永远保持着最强最优秀的配置，永远以升级速度为第一要务，一切阻碍其升级速度提升的因素都要扼杀，一切能够推动其升级速度提升的因素必须提倡！”

　　张泽明睿智的目光扫视全场，杜长空和周卧龙都暗暗对其竖起了大拇指。

　　“这就是我们三个人商量出来的方案，更确切的说，是我们的行动方向！”

　　这一次，足足过了三分钟，才由【煌极】的人全部举手表示赞同，然后会议室的众位大佬们纷纷举手赞同，包括【银河】和【地藏】，甚至包括了【诸天生死轮】和【晓天下】，这个方案，竟然获得了全票支持。

　　最后，【诸天生死】面色严肃地总结道：

　　“既然大家都同意，那么我们就严格按照这个方案施行，在场诸人可以作证，谁若是违背这个方案的理念，我们必将严惩不贷，关于一些细则，我会以总指挥官的名义，发给国界城的每一位中国玩家。”

　　“我们这一万个基地，除去中心基地和给前一千名大帮派预留的基地之外，其余的基地据点，都是先到先得，我们不会强制插手。”

　　“还有重要的一点，关于这个中心基地的初始十人的选择……”

　　【诸天生死】的神色中透露出不可抗拒的威严：

　　“必须是十个神级玩家！”

　　经过众人的商讨，中心基地的初始十人构成如下：

　　【晓之壹】、【晓之陆】、【生死无常】、【生死有命】、【天朝圣儒】、【轩辕人皇】、【罗门】、【渊小炎】、【婀玖】、【战魂☆公子】。

　　这十个人的构成很有深意，晓派系、诸天派系、【羽芒】派系各占两个名额，这就相当于牢牢占据了过半的票数。而且此十人，职业齐全，神之领域各不相同，且都有自己擅长的方面，【晓之壹】、【生死无常】、【罗门】，三人乃是掌握着不同法则之力的A级神，【晓之陆】、【生死有命】、【天朝圣儒】、【轩辕人皇】是B级神，以上七人的战斗力就不说了，根本没有什么任务能够难住他们的集合，即便是十人中实力最为弱小的E级神【渊小炎】和D级神【婀玖】，也是一个擅长阵法，一个擅长治疗，至于【战魂☆公子】，这是一位极为稀少的B级弑神！

　　【北斗城】，上三进化道，【北极三道】传承的获得者！

　　这十个人，虽然不能说是中国区的最强战力，但也离此不远了，关键是这十人的能力互补，各有特色，组合起来，完全能够应付诸多困难，并且随着基地据点的升级，他们能够发挥愈加重要的作用。

　　“事不宜迟，我们速度行动！”

　　【诸天生死】结束了会议。

　　之后，【诸天生死】向着国界城全体中国玩家发布了第一个总指挥官通告，将本次会议理念传达，然后，沸腾的中国玩家迅速涌入了国界城内城，也就是中立区域内的中方专属的基地传送阵当中。

　　基地据点数目巨大，中日之和乃是足足两万，而且每一个据点都必须余出建成一座大型城市的空间，这就导致了基地区域的面积简直就是广阔无垠，要知道，理论上每一个基地据点都有升级为九级可容纳十亿人的超巨型基地的可能性，因此，这两万个基地据点所在的区域，总面积堪比二百个地球的总表面积！

　　这样广大的面积，凭借着凡人玩家的双脚，何年何月才能走到尽头，如果其被分配在了某一个基地据点，而这个基地据点距离他所在的大本营的直线长度为一百亿公里的话，那么等这个人去到这个基地据点的时候，中日之战早打完了，这还不算他在路上被怪物或者是敌国玩家乃至本国玩家给击杀的高概率。

　　因此，系统在开始设定的时候，就分别给中日两方建立了中立区域的超大型传送阵，一次最多可以传送上万人，目标就是你所属国家的一万个基地据点的位置。

　　当然，不能说是确切位置，毕竟，中日双方的两万座基地据点是混在一起的，很可能离你的基地最近的基地是敌方基地，也有可能你的基地位置恰恰处于众多敌方基地的包围之中，除了系统，没有人知晓到底这两万个基地据点位置是如何安排的。

　　而系统则是在这无边无际的基地区域之内，建立了一万座永固性传送阵，这些传送阵永远不能被破坏，并且无论中方玩家还是日方玩家，均可以无限制使用，这样就极大方便了玩家往来于国界城中立区与所属基地据点之间。

　　而且，这一万座永固性传送阵的存在，才使得玩家们在短时间内实现攻城拔寨，占据或者毁灭敌人的基地，成为了可能。

　　绝对安全的中立区内的城市就叫国界城，这里面的两座通往基地据点区域的超巨型传送阵，必须由双方的总指挥官同意才能启动，因此，在【诸天生死】开会期间，任何中国玩家想要使用这个传送阵都是不可能，直到【诸天生死】公布了会议内容，动用总指挥官的权利启动传送阵之后，无数中国玩家才在兴奋之中冲入了传送阵里。

　　超巨型传送阵一次传送一万人，很快便欲占据基地据点的中国玩家传送一空，这里有上亿的玩家，但开始的一万座中国基地只能容纳十万人，这就意味着更多的人只能暂时在基地区域里游荡。而且三天内都属于系统的保护时期，双方的基地据点都处于绝对安全状态，因此这些游荡的玩家也不能去攻击敌方的基地，这样一来，导致的结果就是两种不同风格玩家的形成：

　　那些没有占据到基地的中国玩家，或者是本来就不想占据基地的玩家，他们就会找几个志同道合的兄弟姐妹组成一个小队，或者说是当个单行侠，开始击杀同样游荡的日本玩家。

　　别忘了，系统给了基地据点三天的保护期，却没有给玩家们任何的保护期。


第615章 迷雾区8671号据点！

　　而且双方的玩家互相击杀的同时，都是惊讶的发觉，自己击杀敌方之后，竟然得到了“国战贡献点”，这些宝贵的国战贡献点，可以在基地据点中的很多特殊功能的NPC，或者是国界城内的许多NPC内兑换到种类繁多的物品。

　　比如：经验丹、材料、特殊卷轴、技能书、装备、宝石、坐骑等等。而且，杀死敌方玩家后，自己的经验值竟然直接涨了不少，而死者还为自己贡献了装备和金钱！爆率好高啊！

　　更让无数玩家激动不已的是，系统出台了一个金灿灿的【国战贡献榜】！双方的玩家按照国战贡献点的多少，榜上有名！当然，中国和日本肯定是分开的，目前排在第一位上的，中日国战贡献榜的头名赫然分别是【诸天生死】和【闭目血影】，一人都是10000点贡献点，因为他们启动了基地区域的传送阵，功劳巨大。

　　而迫不得已之下，准备牺牲自己在国战贡献榜上的名次，兑换了某些自己需要物品的玩家们惊喜的发现，自己的贡献点总数并没有减少，只是可兑换的贡献点减少了而已，也就是说，玩家们获得的贡献点都是可以使用一次的，而数目却不会减少，并且系统已经声明，等国战结束之后，双方国战贡献榜上的所有人，将会按照贡献点数的多少，得到档次不同的奖励。

　　可以想象，系统的奖励是一个方面，关键是有这个贡献榜在，自己可是就有了成为民族英雄的机会啊！国家和人民肯定是将自己的名字和贡献看在了眼里了，如果国战结束后自己的贡献点排在了前列的话，国家肯定会大肆奖赏的。

　　无数人都幻想着以后的电视台节目，电脑视频等诸多媒体上，出现了自己的身影和名字，因为自己的贡献点数高，所以曝光率就高，专家们会拿着自己的事迹来评论来夸赞，更有无数少男少女们成为自己的粉丝……

　　无论是中国玩家还是日本玩家都疯狂了，基地区域瞬间就成为了一个危机丛生的恐怖战场。

　　【诸天生死】号召所有的神级玩家，进入基地区域，作为人形兵器，尽量屠戮日本玩家，此消彼长，这是间接地促进了我方的发展速度。

　　……

　　无边无际的基地区域内，包含着世界上出现过的任何地形，甚至是只多不少，有连绵起伏的山脉，有雄峻奇异的险峰，有汹涌奔腾的江河，还有平静如镜的大湖，至于山谷、丘陵、森林、沙漠、湿地等等拥有尽有。

　　其中有一片区域，常年被迷雾所笼罩，这一片地域相当广大，覆盖了三十六个基地据点，其中，有三十个日本据点，仅仅有六个中方据点。当然，这种事情，除了系统目前没人能够知晓，因为根本没有人能够一眼看穿迷雾内的据点分布，即便是双方的指挥官，他们只能从三维立体大屏幕上观察到某个基地据点的位置，却不能够透视迷雾，即使是拉近镜头也不行。

　　迷雾区域之内的某一处永固性传送阵，光芒闪烁，【辉煌】面无表情地走了出来。

　　得到了【晓之零】赠与的神魂碎片，又多出了长达一年的修炼领悟时间，如今的他，已经是B级神的巅峰，准确的说，是【朱雀城】【凤凰三道】传承的B级弑神巅峰。

　　因此，他的精神力覆盖范围相当广大，而且他掌握着一个【凤凰俯瞰】技能，可以让自己的视野以俯视的姿态覆盖相当大的面积，并且无视迷雾的影响，因此，很容易就发现了他此次的目的地：第8671号基地据点。

　　虽然【诸天生死】号召所有的神级玩家都当做是攻击手，潜入基地区域内尽量屠杀日本玩家，但是【煌极】诸人一商量，还是要占下一个基地据点作为根基比较好，既方便了自己人的补充供给，安静修炼，又能够在基地升级之后培养出大批的凡人玩家高手，何乐而不为，而且有【煌极】的十多个A级B级神镇场子，日本方面要是不出动一批绝顶高手，那是别想拿下来的。

　　但是这种事情，毕竟是跟【诸天生死】的号召相违背，因此，在选择基地据点的时候，【翩翩大仙儿】灵机一动，选择了少有人问津的迷雾区。

　　对于凡人玩家来说，时时刻刻呆在一片白茫茫的天地中，双目不能视物，这是一件相当难熬相当憋闷的事情，因此，无论是中方玩家还是日方玩家，选择迷雾区传送的人数都是少得可怜。

　　但是，对于中方玩家来说，选不选择是我的自由，总指挥官已经下达了命令，除去那一千个基地之外（中心基地保密），其余九千个基地都是先到先得，那我何苦要选择难以发展的迷雾区的基地呢？

　　然而对于日方玩家就不是这样了，【闭目阴阳】的命令相当果决，因为日方在国界城的玩家总数只有五千万左右，仅仅为中方的一半，而且，他们在日本区实行地是精英大帮的战略，所以，【闭目阴阳】的基地分配方案只有一条，那就是，排名前一万的大帮，占据这一万个基地。越是排名靠前的大帮派，越有优先选择基地位置的权利。

　　这就导致了那些依山傍水，风景优美，或者地势险峻，易守难攻的好基地都被排名靠前的大帮抢占一空，最后就剩下了迷雾区和几个地段非常垃圾，不利于发展的基地据点了，而剩下的几十个排名倒数的日本帮派只能是服从命令，苦巴巴地去占领了。

　　而对于【煌极】成员来说，没有阳羽，就没有那根定海神针，就失去了他们的主心骨，他们也可以为国家而战斗，但是却发挥不出最大的战斗力，也少了一份战斗的激情和狂热，他们每个人都有一种感觉，在阳羽身边，自己的突破概率将更大，自己的战斗欲望更加强烈，新的领悟更容易产生。因此，【煌极】成员远离喧嚣静静发展的目的当然包含着等待他们的领导者的回归的重要原因。

　　就是在这样一种大环境下，【煌极】等人选择了迷雾区的8671号基地。


第616章 【辉煌】的发现！

　　“哎？这是……大家快过来！这里又有支那猪啊！”

　　一个手持武士刀的日本男玩家，正在大雾中搜索，也是掌握着某种增加视野的技能，在迷雾中的视距能够达到一百米左右，正巧让他隔着上百米远发现了双手插在风衣兜里，缓慢前行的【辉煌】，心中激荡之下直接大呼了起来。

　　这名日本玩家就属于被安排到这里的日本【午夜凶铃】帮派的成员，刚刚他和几个同帮成员击杀了一名中国玩家，贡献点，死者大爆，经验猛涨，等好处让他们兴奋之极，自然是食髓知味，除了留下一部分玩家发展基地之外，大部分已经集合起来的帮派成员都以小队的形势分散出来，专门搜索中国玩家来击杀。

　　“哪里哪里……”

　　“八嘎！果然是中国人！”

　　“赶快上！包围了他！别让他跑了！”

　　……

　　十多名日本玩家迅速冲了过来，面带狞笑，将【辉煌】团团围住。

　　事实上，【辉煌】早已经发现了这一帮人，他之所以缓慢而行，是因为正在动用【凤凰俯瞰】技能，仔细探查周围的环境，毕竟，他也是第一次来到基地区域，对一切也保持着好奇心，至于周围这些根本无法对他造成威胁的小鱼小虾，被他选择性的过滤了。

　　“支那人，你不配来到这里！”

　　“速速受死吧！”

　　两名手持蓝色武士刀的日本玩家一左一右扑了上来，一个【人阶】七段，一个【人阶】六段，二人的技能很是相似，两把武士刀上，都是闪出了凄厉的蓝色刀芒。

　　“嘣！嘣！”

　　连续两声金属对撞的刺耳声音响起，伴随着的，则是两道痛苦地闷哼。

　　周围的日本玩家只感觉眼睛一花，便见刚刚冲过去的两名队友如同沙袋一般倒飞而出。

　　“这……你……该死的支那人……”

　　两名攻击的日本玩家忍着疼，哼哼唧唧地站了起来，手中的武士刀早已经被磕飞了，二人指着【辉煌】又惊又怒。

　　周围的十多名队友随着二人的手指，目光同样聚焦在了【辉煌】身上，却是没有丝毫地发现，【辉煌】身上连一点技能的光影效果都没有，甚至手中连武器都没有。

　　“眼花了？”

　　“出什么事了？”

　　“井上、车田，你们两个刚才怎么回事？”

　　那两名倒飞出去的日本玩家此刻也拾回了被崩飞的武士刀，跟其余日本玩家一起重新将【辉煌】团团围住，听到队友一个个不解的样子，那名叫井上的玩家还是一脸迷糊道：

　　“八嘎，我也不知道刚才抽了哪门子疯，这个支那人有古怪！”

　　而另外一名叫车田的武士玩家忽然间想到了什么事情，顿时死死瞪着【辉煌】那平静的脸孔，背脊冒出了一股子抑制不住的寒气，他嘴唇哆嗦道：

　　“这……他……神……”

　　“啁……”

　　一杆五彩色长枪凭空出现，枪尖之上爆发出了金红色的火焰，一只金红色凤凰从火焰中腾空而起，然后在嘶鸣中穿越过一个个目瞪口呆的日本玩家，极短时间内便旋转一周，最后重新飞回了枪尖的火焰之中，随之那杆五彩长枪也再次消失不见。

　　“噗通！噗通……”

　　尸体倒地的声音连续响起，地上爆出了不下三十多件装备和其余物品，当然还少不了玩家死亡时必爆的一次性的钱袋。

　　【辉煌】对这些东西连看都不看，直接迈步而行，在他的背后，无风自动，金红色火焰瞬息就将地上的物品焚烧一空。

　　不想过多耽误时间的【辉煌】，直接飞身而起，开始往8671号极地急掠，路上顺手消灭了五六波日本玩家，也救了十多个中国玩家的性命。

　　十多分钟后，【辉煌】终于来到了8671号基地之前，这个一级的基地，现在的大体轮廓就是一个简陋的村庄，占地一平方公里左右，里面稀稀拉拉几间破旧的茅草屋，最好的一间房子，就是位于村子中心的那间算是比其余的屋子明显大上一号的土屋，土屋之旁，立着一杆迎风飘扬的五星红旗。整个小村用一道连狗都难以防住的篱笆墙围了起来，只在一个方向留了一个大门，门口是一块石碑，上着：中国，8671号基地据点。这是块永固性石碑，刀枪不入，会随着基地的升级而不断变换位置，永远位于基地大门之外，要破坏这块石碑只有一种方法，那就是杀入基地之内，破坏掉基地总部内的“镇基金碑”，然后，门口的代表基地序号的石碑便会自动消失。

　　这里，正是属于中国区的8671号基地。

　　【辉煌】微微一笑，迈步而入，正在这时，让【辉煌】惊讶的一幕出现了。

　　就在8671号基地的总部门口，也就是那座中心土屋的门口位置，突然裂开了一道红色的门户，这种极为少见的红色传送门让【辉煌】瞬间警惕了起来，神念微动，属于【凤凰三道】和神之领域融合的【凤凰敛息术】发动，【辉煌】的影子在瞬息的扭曲之中，消失不见。

　　空间门户开到最大，红光闪烁，从里面一下子“掉”出了一个人来，对，就是“掉”，这个人根本就没有正常落地，而是屁股着地，疼得他嗷嗷直叫，一边还嘟嘟囔囔地抱怨着什么，好不容易才回过神来，忐忑不安地向四周瞄了一会，确定“没有敌情”之后，才松了一口气的模样，朝着空间门户内吼了几嗓子。

　　然后，让【辉煌】哑然失笑的事情发生了，里面竟然又接连跑出了九个人，有男有女，他们身手实在是差劲，这个离地不过一丈高的空间门户，却让他们惊叫连连，有后背着地的，有胸口着地的，还有跟之前那个哥们一样是屁股着地的，更有甚者，甚至直接摔了个狗吃屎，头上脚下从传送门中掉了出来，脸先着地，疼得一把鼻涕一把泪。

　　在好笑之余，【辉煌】查探了下这十人的等级，心中直接升起了哭笑不得的情绪，这十个人，如此拉风的出场方式，连很多神都无法做到的空间门户传送，并且是来到这个杀戮地狱一般危险的基地区域……没想到，竟然是十个连【人阶】都未达到的彻头彻尾的小号。


第617章 阴谋！

　　63级、58级、71级……

　　他们中等级最高的一个才82级，而最低的一个则是60级，刚刚到了进入主城的最低等级下限。

　　看着门口这弱小得几乎到了极限的十个人，原本有点看戏心态的【辉煌】心中忽然一动，紧接着就是脸色一变，眸子中闪出了骇人的杀机。

　　这样一批小号，是决计不可能掌握着传送门这样牛B的技能的，很显然，是有高手帮助他们过来。

　　目的很简单，是让这批几乎称得上是手无缚鸡之力的小号来占领珍贵无比、意义重大的基地据点！

　　众所周知，占领一级基地据点的需求其实很简单，只要是有十名本阵营的玩家进入基地总部之内，共同触摸镇基金碑即可。

　　而对于玩家的等级，则没有任何要求！

　　对于【诸天生死】等指挥部大佬来说，这种连【人阶】都不到的小号的作用直接就被其忽略了，是个正常人都不会将这种小号考虑进对战双方的实力计算之内。举个很简单的例子，这种不到100级的小号，通过传送阵进入基地区域之后，估计连十分钟都活不下去，路上都是【人阶】、【地阶】甚至是【天阶】的怪物，还有随时都可能出现的疯狂的日本玩家，这种被人一招就干掉的小号如何能够存活？

　　而【辉煌】已经是B级弑神，在【煌极】也经历了很多事情，逐渐变得心思缜密，眼前这诡异的一幕，让他一下子推测到了很多事情。

　　很有可能是有心怀叵测的神级高手，在某些主城之内蛊惑中国区小号，将他们准确传送到无主的基地据点之内，借由他们的手占领基地，以后的发展就很显然了，就凭着这种几十级的小号，估计连基地区域外游荡的普通【人阶】怪物都打不过，更不用说做那一环又一环的基地升级任务了，如此这般三天的保护期过后，日本玩家随便几个凡人号就能够直接杀进这篱笆墙的土屋之内大肆屠杀破坏了，一个个的由小号占据的中国基地或者被占据，或者被毁灭，相当于一开始就直接被日本一方拉下了不小的差距！

　　到底是什么人，竟然布下了这样一个防不胜防的阴谋之网！

　　【辉煌】彻底感受到了事态的严重性！

　　“哎？那个蒙面人有没有骗咱们啊！这里是哪里？”

　　“我看很悬啊！这里也太破旧了吧！看看这些茅草屋篱笆墙，我靠！我们被那家伙骗了！”

　　“不是吧！那怎么办啊！咱们怎么回去啊？”

　　“日！回城卷都不能用了！”

　　一群小号叽叽喳喳慌了起来，这个时候，唯一一名从未说话的美女法师皱着眉头看着土屋旁边的中国国旗，露出若有所思的神色，然后又试着打开小地图功能，脸色变了几下，仔细观察了下周围的环境，然后，美眸聚焦在土屋上，犹豫了一下，然后迈步而入。

　　不出三十秒，该美女法师迅速冲了出来，脸上显出了一抹兴奋的潮红，她先是一声尖叫打断了门口九人的惊慌吵闹，然后才得意洋洋道：“我们来对了！”

　　“什么？”

　　“小雪，你说啥？”

　　叫小雪的美女法师轻轻一笑，向着九人招了招手，然后再次跑进到了土屋之内。

　　九人相互对视了几秒，然后急急忙忙鱼贯而入。

　　土屋之内，是一个简陋议事大厅的样子，中间一座古色古香的四方桌，周围十个精雕木凳，九人的目光转向了一角，在那里，美女法师正站在一块一人高的金色石碑之前，情绪激动。

　　九个人疾步跑了过来，簇拥在美女法师身边，大瞪着眼睛瞅着这块金灿灿的碑状物，一条信息跳动到了每个人的眼前。

　　“发现8671号基地的镇基金碑，是否选择占领？”

　　占领方法：凑齐十人，将右手触摸到金碑之上，按照系统提示，选择“确认”即可。

　　“原来是真的！”

　　“那个蒙面人没有欺骗我们！”

　　“这里真的是国界城内的基地区域啊！”

　　“咱们即将占领一座基地了！简直太伟大了！”

　　美女法师眨着大大的眼睛，努力克制着狂喜，压住声线道：

　　“事不宜迟！大家都按照介绍把右手按在上面，然后咱们就能够发展基地，为国争光了！”

　　“好呀！”

　　“快点！快点！”

　　就在十人欣喜欲狂地伸出右手来要按在镇基金碑上的时候，一道淡金色的光芒仿若水之涟漪一般挡在了金碑之前，任凭十人如何用力，手掌都不能穿过这一层淡淡的光膜。

　　“咦？”

　　“怎么？”

　　“肿么个情况？”

　　众人正在愣神之际，一个身着黑色风衣妖异披风的青年男子仿若幽灵一般出现在了镇基金碑旁边，目光冰冷地注视着他们。

　　“哇！鬼啊！”

　　“吓！”

　　十个小号被吓得连连尖叫后退，有几个人还直接瘫倒在了地上，还是那名美女法师率先稳定心神，惊惧的目光瞪着【辉煌】，结结巴巴道：

　　“你……你是什么人？”

　　【辉煌】仍旧不死心地用精神力仔仔细细将十人扫描了个遍，确认了这些人真正的小号身份之后，才冷漠道：

　　“告诉我，谁让你们来的？”

　　时间凝固了几秒钟，其余人都是噤若寒蝉，美女法师才胆战心惊地嗫嚅道：

　　“是……是我们自己想来的。”

　　【辉煌】双眸微微一眯，杀机暴涌，来自于神的强大杀气和压迫力瞬间就让这十名小号彻底瘫软在地上，来自灵魂的恐惧让他们抑制不住浑身都本能地颤抖了起来，看向【辉煌】的目光如同看着一头来自地狱的凶恶暴戾的噬人魔鬼。

　　杀机一瞬即逝，【辉煌】重新恢复到了冷漠的神色道：

　　“我换个问法，是什么人将你们传送过来的。”

　　足足沉默了十多秒钟，都没有一点声音发出来，来自于灵魂深处的恐怖冲击，让十个小号早就吓得话都不会说了。

　　【辉煌】嘴唇微微一抿，背后升起了一把五彩色长枪，枪尖之上抖出了一朵指头大小的金红色火花，一闪没入美女法师的额头之中，然后五彩色长枪又消失不见。


第618章 老大……你回来了！

　　作为【辉煌】来说，他没有阳羽当初B级弑神的实力，领域之力也不如【尊凤凰】雄浑博大，他也没有类似于【凤凰法则】一般可以让其浑身上下任意控制力量输出的本事，因此，他若是动用各种神之技巧，启动神之领域等，都必须先召唤出自己的长枪，通过武器来实现。

　　美女法师在金色火花没入额头之后，顿时便感觉从灵魂深处涌出一股子难以言喻的暖洋洋的舒爽感，不但驱散了那冰冷的恐惧，还让他感受到了面前的这个青年的善意，这个青年不会伤害自己。

　　“是个蒙面高手送我们过来的。”美女法师看向【辉煌】的目光柔和了不少。

　　【辉煌】神色一凛，快速道：

　　“蒙面人？有什么特点么？是跟你们一个主城的么？他还有没有传送过其余的小号？”

　　美女法师愣了一下，然后露出迷惑之色道：

　　“不知道啊！我们当时是一起组团下副本的，刚从副本出来，然后那个蒙面人就已经站在交任务的NPC那里了，他问我们想不想参与到中日国战当中，占领个基地据点玩玩，为国争光什么的……”

　　“我们当然没人相信这种事情，但是，这个蒙面人挥手间直接造出了一个红色的传送门，告诉我们，只要是进去那个门内，就能直接传送到国界城一个无主基地之内，最后直接扔下一句话就走了。”

　　“那句话我还记得很清楚，是：这个一次性传送门只能存在十分钟，并且只有进入满十人才会发挥作用，你们爱进不进，我只给小号们提供机会，却不管结果，你们自己看着办吧……”

　　“就是这么句话，我们当时有二十多个人，但是大多数人都不相信蒙面人说的，怕被传送到危险的地方，最后，抱着试一试的想法，就我们十个人过来了。”

　　【辉煌】微微眯着眼睛，然后突然道：

　　“你们有没有人对那个蒙面人使用探查术一类的技能？”

　　美女法师转头看了一眼逐渐活动躯体缓缓站起来的惊魂未定的其余队友，然后吐了吐舌头不好意思道：

　　“当时只顾猜测那人说得话了，没想那么多啊！我帮你问问……”

　　“我自己问吧！”

　　【辉煌】目光扫向其余九个小号，神色冷淡道：

　　“放心，我也是中国玩家，和你们一条心，只是你们被利用了，那个蒙面人很可能是日本间谍！这里不是你们该来的地方，现在，告诉我，当时你们有没有人对那个蒙面人使用探查术一类的技能，这是个很重要的信息！”

　　十个小号包括美女法师听到这番话都是被惊得目瞪口呆，‘日本间谍’四个字震得他们大脑一片空白，【辉煌】见状不喜，一波精神冲击散发出去，将他们从愣神中刺激出来，互相对望了几眼之后，一个身材矮小的刀客结结巴巴道：

　　“我……我对那个蒙面人使用了探查术……结果……结果……”

　　【辉煌】上前一把撕住他的衣领，冷声道：“结果怎么样！？”

　　“没……没……什么都没有！”

　　刀客小号被【辉煌】不经意间流露出来的气势给惊个半死，但终于还是吐出了想说的答案。

　　“什么都没有是什么意思？”【辉煌】放开了刀客小号，但还是冷冷地盯着他，让刀客小号浑身难受，但又不敢表现出来，就好比一个受了惊的少女在凶恶的强奸犯面前瑟瑟发抖一般。

　　“嗯……是……这样的……我对他使用探查术，竟然没有系统提示……平时即便是高出我两个阶位的【地阶】传奇号，只要是对他使用探查术，也会受到系统‘探查无效’的提示，但是那个蒙面人真是奇怪，我记得很清楚，我至少连续往他身上扔了三四个探查术，根本什么都没有收到。”

　　说着说着，刀客小号也慢慢进入了回忆状态，说话也流利了不少。

　　“你对我用探查术。”【辉煌】淡淡道。

　　“你说什么？”刀客小号刚从回忆中清醒，本能发问。

　　“对我用探查术，就是你探查蒙面人时候的技能，现在！”【辉煌】脸色一沉，声音转冷。

　　“是……是……”

　　在九名队友那惊讶的目光中，刀客小号战战兢兢地对着【辉煌】使用了探查术，瞬间，他的瞳孔就是大睁，然后又是飞快连扔了好几个探查术过去，指着【辉煌】嘴唇开始哆嗦了。

　　“怎么了呀！你倒是说话呀！？”美女法师看不过去，很好奇刀客小号到底看到了什么东西，忍不住捅了他一下。

　　“他……他……他……你……你……你……”刀客小号又是露出了那副见了鬼的模样，哆哆嗦嗦又说不出话来了。

　　“你想说的是，就跟那个蒙面人给你的感觉一样，对么？”【辉煌】已经转过了身去，目光透过门口，扫向了阳光照耀的天空。

　　刀客小号拼命地点头，想要询问什么事情，却又没有丝毫胆气。

　　“好了，我明白了，我送你们回去。”

　　【辉煌】背对着这些人没有丝毫的动作，那杆五彩色长枪却是再次从虚空中探了出来，枪尖旋转，指向了十个小号。

　　“你……你要杀了我们！？”

　　美女法师不可置信地尖叫了起来。

　　“好过你们被日本人击杀，增强敌人的实力。”【辉煌】声音低沉而冷漠。

　　“你怎么能这样？你不也说自己是中国玩家么？我们不是应该团结协作，共同对抗日本玩家才对么？你竟然仗着实力强大，杀自己的同胞？这简直就是……”

　　美女玩家越说越气愤，对着【辉煌】的背影狠狠比划着自己的小拳头。

　　“我不需要跟你们辩解什么，杀掉你们是最好的方法，以后你们会明白的。”

　　言毕，【辉煌】不再多说，那杆五彩色的长枪之上，金红色的火焰冒出了一尺多长，然后在这十名小号或惊恐或愤怒的目光中，当空划了过来。

　　“啪！”

　　一只强有力的手掌直接握在了枪尖之上，那上面原本熊熊燃烧的金红色火焰被一握之下，竟然偃旗息鼓，退回了枪尖之内。

　　“找死！”

　　【辉煌】骤然转身，神之领域爆发，他知道遇到了绝顶高手，能够用手来阻止了自己融合了【凤凰三道】秘典的神之技巧，甚至就连B级神都无法做到！多次战斗锻炼出来的超强意识让【辉煌】瞬间绷紧了神经，直接开始酝酿最强一击。

　　但是当他转身看到握住枪尖的那个人之后，脸上毫不掩饰露出了狂喜之极的神色，第一次他的语气开始变得结巴了起来：

　　“老……老大……你……你回来了！”


第619章 阳羽失忆！？

　　众小号瞪大眼睛看着这个凭空出现的熟悉背影，一个接一个的超越他们想象的情景让他们陷入了呆滞当中。

　　之所以说这个背影熟悉，是因为刚刚出现的这个神秘人穿着跟之前准备要杀掉他们的这个冷酷青年一模一样的时装，黑色带着暗红色条纹带披风的风衣，散发出一种无法形容的英武妖异的魅力。

　　“老大……你终于回来了啊！一年多了，大家都很想你啊！很幸运啊！现实中你的身体早被移入营养舱中了，否则可就危险了，这可是长长的一年时间啊！你去了日本后就彻底杳无音讯了，现在你跟【晓之零】轰塌靖国神社的视频正在网上疯传啊！你已经成了民族英雄了啊老大！”

　　【辉煌】有一肚子的话要说，但是激动地口齿不清，他忍不住上前两步，一把抓住自己的长枪，准备将长枪收入储物空间当中，竟然失败了。

　　原因是，那枪尖仍旧被“阳羽”死死抓在手里，【辉煌】用精神力操控之下却纹丝未动。

　　“老大……这是……嘿嘿……”

　　【辉煌】还以为一年未见，阳羽要跟自己开个玩笑，顺便测测自己如今的实力境界，因此颇有点尴尬地挠了挠头，讪笑道：

　　“呵呵……这个……【晓之零】他已经跟我们说了，是你让他照顾一下咱们家族的人，他就根据我们十几个人的神位质量和领域特性，给了我们一部分极为珍贵的神之碎片，听说是他从神界带出来的宝贝，总之，我们就靠着碎片和自身的拼命修炼，一年来都进步到这个程度，嘿嘿……在下不才，应该是家里进步最快的了吧！不过家族里目前实力最高的非【半神】那家伙莫属，他现在已经是A级神好几层了，其余人大多数都是B级神的层次，其中神位等级最高的就是【龙山小米】和我，目前都是B级神和弑神的巅峰，而一年之前【龙山小米】实力也比我高多了，现在我已经追上他了，我们俩半斤八两，互相切磋了多次，胜负基本都是五五开，其余的人，嘿嘿，单挑可都不是咱的对手了啊！怎么样老大，没丢你的脸吧！”

　　“老大，你……”

　　【辉煌】终于发现不对头了，因为自始至终，阳羽就保持着单手抓住枪尖的姿势，面庞僵硬，双眸茫然而空洞。

　　“你……你不认识我了么老大！”【辉煌】差点跳了起来，这种情境像极了那种失忆甚至是智障之人。

　　阳羽忽然间闭上了眼睛，缓缓松开了抓住枪尖的右手，【辉煌】趁机将长枪收入储物空间当中，一脸紧张地盯着阳羽。

　　此刻的阳羽，眉头紧紧皱起，豆大的汗珠不断滑落，身躯在微微颤抖，脸上显出了越来越痛苦的神色。

　　“啊……”

　　阳羽吼叫了起来，双手死死抱着脑袋。

　　“老大，你怎么了啊！不要这样！”

　　【辉煌】死死抱住阳羽，他确定阳羽身上肯定发生大问题了，禁不住心急如焚。

　　“半……半神……找半神过来……”

　　阳羽在满头大汗和痛苦中再次缓缓睁开了眼睛，瞳孔仍旧是茫然而空洞，但是【辉煌】还是从中看出了一丝隐隐约约的灵动，阳羽一边喘着粗气，一边断断续续地说了这句话，仿佛语言功能一下子退化了很多，声带和舌头都变得麻木而僵硬。

　　“好，我马上就找！”

　　【辉煌】手忙脚乱地给【半神】发动了信息，输入了此地的准确坐标。想了想，干脆直接在家族频道里又把消息发了一遍，毕竟，【煌极】的人分散传送至基地区域迷雾区的目标就是要寻找并占领8671号基地，如今【辉煌】已经率先找到了目标，自然也应该快速号召队友过来集合了。

　　几乎就在【辉煌】刚刚发出信息的一秒钟之后，在这一群小号几近痴傻的目光中，一道蓝色中透露出死死灰暗气息的传送门凭空出现，一个同样穿着黑底红纹带披风风衣的冷酷青年男子一步踏出。

　　“队长，你果真出现了！”因为阳羽是第一届CBW中国队队长的关系，【半神】一直都是这样称呼阳羽的。

　　见到阳羽的瞬间，【半神】当即就是面色一变，一向冷漠的脸色也忍不住涌出了一丝喜色，但随即就发觉不对劲了，【辉煌】一脸的苦相，而阳羽则是直勾勾盯着自己，嘴角抽搐，两眼无神。

　　“怎么了？”【半神】问道。

　　“老大好像是失忆了，而且很可能是看到了我之后想到了一点之前的记忆，导致头疼难忍……”【辉煌】一脸担忧地看着阳羽。

　　“竟然会有这种事？”

　　【半神】半信半疑，上前一步，抓住阳羽的两只手道：

　　“队长，是我，我是【半神】，你说句话。”

　　阳羽呆呆地看着【半神】，努力想让自己空洞的目光中多出一丝灵动，然后迅速伸出了一只手，指向了身后的十个小号。

　　“这是怎么回事？”【半神】询问【辉煌】。

　　“是这样的，我怀疑这些人被混入我国区内部的日本间谍给骗了，据他们所说，是一个蒙面人引诱他们过来的，并且能够直接启动连通这个基地据点的传送门。”

　　“有这种事！”

　　【半神】立时也意识到了事情的严重性，目光锐利了起来，他盯着这些小号沉声道：

　　“那个蒙面人传送了多少批你们这样的小号过来？”

　　“他们也不知道这些……”【辉煌】无奈道：

　　“要真是神级玩家干的话，他的行踪会让这些小号知道么？”

　　【半神】微微点了点头，然后果断决定道：

　　“这种事情影响重大，必须尽早解决，我马上就利用轮回法则的力量，通过这些小号脑海中蒙面人的印象来模糊锁定这个人的位置，然后去干掉他，顺便把这些小号送回去，你在这里等【烟魂】他们过来，直接去做基地升级任务就好了。”

　　“我跟你一起去杀日本间谍！”【辉煌】跃跃欲试。

　　【半神】摇了摇头道：

　　“如果日本间谍的实力在B级以下，那么我完全可以对付，但如果他的实力是A级，甚至是传说中的S级的话，你来了也没用，而且，你得留在这里照顾队长。”

　　【辉煌】不爽地瘪了瘪嘴，看了一脸茫然地阳羽一眼道：

　　“好吧！你多保重！”

　　“不行！”

　　【半神】转身就要对这一群小号使用轮回之力，却是一下被阳羽给叫住了。


第620章 助你们晋升A级巅峰！

　　“怎么了？”

　　【半神】和【辉煌】齐齐望着两眼无神的阳羽。

　　“等……”

　　说完这个字后，阳羽再次闭上了眼睛，不再说话了。

　　【辉煌】忍不住想要急着问等什么，却是被【半神】一把拉住，然后微微摇了摇头。

　　很快，【煌极】的人开始逐渐到来，一直到一个小时之后，传送点距离这个基地最远的【醉月舞风】也赶到了，这一刻，除去两个副族长【司马无情】和【欧阳无敌】，以及被【诸天生死】安排去中心基地的【婀玖】MM之外，【煌极】全部人员已经到齐了。

　　【辉煌】早已经迫不及待地将阳羽身上的奇异状况跟大家阐明了，所有人看向阳羽的目光中都透露出深深的担忧，所有人看向阳羽的目光中都透露出深深的担忧。

　　“【婀玖】呢？”阳羽再次睁开了眼睛。

　　“她被征召进入了中心基地。”

　　“中心基地？”

　　“哦，是这样……”

　　【烟魂】等人互相补充着，将最近指挥部的很多规划和战略方针一五一十地告知了阳羽。

　　阳羽脸上的表情几乎是痛苦到了极点，脸上的汗珠子如雨点般滑落，仿佛是脑海中每接收到一点内容，就会额外增加一份可怕的负担和压力，让他痛苦不堪。

　　最终，阳羽忽然用手死死捂住了额头，太阳穴周围的青筋暴露，浑身颤抖，嘴唇翕动，断断续续道：

　　“好了……就到这里……别再说了。”

　　说完一下子坐在了旁边的木椅上，拼命喘着粗气。

　　“羽哥你到底怎么了呀？”【翩翩大仙儿】、【人吕布马驰突】、【武老郎】等跟阳羽一路走过来的老人关切之极地围在了阳羽身边，无法掩饰自己的忧虑之情，倒是让【醉月舞风】和【吕狂屠】两个人新人心中感动不已。是何等的人格魅力才能让如此多的绝顶高手真心凝聚在这个人的周围啊？！

　　“现在有更重要的事情！”

　　阳羽面色忽然一变，极为严肃，猛然起身，看也不看，往十个小号站立的地方一挥手。

　　“嘭！”

　　一道纯金色的火焰屏障直接将双方隔离开来，对面传来了小号们失魂落魄地惊声尖叫，但是当火焰将地面与屋顶连接起来之后，小号的声音变彻底传不过来了，也就是说，阳羽暂时将自己这一批人跟十个小号完全隔绝开来。

　　看到这一幕的【煌极】诸人，心中均是大为震动，他们都是神级玩家，眼界自然非常人可比，但即便是A级神的【半神】，都从未见到过如此纯粹的能量火焰。

　　这到底是一种什么样的火焰？跟老大之前的金红色火焰不同了啊！

　　老大这么做是为什么？他要做什么事情不想让这些外人小号看到么？

　　【半神】微微眯起了眼睛，暗暗运转了轮回之力，企图探查阳羽目前的神位等级，但是结果却让他大吃一惊，此刻面前的“阳羽”在他的感觉中竟然是一片混沌，将轮回之力运转道极致，才模模糊糊窥见了四团隐隐约约的影子，一团在眼前，还有三团在无法计算的层层空间之外。

　　这是怎么回事？

　　【半神】看向阳羽的目光中透露出浓浓的疑惑和震惊。

　　“这就是你们现在要做的事情！”

　　阳羽语速极快，然后双手合拢，缓缓分开，十多个一模一样的天蓝色液态小球在他的双掌之间缓缓转动。

　　“这是……”

　　“我靠！”

　　“日！”

　　看到这十多个小球的一刹那，【煌极】所有人，包括一向最为淡定的【半神】都瞪大了眼睛，甚至几个男士已经狂奋地口不择言了。

　　随着神位的提高，冥冥之中他们脑海中会被灌输入各种各样关于神的知识，法则之力自然是不可缺少的，对于一部分法则之力的分辨和判断，他们都掌握了点基础，凌驾于诸多法则之上的“宇”“宙”二法则他们当然更不可能陌生。

　　因此，液态时间法则之球一出现，直接将这一堆是金钱如粪土，心高气傲的神级玩家给震了个里焦外嫩。

　　“一人一个迅速吸收，助你们掌握A级大圆满时间法则之力，这是已经完全成型的圆满液态时间法则之力，没有任何杂质，已经完全炼化完毕，无论有没有时间法则的天赋，都可以安全吸收，不过，根据你们各人的神位质量以及领悟力的高低，吸收速度会大不一样，但是我保证，如果不出什么意外的话，最晚七天，即便再笨的人也能够凭此直接晋升为巅峰A级神！”

　　这一段话仿佛早已经深深刻印在这个茫然空洞的“阳羽”的脑海里，此刻说出来没有半点拖泥带水，一蹴而就，声音中隐隐带上了从前的阳羽所独有的霸气和傲然。

　　十多个液态时间法则之球在阳羽的控制下，从各自额头没入【煌极】成员的身体当中。

　　“半神……替我找到……蒙面人……我来……干掉他……”

　　说这句话的时候，阳羽的声音又重新变得顿卡而僵硬，额头冒出虚汗，脸上隐现痛苦之色。

　　“队长，我得跟你一起去！”

　　【半神】见到双目空洞的阳羽又要忍住痛苦说话，直接抢先沉声道：

　　“这样做是为了防止蒙面人及时逃窜，那就只能借助我的轮回追踪术来找到他！等解除了这个大隐患之后，我再回来吸收时间法则之球不迟！”

　　【烟魂】神色郑重道：

　　“老大，就让【半神】跟你一起去吧！我们剩下这些人，会分成两批，一批呆在基地中全力吸收时间法则之球，另外一批则是用最快的速度做基地升级任务，等吸收成功的成员苏醒后，马上进行替换，苏醒一个就替换一个，务必以最快的速度实现全部晋升A级神，并且保持基地的高速升级。”

　　“【半神】曾经提到过一件十分重要的事情，那就是的【地阶】凡人玩家的大地能量爆发攻击可以对神造成伤害，可以预见，如果这一个，甚至是这一批我国区内部的蒙面人快速行动，引诱无知小号来基地区域占领我们的珍贵基地的话，那么，中日双方的普通玩家实力将会被硬生生拉开一大段距离，谁也无法预料一群实力增长了几倍甚至几十倍的【地阶】日本玩家向我们出手会是什么结果？即便是A级神就能够挡住么？”

　　“所以，老大和【半神】去击杀蒙面人，我们一定要分出一批成员来快速升级基地！这是迅速壮大我们中国玩家整体实力的最佳方法！”


第621章 蒙面人！

　　“这样一来，我们必须放弃其余一切事物，包括击杀日本玩家，拯救中国玩家，甚至是接受指挥官的命令等，我们最重要的事情就是全体晋升A级神，快速升级基地据点！这两样，必须同时进行！”

　　【龙山小米】等人思索一番后，亦是面色严肃地点了点头。

　　阳羽先是紧紧皱着眉头，然后迅速睁开眼睛，一挥手，火焰屏障消失不见，他点点头，声音嘶哑道：

　　“马上行动！”

　　【半神】膝盖不动，身形如同鬼魅一般闪到了十个小号之前，二话不说，右手之上缠绕着浓郁的轮回法则之力，一掌拍在了一名奇兵男玩家的额头之上。

　　这名玩家立即身体如同筛糠一般抖动了起来，双目上翻，只余眼白。

　　仅仅持续了片刻，【半神】便皱着眉头抬起了右掌，毫不犹豫继续贴在了另外一个小号的额头之上，那名小号也立即陷入了被搜索精神的痛苦之中，之前的那名奇兵男玩家则是如同一滩烂泥一般委顿在地，神智渐渐恢复，但却使不出半点力气，只感觉浑身上下充满了挥之不去地浓浓疲惫感，如果他能够想起来看看体力值的话就会发现，原本接近满管的体力值已经降到了及格线以下，系统开始了红字警告。

　　就这样，一直搜索了七名小号的脑海记忆，待【半神】走到那名早已吓得花容失色的美女法师的面前，缠绕着轮回之力的手掌拍到她光洁额头三寸处的时候，【半神】脸上闪过了一抹兴奋之意。

　　“找到了！”

　　一连串地施法下来，轮回之门再次出现，【半神】先是朝着那一堆吓傻的小号一指，一股子不可抗拒地吸力直接将他们吸入了轮回之门当中，然后【半神】才对着阳羽点点头道：

　　“队长，走吧！”

　　阳羽跟【半神】并肩而入。

　　【朱雀城】三大附属城市之一的【比翼城】郊外，一处人流量比较密集的副本NPC【蛙皇地宫传送者】周围。

　　一个蒙着黑色面巾，一身黑色劲装的玩家正双手抱臂，靠在墙角处侃侃而谈，在他的周围，则是围着差不多上百名四五十级的小号，【蛙皇地宫】是个40级的副本，因此，来此地的小号大多都是四五十级的。

　　“说了这么多你们应该明白了吧！就是一句话，我能够让你们直达国界城基地区域只能中的无主基地之内，只要10个人去就能够第一时间占领发展一个基地了，这个传送门只能存在十分钟，为了国家的荣耀，你们看着办吧！”

　　言毕，这个蒙面人双手在胸前快速结印，最终他轻喝一声，右手一指，在他前方的空地上，出现了一个红色的传送门，这让周围的【朱雀城】小号惊叫连连，敬佩、疑惑、犹豫、跃跃欲试者都有。

　　而蒙面人在召唤出红色传送门之后，身躯就如同扭曲的光线一般，一闪就不见了。

　　周围小号面面相觑又窃窃私语，围着闪烁着红光的传送门一圈圈的溜达着，但却无人敢于尝试进入，最终，一个五大三粗的枪客上前两步，走到了传送门前，转身对着众小号傲然道：

　　“你们不敢去，我周三敢去！嘿嘿！老子可不怕那个蒙面人说得话是假的，即便是假的又怎么样？老子才四十八级，身上的装备就两件红装，老子也没有帮会没入家族，孤身一人，不需要跟任何人禀告，全身上下的装备都爆干净了老子都不皱一下眉头，因为我周三也有一颗爱国心！”

　　说着，高大枪客还用力拍了拍自己的胸膛，言辞激烈道：

　　“刀山火海在所不惜！哼哼！如果那人说得是真的，这个传送门之后就是我们每天只能从电视和视频上看到的国界城基地区域！中日国战的中心！如果我能占领一个基地，并发展成大型基地的话，那么我就会成为人民英雄！”

　　“说了这么多，我要告诉你们这些胆小鬼，基地据点要十个人才能够占领，我一个人去了是白费，你们就在这里继续懦弱下去吧！”

　　言毕，高大枪客露出一个讥讽的表情，然后猛然转身进入了传送门当中，化作了红光消失不见。

　　剩余的小号们沉默了一段时间，然后，一个五人队伍彼此对望了一下，几乎同时重重点头，一瞬间意气风发，在队长的带领下就要往红色传送门中迈去，冷不防一声裂帛一般的刺耳响声让几人动作齐齐一僵，紧接着就是脸色一变。

　　在那个蒙面人留下的红色传送门的旁边，不足一米的距离，裂开了一道蓝色的空间裂缝，裂缝迅速变幻，成为了一个两丈高下的蓝灰色传送门，两个身着同样拉风时装的冷酷男子从里面走了出来，传送门随之消失。

　　其中一个男子，明显面部表情很是异常，两眼就跟毫无焦距是的，身上一片死气沉沉，出了传送门之后，也不说话，对着旁边的红色传送门就伸手了手掌。

　　纯金色的火焰凭空出现，直接黏附在传送门上熊熊燃烧了起来。

　　周围的小号看看傻眼了，他们用尽了自己极限的想象力，也从未想到过，有一种火焰竟然连传送门都给焚烧了。

　　“那是个日本间谍，骗你们去送死的，以后不要上当了！”

　　【半神】对着周围一片呆滞的小号冷冷道，随即一巴掌拍在了站在前面，本企图要进入红色传送门的小队的队长脑袋上。

　　那个队长立即就浑身筛糠一般地抖动了起来，眼睛泛起了死鱼白，仅仅两秒钟，【半神】便直接松手，那名小号队长瘫倒在地。

　　“找到了！这次无论如何要抓住他！”

　　言毕，新的轮回之门再次开启，阳羽和【半神】并肩进入。

　　【野田加盐】是《霸业》刚开服就被组织派遣进入游戏内中国区的间谍份子，当然，作为特种间谍之一，他早已经在现实中潜入中国很多年了，并且有了中国的合法身份，所以才能够在中国购买《霸业》游戏头盔，以中国人的身份进入游戏，实施情报收集工作。

　　他有个游戏中的中国化的ID，叫做【切糕掌门人】。


第622章 日本鬼子，简直找死！

　　当中日国战的世界公告发出来的时候，他们这些间谍人员收到了组织的统一密令，以后，他们将完全受【闭目血魂】大人的节制，服从【闭目血魂】大人的命令。【野田加盐】知道【闭目血魂】大人是忠于首相的最强小队【闭目血影】小队的核心精英之一，也是现实中潜伏在中方的绝密情报头目，甚至比自己这些人进入中国的时间都要早，传言现实中【闭目血魂】大人从小就生活在中国，他的身份“真实”无比，即便是中方最优秀的反间谍人员都无从查起。

　　如今中日国战已经启动，【闭目血魂】大人已经给他们这些间谍人员下了一道十分高端的命令：以蒙面人的身份引诱小号去占领支那基地，并且赐予了他们每人上百个针对特定基地编号的一次性传送卷轴，使用之后，就能够生成直达国界城基地区域某特定基地的传送门，任何人都可以进入，持续十分钟。

　　这一命令立即让【野田加盐】对【闭目血魂】的崇敬上升了一个档次，简直是绝了，这样一来，就相当于极大削弱了中方的实力，基地据点一旦被小号占据，那么除非是日方派出战士来抢夺或者摧毁，中方自己人是无法攻击自己的基地的，而即便他们将小号杀光也无济于事，系统已经承认了这个基地的所有权在小号手里，谁都无法改变，并且小号想要做基地升级任务，那是不可能的，基地之外的众多怪物群体，最低级的都是【人阶】精英怪物，你让几十级的小号如何对抗，任务无法完成，基地就永远无法升级，最低等的脆弱的防御力只能干等着大和民族的大军来轻松摧毁了！嘿嘿，这简直是能把中方的指挥官给气死。

　　对于【野田加盐】来说，干了这么多年的情报工作，他自有自己的一套行动方式，他本身就是【朱雀城】的玩家，很早之前就把【朱雀城】三大附属城市及其野外郊区的很多人流量高的区域给摸了个通透，这个任务对他来说不算难，他有信心给【闭目血魂】大人留下办事牢靠头脑灵光的好印象。

　　【比翼城】的【蛙皇地宫】已经去了，下一个，就是【梧桐城】四十五级的【野人谷】副本入口了。

　　七八十名【朱雀城】小号三三两两聚集在【野人谷】入口附近，有喊着组队的，有直接发图卖装备的，不少小号都是从【野人谷】里出来之后，将所获装备在入口处相互交易，各取所需。

　　而现在，一名四十多级的男刀客和一名级别差不多的男剑客正嚷得厉害。

　　刀客很有些苦口婆心道：“我说哥们，你也太不地道了吧！我的【野人护腕】（物）和你的【野人护腕】（法）基本属性完全相同，只不过是一个附加额外的50点物理防御，一个附加额外的50点法术防御而已，我家族近期正准备过【洪水龟】副本，所以才偏向需求法术防御装，而你作为剑客，物理防御太低，正需要物理防御装，我们这是公平交换，没必要一直墨迹到现在吧！”

　　剑客男则是面露不屑之色道：

　　“你以为我新手呢！我有朋友就是贩卖装备的，他告诉过我，现在【野人护腕】（法）的市场价已经接近【野人护腕】（物）的1.5倍了，并且还在持续升值中，别以为我不知道，物防的【野人护腕】要比法防的爆率高不少。你要是真想换，就再加上件别的红色装备，要不就加点钱，15个银币，否则免谈。”

　　刀客面色变了变，语气转为讨好道：

　　“哎呀兄弟，大家出来混都不容易，现在咱们国家的大号正在国界城里跟日本鬼子打仗呢！因此，想找个代练和帮过副本的号真心不容易啊！咱们就得自食其力，争取早一天成为【人阶】高手，到时候，即便咱们参加不了中日国战，但以后肯定还会有中印国战，中欧国战，中美国战等等，正是咱们魏为国争光的好机会啊！哥们，看在大家都是中国人，都怀着一颗炽热爱国心的份上，你就行行好换了吧！咱真心不是有钱人啊！更没有多余的红色装备来换啊！”说到最后，刀客一脸苦色，仿佛遭受了多大委屈一般。

　　剑客有点被说动了，正要说话跟刀客商量商量，却是冷不丁见到光芒一闪，紧接着就是听见一声闷声。

　　等他回过神来的时候，刚刚还跟他大吐苦水地活生生的刀客，已经尸首分离，滚落在地，颈项处还向外喷溅着鲜血。

　　一个黑袍蒙面人现身在刀客尸体旁边，手中的匕首之上还一滴一滴往下淌着血，这个蒙面人看着刀客尸体，目光中透着杀意和不屑，突然冷哼一声，一脚将刀客的脑袋踢飞了。

　　“啊……”

　　“哇呀……”

　　周围的小号看到这一幕残像，很多都尖叫起来，他们这个级别就相当于学校里的学生，象牙塔里的孩子，还受着系统的血腥保护规则的保护，平时无论是击杀怪物还是玩家互相之间PK。除了特定的技能之外，基本是不见血的，连伤口都看不到，《霸业》虚拟世界在他们的眼里就跟一个和谐安宁的卡通世界差不多，无论攻击和防御都是一排排系统数字，游戏就是游戏，怎么可能会出现现实中的喷血掉脑袋呢！？

　　但是现在，这血腥的一幕就在他们眼前活生生地发生了，对他们的刺激无异于看到现实中的当街杀人。

　　【野田加盐】一直自诩为大和民族最忠诚的子民，虽然因为自身间谍身份的关系，轻易不会暴露自己的实力，也不会轻易动怒，但是如今中国区的大号基本都去了国界城，即便他暴露实力，被发觉并追杀的几率也无限接近于0，而这个垃圾小号竟敢口口声声称他们大和民族为“日本鬼子”，这让他毫无顾忌地发泄了一下，如果不是因为他还要指望这些愚蠢的小号跨越自己设定的传送门去占领支那人据点的话，他很可能会痛痛快快地来上一场小型屠杀，发泄一下长时间来一直活在黑暗中的憋闷。

　　“日本鬼子，简直找死！”

　　【野田加盐】突然发现自己陷身于一片熊熊的金色火焰之中。


第623章 血护法震惊！

　　阳羽凌空而立，目光虽然空洞，却透露出一丝摄人心魄的寒芒，背后披风迎风作响，他的右手相隔三丈，对着【野田加盐】轻轻一握。

　　“啊……”

　　金色火焰瞬间合拢，【野田加盐】的身躯被火焰淹没，众小号只能听见火焰中传出来杀猪一般的凄厉惨嚎。

　　“队长！这个日本杂碎还不能死，我得先用他来进行搜魂，寻到他同伙的下落，全部消灭！”【半神】来到阳羽身旁，急忙道。

　　阳羽点了点头，手掌收回，【野田加盐】浑身焦黑，冒着热气栽倒在地。

　　众小号呆呆地看着这一幕，刚刚还随意斩杀那个刀客的蒙面人，此刻竟然毫无还手之力地被虐杀成这样，而且，这两个刚刚出现高手竟然能够双脚踏空，凌风而立，这分明就是传说中的神级玩家啊！而且从他们的交谈中传出的信息，这个奄奄一息的蒙面人，竟然是个日本人？这太不可思议了！

　　【半神】身躯一闪，便来到了昏迷在地的【野田加盐】跟前，阳羽随手一挥，【凤凰虹吸】发动，【野田加盐】的身躯被直立起来。

　　目前这个阳羽的分身，乃是继承了他体内四大法则型能量（劫火焚杀也是一种法则型能量）中的凤凰法则形成，这也是阳羽最为熟悉的法则，因为阳羽传承于【凤凰二道】的关系，凤凰法则甚至可以说成是阳羽的本命法则。

　　阳羽身上的一切【霸王射术系】的主城秘典技能，包括他的各项神级和圣级的基础技能，包括如今已经是六色真正神器的【焰动无级别】，包括他的天赋【天引诀】，包括他领悟出来的类似于【尊凤凰】这种领域之力，以及【凤凰虹吸】这一类的技能，这些东西。全部归属于凤凰法则的范畴之内，因此，全部被目前这个分身继承。所以，才有了阳羽使用出【凤凰虹吸】来的这一幕，否则的话，仅仅继承了【凤凰法则】这个秘典大招的阳羽，只能以火人的形态存在了，无论是体力值还是精神力的消耗，都不是他能够承受得起的，不可能长久。

　　本来【半神】如果要对着昏迷中瘫倒在地的【野田加盐】使用轮回之力来搜魂的话，免不了要动用领域之力，通过幻化出来的长枪来将【野田加盐】挑起来，然后才面对面地实行搜魂，他是绝对不想俯身或者用蹲下的姿势来搜魂的，这不是【半神】的风格。

　　见到阳羽隔空将【野田加盐】提了起来，【半神】心中暗自感叹，虽然队长已经失忆，但是眼光依旧毒辣。

　　轻轻用手掌贴在【野田加盐】的脑门上，【半神】闭上了眼睛，但是就连周围的小号也看得出来，【半神】的脸色很快就变了，并且变得愈加阴沉，竟然抑制不住杀意外露，当场震瘫了一堆小号。

　　“MB的还敢叫【切糕掌门人】！？找抽的ID！”

　　一向不骂人很冷漠的【半神】不但骂人了，并且忽然间面露凶相，贴在【野田加盐】脑门上的手掌直接变为抓，一把将他的脑浆子都抓了出来，【野田加盐】当即死得不能再死。

　　“队长，情况很严重，类似【野田加盐】这样的蒙面人还有十一个，反而分布在其余十一大主城里，他们都是日本间谍，但现实中居住在我们国家，《霸业》开服就潜伏在了我们国区内部，如今中日之战开始，他是接到了咱们中国区的情报头子【闭目血魂】的密令，引诱小号……”

　　“够了！”

　　阳羽痛苦地捂住了脑袋，脸上再次不断滑落下汗珠，身躯微微颤抖着。

　　【半神】赶紧闭口，同时考虑，要赶紧下线，把日本间谍的事情告知教官，自己已经从【野田加盐】脑海里读到了这个家伙现实中的藏身之处，让教官组织人手去进行秘密抓捕，同时进行情报收集工作，看看能不能顺蔓摸瓜，将潜伏于中国的日本间谍全部揪出来。

　　“我……现在……无法进行分析……你说……我们需要怎么做……马上！”

　　阳羽那空洞的目光瞪着【半神】，低吼了起来。

　　【半神】一咬牙，沉声道：

　　“队长，你先等我，我先下一会线，然后上来跟你一起去其余十一个主城杀间谍！”

　　“好！”

　　阳羽面色茫然地吐出了这么一个字，随即旁若无人地盘膝而坐，恢复体力值。

　　【半神】身影不断变淡消失，果断下线了。

　　周围的小号赶紧跑开了，有几个巨大好奇心的家伙远远地藏在石头后边或者大树后边，观察着一动不动的阳羽。

　　【皇城中立区】一处系统未开放的极为偏僻之地。

　　带着血色面具的血护法，忽然间睁开了眼睛，一旁的【阴阳转魂大阵】骤然亮了起来，然后昏迷中的【野田加盐】被一股子力道给甩了出来。

　　血护法当空一指，【野田加盐】身躯缓缓降落，平躺在地上，注视着【野田加盐】紧闭的双眸，和脸上痛苦的神色，血护法那露出来的双眼之中，闪出了阴晴不定的复杂之色。

　　“这是何等恐怖的伤害，竟然令E级神的【野田加盐】，通过【阴阳转魂大阵】复活之后，都仍然不能够苏醒！？”

　　“看来支那人有所察觉了，很可能有高手在追杀我们的情报人员，看来，必须要禀报【闭目血魂】大人了！”

　　打定主意的血护法双手在胸前不断结着古怪的印记，口中念念有词，然后一指点出，借助面前【阴阳转魂大阵】的力量，将约定的信号传到了另外一个空间当中。

　　这是一个无限冰雪的世界，这个世界中，无论是动物还是植物，都是冰属性，天上不下雨，从来只有雪花或者冰雹降落，【天朝圣儒】盘膝悬浮在一座巨大的银白色冰川之上，感悟天地，修炼寒冰法则的力量。

　　忽然，一个淡红色的小球凭空出现，围着他旋转了起来，【天朝圣儒】缓缓睁开了眼睛，眸中闪出了一抹不悦之色，他一把抓住了小球，再松开时，小球已经化为了冰屑，随风散落。

　　站起身躯，面前自动出现了一个传送门，【天朝圣儒】一步踏出，血护法早已在外面守候了。


第624章 难道是他！

　　“哼！”

　　一声冷哼，【天朝圣儒】一脚将血护法给踹出了十多丈，这一脚的威力何其之大，竟然让血护法在空中吐出了一口鲜血，当然，这也是血护法不运神力躲闪防御的关系，更是聪明人的做法，身为A级神，掌握着传说中强化法则寒冰法则的【闭目血魂】要惩罚他，刚刚晋升为B级神的他根本不敢有丝毫的反抗。

　　“我说过，小事你自己处理就行，不要来烦我，如果你不能给我一个足以打动我的理由，我会把你冻僵在这里一天！生不如死！”【天朝圣儒】的眸子中透着一抹暴戾的阴寒。

　　刚刚遭受重击的血护法不敢有丝毫抱怨，恭敬地拿出日本人特有的鞠躬礼节，对着【天朝圣儒】沉声道：

　　“大人，事情紧急，【野田加盐】被杀，从【阴阳转魂大阵】中出现后，竟然完全不能苏醒！手下怀疑，有支那高手已经发觉了我们的计划！”

　　“哦？”

　　【天朝圣儒】眸中暴戾之色隐去，马上换上了一幅阴冷的思索面孔，他转头看到了一旁的【野田加盐】，身形一闪，已经蹲在了【野田加盐】头部位置，手掌上凝结着一层淡白色的冰霜，轻轻贴在了【野田加盐】的额头之上。

　　“嘭！”

　　一簇纯金色的火苗猛然从【野田加盐】的额头位置飙射而出，正中【天朝圣儒】覆于其上的掌心，那凝结着丝丝冰霜能量的掌心瞬间如同沾了汽油的火炬，熊熊燃烧起来。

　　“找死！”

　　【天朝圣儒】脸色变得有些难看，在手下面前着了敌人的道儿，让他感觉很没面子，尤其是这一簇纯金色的火苗，竟然让他在瞬间感受到了一种彻骨的痛感，这让他一下子就对火苗的主人产生了咬牙切齿的愤恨。

　　张开口，淡蓝色的寒冰法则气息瞬间喷出，将手掌上的纯金色火焰尽数浇灭，然后【天朝圣儒】双掌交叉，手心向下，结出了一个古怪的手印，在氤氲的寒冰法则的缭绕之下，一下按在了【野田加盐】的胸口。

　　“这样的火毒，还有两道！一道盘旋于其心脏之上，一道正在燃烧破坏他的神位，当真狠毒！”

　　【天朝圣儒】冷着脸，寒冰法则大量涌入【野田加盐】的体内，花费了大约三十秒钟，终于将阳羽留在【野田加盐】体内的火焰能量全部清除，不过，此刻的【野田加盐】也已经被寒冰法则之力给冻成了一座冰雕。

　　“十二个小时之后，他自会醒来，如果……他没有被搜魂的话……你的水晶球能不能找到干掉野田的凶手？”【天朝圣儒】直起身躯，拍了拍手掌，脸色阴沉得可怕，他知道一名优秀的情报人员即将失去了，是在现实中的失去。

　　“很抱歉，大人，我的水晶球只能够显示出正在发生的景象，却无法进行过去景象的回溯，更不具备远距离探测功能。”血护法不卑不亢地低首应答。

　　“废物！”【天朝圣儒】低骂一声，眯着眼睛再次盯着【野田加盐】心中快速思量他脑海中的各个擅长火焰的中国区神级高手。

　　“难道是E级神，擅长用枪喷射出火焰的【满伍哥】？不可能！这个家伙也仅仅是E级神而已，跟【野田加盐】神位等级相同，二人若是对战，胜负还在五五之数……那么，神级刀客【遥游】呢？他是D级神，【野田加盐】不是对手，但他却不擅长速度和追踪，没可能得到野田的行踪……还有B级弑神【辉煌】，但是这小子的火焰颜色是标准的金红色，金红两色各占一半……咦？这倒是让我想起了一个人！”

　　【天朝圣儒】由【辉煌】，联想到了举家皆神的【煌极】家族，从而想到了【煌极】族长，武林大会段位赛上夺得冠军，CBW上绝对MVP，目前中国区名气最大，被无数愚昧的中国玩家尊称为“神王”的【羽芒】！

　　“哼！竟然随便将‘神王’的称号加持在他的头上，真是一群井底之蛙的愚民！你们可知，在神界之中，只有达到S级的神灵，才可被尊称为神王！不过……刚才的纯金色火焰，确实是给了我一种似曾相识的感觉……但他的火焰颜色明明也是金红色才对……”

　　【天朝圣儒】回忆起跟阳羽战斗的情境，当初的阳羽使用的【凤舞】和【散凰】，发出的火焰能量都是金红色，但却跟如今的这种纯金色的火焰有着几分内在的相似相通之处。

　　“莫非……【羽芒】这小子对火焰又有了更深的感悟？这家伙已经一年多不露面了，当时上边传回来的消息是，这个倒霉的家伙在轰塌靖国神社之后，没有来得及逃走，便被我大和民族的护国NPC六道仙人给一招轰碎了神位，被【晓之零】仓皇救走，躲入时空隧道当中，后来【晓之零】还出现过一两次，但【羽芒】却再也不露面了……莫非，他已经重新建号，暨着支那这诡异的额外多出的一年的游戏时间来快速成长了起来？”

　　“不对，一旦删除原账号，那么半年内将不允许建立新号，要知道，游戏中支那是多出了一年的时间，但现实中可是没有时间流速的改变，全世界都是一样的，当初距中日国战已经不足一月，绝对没有时间，那么，很可能是【羽芒】仍旧用他原本的老号，重新凝聚了神位……但是这种事的概率应该更低，神位一旦破碎，想要第二次凝结，那么不但付出的努力要是之前的十倍百倍，关键是必须要有全新的感悟，领悟力极度变态才有那么几丝成功的希望，就连神界，冗长的历史之中也仅仅就那一个家伙第二次凝聚神位而已……”

　　“这种可能性暂且放在一边，还有一种可能性是情报有误，【羽芒】的神位并没有被击碎，但却受到了严重伤害，这是毋庸置疑的，这一年多的时间他是在闭死关，得上天眷顾，恢复实力之余，还能够有所突破，而现在……他出关了！”


第625章 出手！

　　血护法忽然道：

　　“大人，属下有办法查出追杀野田的凶手！”

　　“说！”【天朝圣儒】回过神来，语气冰冷。

　　“大人您看！”

　　血护法启动了水晶球，打进去几道法诀，水晶球中，一下子显出了另外一位蒙面人的身影，这个人正在一群中国小号的围观中，打开了一道红色的传送门，仿佛是在介绍着什么。

　　“我明白了，你是想通过这种即时的监控，来一目了然观察到狙击我们的中方高手。”【天朝圣儒】眸中闪过一抹精芒。

　　“大人英明！”血护法低首。

　　【天朝圣儒】眉头一皱道：

　　“你的这个能力，能不能同时监控另外的十一位情报人员？”

　　“抱歉大人，一次只能监控一位，并且发动这个能力的时间间隔为十五分钟。”

　　以【天朝圣儒】的智慧，当然明白血护法的意思，也就是说，十五分钟之内，他无法改变监控目标，这就很可能会出现中方高手在这十五分钟之内击杀另外的情报人员，而无法被监控到的情况出现，不过，【天朝圣儒】本身不擅长探测和追踪，现在能够有机会查到凶手的下落，自然是不可能放过。而且，最坏的情况就是，自己这方的潜伏在十二大主城的十二位情报人员被干掉了十一位，那么只要监控住最后一位，就肯定能够知道凶手的真面目了。

　　到时候，【天朝圣儒】就可以凭借着【闭目阴阳】交给他的特级一次性传送阵，来直接飞到凶手面前，将其击杀，然后，再派出中国区内部最后的一批后备情报人员来完成自己的命令。

　　其实【天朝圣儒】最不希望发生这一幕，因为他的国家花费了极高的代价才培养出了这么几十个成功潜入中国区进入游戏，并且发挥作用的情报人员，每损失一个，都是帝国的剧痛。

　　作为情报头目的【天朝圣儒】比谁都清楚，有一部分神级玩家掌握着类似于“读心术”或者“搜魂术”这一类的变态技能。中方肯定也存在这种高手，而且政府高层秘密培养的【晓天下】组织和【诸天生死轮】组织中必然会有这种高手。

　　到时候，自己这一方潜伏在游戏内的情报人员被抓住搜魂之后，他们在现实中的住所便会无所遁形，这也是派遣情报人员进入游戏中的最大弊端，因此这些进入中国区的日本间谍一直以来都极为小心翼翼，仅仅秘密传送一点情报，从来不会现身杀人，或者做出半点能够聚焦别人目光的事情，但是如今的中日之战关系重大，他们是必须得现身执行任务了，只要是那上千个针对中方基地据点的传送门全都使用成功，由上万个中方小号占据的话，那么即便这些情报人员全都死掉，现实中全都死掉也值了，他们实现了自己的光荣使命，为大日本帝国捐躯了，当钓鱼岛成为日本领土的那一天，就是为这些死去的情报人员表彰功绩的时候，当然，情报人员的牺牲和表扬，都是在高层内部进行，外人不得而知，但可以想象的是，这些情报人员的家人肯定会一生无忧，孩子会得到最好的教育，大日本帝国从来都不会忘记对国家有功的英雄们。

　　……

　　【魔焰城】，一个蒙面人正在郊外对着一众小号侃侃而言，充满诱惑的语气和红色的传送门让很多小号都是双目放光。

　　“嘭！”

　　一蓬金色的火焰毫无预兆地在蒙面人身上燃烧起来，蒙面人痛得抱头在地上打滚，声音凄厉骇人。

　　阳羽和【半神】出现，阳羽散去火焰，【半神】进行搜魂，然后直接将无用的蒙面人彻底击杀，二人再次消失，留下一众看傻了眼的小号们。

　　【北斗城】，一个蒙面人正在一处大石之后窥视着某个副本入口处的小号群体，吸了口气，正要现出身形，冷不防一只缠绕着灰黑色能量的手掌已经贴在了他的后脑勺上……

　　【泷水城】……

　　【白虎城】……

　　【妖木城】！

　　“大人，找到了！”

　　血护法激动地声音都有些颤抖了，刚刚过去那段时间可以说是他这一生中最为煎熬的时刻，眼睁睁看着阴阳转魂大阵中传出了一个个同胞的尸体，他的心都会痛上一分，这可都是大日本帝国的精英情报人员啊！万金不换！一旦从大阵中出现，就意味着他们很可能已经被搜魂，而在他们昏迷的这段时间里，现实中支那的特种部队很可能已经摸到了他们的住所，进行抓捕，也就是说，他们这些人，很可能这一昏迷就成为了永恒，永远都不会再醒来了。被中方反间谍特种人员抓住后就是严刑拷打，还会让你带上头盔进游戏？做梦呢吧！而表现在游戏里就是，他们的躯体在昏迷中渐渐透明，永远地下线了。

　　“唰！”

　　一道人影几乎是以瞬移的速度飙射而至，【天朝圣儒】因为心中急迫，控制不住寒冰气息的散发，甚至将周围的空气都冻成了冰霜。

　　“大人……”血护法冻得瑟瑟发抖，脸色转青，嘴唇发紫。

　　【天朝圣儒】敛收气息，目光却始终死死盯着血护法手中的水晶球，此刻，【妖木城】的情报人员正在遭受金色火焰的灼烧，在他的头顶上空，静静地立着两个面色冷漠的中方玩家。

　　【羽芒】！

　　【半神】！

　　“八嘎！是你们两个杂碎！”

　　【天朝圣儒】一下子脸色铁青，破口大骂！

　　“大人，咱们失去的情报人员，都是【羽芒】出手将其灼烧至昏迷，然后再由【半神】进行搜魂，这两个【煌极】的杂碎就是干掉了我们八名情报人员的凶手！”

　　血护法厉声怒吼了起来。

　　“告诉我他们的坐标！”【天朝圣儒】的面孔上涌出了森然的杀机。

　　“【妖木城】，（78642，13284）。”血护法也是愤恨而急迫，恨不得【闭目血魂】大人马上就去将那两个该死的支那杂碎的脑袋给揪下来！

　　“大人，您要尤其注意这个叫【半神】的家伙，根据我们的资料分析，他目前是实打实的A级神，并且……大人？”

　　血护法抬起头，骤然发觉，【天朝圣儒】已经不见了，而他的目光立即转向水晶球，正好看到了【天朝圣儒】一指点在了【半神】的轮回之门上！


第626章 寒冰圣儒VS凤凰阳羽·轮回半神！

　　阳羽和【半神】干掉【妖木城】的日本间谍之后，正准备动身去下一个【圣仙城】目的地，【半神】已经召唤出了轮回之门，没有想到异变陡生，一股子难以形容的冰寒气息突然出现，轮回之门的旁边空间一阵扭曲，一个浑身上下萦绕在淡蓝色水晶冰雾的身影骤然显现，然后二话不说，一指点在了刚刚形成的轮回之门上！

　　“咔咔咔咔……”

　　轮回之门竟然直接被冰封，而后，逐渐皲裂，最终解体，化为了冰屑散落在地。

　　【半神】面色骤变，如临大敌，而阳羽则是脸色依旧茫然空洞，这皆是因为他这个躯体内仅仅有10％总灵魂量的关系，就连支配面部表情都异常困难和迟钝，因此，即便是心中吃惊，也难以表现出来。

　　竟然通过冰系法则之力，直接将自己的轮回之门给冰封冻碎，【半神】听都没听说过这种事情，他比谁都知道自己领悟的那1％的轮回之力有多么恐怖，甚至比自己目前已经提升到六层的枪之法则还要强悍，虽然在质量上比不上极难领悟，仅仅升到三层的狂暴法则，但只要【半神】不是傻瓜就能看得出来，1％的轮回之力，几乎可以相当于整整一层的狂暴法则的综合强悍程度，那么100％，也就是一层的轮回之力呢？会强悍到什么程度？二层、三层，甚至是五层八层的轮回之力，又会何等逆天？

　　轮回之力就是轮回法则！【半神】无比笃定！

　　而轮回法则，则是这世间最为稀少的终极法则中的一种！

　　如今，轮回之门上，就沾染了轮回法则之力，普通法则根本无法对轮回之门造成哪怕一丁点创伤，所以，【半神】才会在瞬间，将冻碎轮回之门的【天朝圣儒】视为超强大敌！

　　“你们两个支那杂碎，必须死！”

　　【天朝圣儒】语气浑厚而嘶哑，杀机狂涌，萦绕全身的淡蓝色冰雾剧烈鼓荡，周围的温度迅速降到了零度以下。

　　这是他故意为之，作为日本派出的潜伏到中国区的最高情报头目，他的真实身份必须要严格保密，当然不能以真面目示人，也不想被别人听到他的真实声音，因此才会进入“法则爆发模式”，将寒冰法则萦绕全身，并且刻意改变了自己的声线。

　　“该死！日本鬼子到底潜伏到我们方多少高手！咱们国家的反间谍人员是怎么做事的！”

　　【半神】低声喝骂，暗自讽刺国家派入游戏中的特种人员不给力，或者是国家高层不够重视游戏中对间谍人员和反间谍人员的培养，这导致如此重要的国战一开始，就让我方陷入了被动当中，如今，竟然有眼前如此高手也公然进入了中国区。

　　“本尊要毁了你们的神位！”

　　【天朝圣儒】爆喝一声，双手合十，周身的冰雾大量喷涌，寒冰法则凝聚成一道道尖锐细长的冰棱，如同格林机关枪一般旋转激射！

　　“闪！”

　　凤凰法则分身的阳羽和【半神】二人都不擅长防御，他们可以感受到扑面而来的无数冰棱的威力，而【天朝圣儒】攻击速度太快，仓促间二人根本无法形成有效的以攻对攻状态，因此，瞬间便心意相通，四掌相抵，能量喷涌，借助反作用力双双倒飞出去，躲过了第一波冰棱。

　　而射空的淡蓝色冰棱全部轰到了不远处的一块三丈高下的巨石之上，刹那间，整块坚硬巨石立即变得千疮百孔，并且被冻成了一个大冰坨，在阳光下散发出一种冷酷的冰芒。这些不起眼的冰棱之上，附着绝对零度的冻气，连最基本的原子都能够冻住！

　　“嗤嗤嗤……”

　　冰棱激射，阳羽和【半神】第一次躲闪就已经失去了先机，【天朝圣儒】当然会抓住机会，从包裹住他全身的冰雾之中不断射出淡蓝色的冰棱，直接导致阳羽和【半神】身形疾转，连续躲闪，竟然有些狼狈。

　　“法则爆发模式……你会不会？”

　　【半神】的脑海中，出现了阳羽的精神力传音，因为是用精神力直接传达的关系，所以凤凰阳羽说话就显得不那么僵硬和断续了。

　　“这……不太可能吧！”

　　【半神】一边尽力躲闪着，一边用精神力回应，因为他在国家队训练过的关系，因此他知道主城爆发模式，并且他自己就会，而领悟了领域到达D级神之后，他也掌握了领域爆发模式，但是，他却没敢想过法则爆发模式。

　　对于现在的他，以及所有的A级神来说，法则之力是他们所掌握的最高端的力量，连控制起来都极为困难，所以才会出现A级神战斗的时候，只能在攻击中附带一少部分法则之力，即便是层次比较高的A级神战斗，进入到了硬拼法则之力的地步，那么最有可能出现的状况就是，大部分法则之力散入空气浪费掉，真正发挥作用的还是能够控制的那一少部分。

　　归根结底，是A级神对法则之力的控制力问题。

　　所以，【半神】才没敢想还有个法则爆发模式，他现在仅仅能够控制一小部分法则之力，如果要是将体内的法则之力来个大爆发，那么估计在短时间内，辛苦修炼的大量的法则之力就直接逸入空气，一下子连底牌都跑光了，根本就无法进行持久战了。

　　“那好……我告诉你，法则爆发模式确实存在……这是一种可以将A级神对法则之力的控制力发挥到极限的高端技巧……我已经掌握……只是现在因为特殊原因，无法随意发挥……我将感悟传输给你……然后，你爆发狂暴法则，顶住攻击，启动轮回之门去结果掉剩余的间谍，准备全力感悟，抛开一切杂念……我来拖住他……呼呼……”

　　一股子晦涩难明，却散发出玄奥无比的气势的意志传入【半神】的脑海，【半神】立即移至地面，盘膝而坐，闭上了眼睛，封闭了六感。

　　因此，他不知道跟他用精神力交流的阳羽承受着多大的压力和痛苦，甚至是因为灵魂和肉体的抗拒而导致他身体在刹那间陷入僵直，被【天朝圣儒】的寒冰法则击中，然后迅速涌上来一片冰雾，将阳羽给冻成了一座冰雕，砸在地上。

　　（下一话：凤凰法则VS寒冰法则！）


第627章 凤凰法则VS寒冰法则！

　　【天朝圣儒】也是被二人突然之间不合常理的表现给搞得一愣神，原本还生龙活虎躲避自己法则冰棱的二人，一个人忽然变得动作散乱，面露痛苦之色，身体极为不协调，直到被自己命中冰封，至于另外一人则是很不可思议地进入了入定状态，在生死一瞬的激烈战斗中突然间盘膝打坐，这是演电影么！搞笑么！

　　“难道是……领悟了什么东西？”

　　【天朝圣儒】眸中睿智之色一闪而逝，随即化为了阴狠毒辣，双手迅速结印，身躯化作了一道丈二长度的寒冰之箭，在高密度的寒冰法则地缠绕之下，朝着【半神】破空袭杀而至，因为速度太快，温度太低，所过之处，空气冻成了冰屑，传出了刺耳的凄厉冰屑爆炸声，这一记寒冰之箭，【天朝圣儒】准备将【半神】的神位彻底冻碎，贬为凡人！

　　“去死！”

　　在【天朝圣儒】眼中，【半神】比【羽芒】要有威胁得多！

　　“轰！”

　　“啁……”

　　一道金色的巨禽状身影极速飙至，在寒冰之箭击穿【半神】的前一刻，将其远远撞飞。

　　金色火焰与淡蓝色冰屑四下飞溅，定住身形的【天朝圣儒】目光冰冷，目光扫向不远处，那里，原本是被冰封住的阳羽的位置，已经只留下一地碎冰，甚至有些冰块受到高温的影响，正在缓缓融化，而封闭六感的【半神】的头顶空间之上，赫然立着一个浑身包裹在纯金色火焰中的身影。

　　身躯笔直，双手插在风衣兜之中，金色火焰熊熊燃烧，看不清相貌，却能感受到隐藏在火焰中的那副面孔上流露出来的桀骜、疯狂和霸气！

　　在灵魂和身体双重极限痛苦的刺激之下，凤凰分身的阳羽终于打破桎梏，成功启动了【凤凰法则】！

　　而这个【凤凰法则】，已经不是阳羽初步掌握这个秘典大招时候的生涩古板毫无创意的“技能”了，而是阳羽在无数个次元空间当中斩杀了无数神级怪物后，生生蜕变为了新生的【凤凰法则】高端战斗技巧！

　　虽然对于仅含有他10％的灵魂的分身来说，无法发挥出新生【凤凰法则】的真正威力，但是对如今这个头脑简单的凤凰阳羽来说，已经确定了他拖住【天朝圣儒】，让【半神】有时间感悟“法则爆发模式”并伺机开启轮回之门去击杀其余日本间谍的目标，那么他会不计任何代价，一拼到底！

　　看到这个状态的阳羽，【天朝圣儒】的阴冷眸子微微一眯，语气森然道：

　　“原来这才是你的真正实力么！竟然掌握了如此高明的敛息技巧，原本以为你仅仅是一位巅峰B级弑神而已，没有想到，你居然掌握了如此程度的火属性法则，哼哼！看来，消失的这一年多，你并没有虚度啊！不过……我来告诉你一个真理，你永远只配在我大和民族的脚下苟延残喘！”

　　冰冷的眼眸中迸射出了幽幽的蓝芒，浓浓冰雾遮掩中的【天朝圣儒】摸出了一把彩色长弓，做出了一个小幅度拉弓射箭的动作，如若有人仔细观察这把长弓就会发觉，【天朝圣儒】手中的这把弓，竟然在不断变幻着色彩，白、红、绿、蓝、金、紫！六种颜色！

　　“昂吼……”

　　悠长的龙吟响彻天际，一条长达十丈的冰蓝色巨龙腾空而起，摇首摆尾，灯笼大小的龙眼锁定阳羽，五只锋锐的龙爪探了出来，鼻翼出两根蓝色龙须迎风飞扬，大嘴张开，一个浓郁寒冰法则之力的蓝白色珠子被吐了出来，如同炮弹一般轰向火人阳羽。

　　他在日本首相建立的最强小队【闭目血影】中的名号为【闭目血魂】，但他从《霸业》开服就进入了中国区，选的是中国区的职业，接受的是中国区的传承，当然，用的是中国区的ID。

　　【天朝圣儒】，【青龙城】，【射手】，【龙王三道】！

　　准确地说，【天朝圣儒】乃是一位严格意义上的真正弑神！

　　A级弑神！

　　只不过，【天朝圣儒】从来就没有把自己在通过【人阶】任务时获得的【龙王三道】传承当回事，更没有花心思去领悟这一道的秘典技能，他现实中自有日本高层秘密传给他的训练和冥想方法，从一开始成神的概率就比普通玩家大得多，而他更是一开始就知道神的存在，因此，他的所有努力都是再如何提升自己的神位等级，如何锤炼自己的神之技巧上，因此，他并没有发觉中国独有的进化道中隐藏的真正秘密。

　　因为【天朝圣儒】的职业是射手的关系，他成神后的真正威力最大的技能，都必须借助弓箭才能发挥出来，而众所周知，日本区的职业体系中是没有弓箭手的，因此，他绝对不想在阳羽等人面前暴露出自己使用弓箭为武器的真实面目，才会利用法则爆发模式的遮掩，召唤出六色长弓，小幅度做出拉弓动作，发动大招【上古冰龙之魂】！

　　这个技能召唤出的能量之龙，由他的领域之力和寒冰法则构成，最为难得的是，拥有着极高的战斗本能，即便是不用【天朝圣儒】指挥，都能发挥出相当强大的战斗力。

　　面对着轰过来的冰龙吐息之球，火人阳羽双臂交叉，呈现火焰形状凝于胸前，眸中金色爆闪，浑身上下的金色火焰猛然拔高，直冲天际，随着一道霸气嘹亮的嘶鸣，一只跟蓝色冰龙一个级别大小的金色凤凰浴火出世，轰然张开了双翼！

　　这就是阳羽在【凤凰法则】状态下领悟出的召唤类大招——【上古炽凰之魂】！

　　此刻那爆射过来的寒冰之球，被大凤凰一爪子抓住，然后轻轻一捏，便化作冰屑四散爆开。

　　【天朝圣儒】脸上第一次闪过了一抹凝重之色，也第一次，感受到了面前这个不被他放在眼里的年轻射手的分量。

　　“天呐，那……那是什么啊！？”

　　“我靠！龙……凤凰……”

　　“天降异象么！龙凤呈祥啊！”

　　“大吉！大家快去看啊！很可能有宝物出世！”

　　很多【妖木城】的小号，跟等人阳羽同在一张地图中的玩家抬头看到了远处天空上的一幕，冰蓝色与纯金色各占半边天，神龙与凤凰对峙，纷纷激动地向着阳羽所在的位置跑了过去。


第628章 龙，你不配拥有！

　　国界城，中国区大本营，指挥部。

　　“你说什么？有上百个我方基地已经被无阶小号所占据？！竟然会发生这种事情！？”

　　【诸天生死】拍案而起，脸上阴沉得仿佛要滴出水来。

　　“是的总指挥，我们的调查人员已经得到了一些消息，十二主城内都有一个神秘的蒙面人来鼓动小号进入我方基地区域，并且他们掌握着难以置信的传送门技巧，可以直接将目标传送至准确的无主基地之内！”

　　【诸天生死轮】家族旗下的一名小队长正面色严肃地汇报。

　　这一瞬间，【诸天生死】想到了很多事情，最终，定性为是日本间谍所为，而如果是日本间谍的话，那一定是早早就进入《霸业》中国区潜伏起来的高素质情报人员，是日本高层秘密培养的。他当真是没有料到，日本高层竟然如此重视这个游戏，很早之前就未雨绸缪，而事实证明，他们的投入已经收到了奇效，这种做法当真是阴毒无比，三天的基地保护期还没过，中方就已经陷入了绝对的被动当中。

　　此刻，指挥部大厅中，或坐或站二十多人，三维大屏幕上，正投射出一个又一个中方据点的基本情况，每找到一个由十个兴高采烈的无阶小号占据的据点，【诸天生死】的脸色就阴沉一分，心中肉疼不已，对于中方来说，每一个基地据点，都是一份拥有无限潜力的希望之塔，很可能武装起成千上万的中方玩家，但是，如今被日方这无耻地一搞，反过来成了毁灭中方希望的蛀虫，因为凭着这些小号根本就别想升级基地，而不能升级基地就不能进入其余的中方玩家，这样基地升级任务就永远不能完成，恶性循环中，一旦三天保护期过去，日方便可以轻易摧毁这上百座被小号占据的基地，按照基地占领对实力增减的换算规则，每占据对方的一座基地，本方所有成员总体实力提升1％，那么对于中方一百座小号基地来说，就相当于国界城内的所有日本玩家，天生实力就是自身原本的两倍！如果加上那些亲自占据了中方基地的幸运儿们，日本玩家整体实力的提升就恐怖了，理论上来说，如果一个日本人将这一百座中方的基地小号全部占据的话，他的实力会膨胀为原来的102倍！

　　【诸天生死】拥有着远超常人的头脑，因此，很多利弊短短时间内就被他分析了出来。

　　大厅之中，有一个人极为惹眼，这是个德国人，端坐在一张椅子上不说也不动，脸色冷漠，微闭双目，头顶上一个闪亮清晰的ID：【中方监督员一号】！

　　正是《霸业》全球公证处派遣至中方的三名监督官员之一，而且还是队长，一号监督员。

　　另外的二号（日本人）和三号（中国人）监督员则是共同进入了国界城的中立区域，他们的使命就是维护中日之战的绝对平衡，不容许有任何外来势力地介入，而他们的一举一动都受到《霸业》总部和全世界人民的监督，没有任何机会和理由徇私枉法，因此，都一心一意执行着自己的权利，履行着自己的责任。

　　【诸天生死】也知道监督员不会透露和影响自己这边的任何作战方案，因此完全将其当成了空气，与在场大佬开会讨论应对事宜，大家都意识到事态的严重性，短短时间内就达成一致，派遣【生死无常】、【生死一瞬】、【晓之叁】、【晓之肆】这四大A级神，同时转回中国区十二主城，以最快的速度，清除日本间谍！

　　与此同时，中方【妖木城】……

　　“哼！小看了你！不过，我让你知道，中看不中用，说得就是你！”

　　冰蓝色巨龙仰天长吟，五爪之上同时冒起了逼人的蓝芒，这可不是之前的淡蓝色，而是标准的海蓝色，很显然，【天朝圣儒】已经大大加强了寒冰法则的输出强度。

　　“小子，再接本尊一招！”

　　五只龙爪，就如同五个激光喷射器，瞬间蹿出了五道粗若水桶，海蓝色的能量光柱！

　　这是由极高浓度寒冰法则构成的能量光柱，【天朝圣儒】曾经在神界，凭借着这一招，一举冰封冻死了一位九层巅峰的A级神！

　　就是因为这是连神界都难得一见，质量绝高的强化法则之寒冰法则！

　　火人阳羽意念微动，按照无数次在异时空的战斗中形成的本能来运转凤凰法则。

　　金色大凤凰同样是对空长鸣，身上燃烧的金色火焰猛然暴涨，九条长长的尾羽仿佛在瞬间由软变硬，尤其尖端部位，直接变为了圆柱体，齐齐向上弯折，露出了孔洞，与凤凰那竖立的躯体呈现九十度直角，金芒闪耀，九根炮筒轰出了九道凝实无比的金色光线！

　　冰与火的轨迹在半空交融，没有猛烈的爆炸，但却导致这一方的空间都被烧得扭曲或冻得裂纹，寒冰法则与凤凰法则互相侵蚀，一时之间，竟然不相上下。

　　“该死！这个毛都没长齐的小畜生也配与本尊抗衡！”【天朝圣儒】心中发狠，直接控制着冰蓝色巨龙飞跃长空，向着阳羽扑杀而至，他已经厌烦了远程攻击地试探，【上古冰龙之魂】的最大威力是肉搏！因为构成冰龙之躯的寒冰法则的密度才是最大的！并且沿着玄奥的道之轨迹组合排列，合成的冰龙，能够发挥出寒冰法则更加完美的力量！

　　“龙，不是你这种杂碎血脉配拥有的！”

　　凤凰阳羽尽管只有阳羽10％的灵魂，但却涌出了一个无比强烈的念头：

　　用凤凰的火焰，焚烧掉这个日本鬼子的这招龙的技能！必须在他身上永远抹去这个技能！

　　“凤凰，尽你全力……爆发吧！”

　　“哈啊！”

　　凤凰阳羽，回归之后，第一次，仰天怒吼了起来！

　　“啁……”

　　九条艳丽的尾羽划过半空，金色大凤凰双翼大展，对准冰蓝色巨龙俯冲而去，浑身上下的金色火焰亮到了一个耀眼的程度，宛若一轮凤凰状的小太阳！

　　“哇！我的眼睛……”

　　“什么都看不到了！”

　　“龙凤在打架，太不可思议了吧！”

　　“正到紧要关头，看不清了，可恶啊！”

　　从四面八方跑过来看热闹地小号一瞬间纷纷捂眼垂泪，惨叫连连。


第629章 凰噬龙！

　　冰龙与凤凰每一次对撞，都导致半空中落下了片片海蓝色的冰晶，一蓬又一蓬金色的火焰也四散溅射。

　　就仿佛是两头活生生的远古巨兽在生死相搏，冰龙不断撕掉凤凰身上的羽毛，而凤凰则不断抠掉冰龙身上的片片龙鳞，充满了无情的残酷。

　　随着时间的推移，【天朝圣儒】震惊地发现，他召唤出来的冰龙竟然渐渐处于了下风，已经被凤凰用爪子擒住了脑袋和脖子，尽管在自己的精神力操控之下，身躯在半空中如同钢鞭一般胡乱抽打盘曲，企图挽回颓势，但却无济于事，凤凰显得更加灵活，金色火焰疯狂燃烧，构成冰龙躯体的寒冰法则正在飞快削减当中，并且凤凰的尖锐嘴喙不断啄咬下，每次都会有一片龙鳞被硬生生剥离身体，疼得冰龙浑身巨颤，发出凄惨的龙吟。

　　“啪！”

　　双手交叉合十，伸出食中二指并拢竖起，【天朝圣儒】彻底将凤凰阳羽看做了跟自己同等级的对手，毫不吝啬地发动大招！

　　在寒冰法则地缭绕遮掩之下，【天朝圣儒】的身躯缓缓旋转了起来，口中念念有词，双手在胸前迅速结着复杂的印记，猛然间，他张口大喝：

　　“神界巨擘，寒冰之主，我是寒冰法则的掌控者，我是您最忠诚的仆人，请赐予我您最本源的力量，让我在这世间播撒您的荣光！传承您的强大与不朽！”

　　“【冰河倒灌】！”

　　在场所有捂住眼睛的小号，耳边同时响起了一股子飘渺而动人心魄的女声轻吟，这个声音有着直透灵魂深处的魔力，每个人原本因为凤凰耀目而刺激得略带痛苦的脸上，逐渐轻缓松散，变得平静甚至是舒爽，而就在这种奇妙的平静与舒爽中，这些闭着眼睛的小号彻底化为了一座座灵魂冰封的冰雕。从外表看不出半点异常，但是他们的灵魂已经彻底冻住，他们的经验值开始按照一定速度逐渐削减，等级在逐渐降低，等待他们的只有两个结局，一个是掉到十级以下，自动转回新手村复活，第二条路就是被高手解救。

　　原本晴朗的天空中，突然间裂开了一道凄厉恐怖的裂缝，透过裂缝，一条深蓝色的冰河当空悬挂，随着【天朝圣儒】的手印指引，冰河之水分出了一支，从大裂缝中轰然倾倒洒落，将凤凰和冰龙全部笼罩在内。

　　这是一条完全由最纯粹的液态寒冰法则构成的绝对零度之河！这是由隐藏于神界深处某次元空间中的SS级神寒冰之主所掌控的大寒冰洋的一支分流！

　　五爪冰龙受到寒冰之水的刺激，逐渐黯淡无光的龙眼突然大亮，身躯几近暴涨了一倍，达到了二十丈，第六个爪子从下腹部探了出来，浑身上下璀璨若蓝宝石，仿佛一下子拥有了无穷无尽的能量，得到了进化，掌握了新的力量。

　　不断瞬间就挣脱了凤凰的爪子，而且还反过来将凤凰彻底压制，身躯如同蛇一般将凤凰一圈圈死死箍紧，六只巨大的龙爪无惧金色火焰，深深插入凤凰体内，龙头部位则是张开大嘴咬住了凤凰的颈部。

　　“哼哼！【羽芒】！我来告诉你，这就是血脉的高贵与低贱！结果说明了一切，我大和民族的血脉为世上最强！我能够领悟出你永远领悟不到的东西，你的这个法则质量堪比我的寒冰法则，但是此刻的我，却可以将你完美击杀！你的凤凰，即将成为我神龙的食物，哈哈哈……”

　　【天朝圣儒】仰天狂笑起来，萦绕着他身体周围的寒冰法则伴随着他的情绪而疯狂旋转着。

　　看着逐渐变得奄奄一息，挣扎地愈加虚弱的凤凰，火人阳羽那空洞的目光中骤然闪出了一抹无法形容的冷酷和霸气，声线依然僵硬，但却一字一句，如同一道道【凤舞】一般敲打在【天朝圣儒】的心脏上。

　　“这就是你们日本人的劣根性……这就是你们所谓大和民族的奴性……我来告诉你……我不是任何人的仆人……我就是我……我相信我自己……我以我的名义抗衡诸神……我以我的行事准则规划天地……凤凰法则……这个法则，只有我才能够创造出巅峰……以后的诸人……但若要入凤凰神道……必定要以我【羽芒】为信仰……传承我【羽芒】的力量……播撒我【羽芒】的荣光！”

　　说完最后一个字，火人阳羽已经彻底化为了一道流星般的火线，与半空中奄奄一息的金色凤凰融为一体！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　就好比是熊熊森林大火之中投下了上万吨的炸药，这个十丈长宽的巨型金色大凤凰身上，发生了猛烈之极的爆炸！

　　一连串爆炸的声音如同闷雷滚滚，响彻天际，无数被冷冻住灵魂的小号在爆炸声中纷纷清醒过来，仰望天际，眸子中射出了惊骇又狂热的光芒。

　　新生的冰蓝色巨龙尽管浑身上下已经完全变成了纯粹的液态寒冰法则之力，但却仍旧被爆炸的力量击飞出去，这让其暴怒不已，长长的龙吟声中，液态寒冰法则之龙如同一只激发了凶性的野兽，朝着猎物猛扑而上！

　　爆炸停歇，刚刚金色大凤凰用双翼护住了全身，这一刻，时间仿佛变得极为缓慢，在唯美的金色光晕之中，凤凰缓缓张开了双翼。

　　双翼打开，长达五十丈！头腹之间的距离同样为五十丈！而九条黄金一般的尾羽，竟然达到了恐怖的七十五丈！

　　整个能量凤凰，竟然给人一种无比凝实的沉甸甸的感觉，没有火焰的外泄，没有气态或液态能量在流动时造成的褶皱和扭曲感，就好比一块巨大的黄金雕刻成的凤凰金像！

　　“你……你……你……”

　　【天朝圣儒】再也无法保持淡定，甚至自动放弃了愤怒的资格，脸上的神色彻底化为了无边的恐慌和不可思议。

　　“啁……”

　　嘹亮仿若能够刺穿灵魂的凤鸣刚刚响起，那条冰龙就已经被大凤凰死死抓住，体型相差过大，就如同一只鸡摁住一条泥鳅。

　　凤凰的双翼合拢抱圆，利爪往两边一撕，冰龙在绝望的惨叫声中被一分为二，凤凰张开了金灿灿的嘴喙，往里一吸，液态的寒冰法则竟然如同长鲸吸水一般被黄金凤凰吸入腹中。

　　“不……”

　　【天朝圣儒】发出了一声凄厉的呼号。


第630章  一个淫荡，一个闷骚

　　指节攥得发白，【天朝圣儒】的身躯在微微颤抖，阴冷残酷的脸上，此刻却罩上了一层颓废的灰白色。

　　天上投射下了一道模糊之极的奇异光线，将【天朝圣儒】的额头给贯了个对穿，这道细细的光线没有丝毫杀伤力，却让【天朝圣儒】动弹不得，眼睁睁看着由纯粹的液态寒冰法则构成的冰龙，那最后的一条尾巴也化成了精纯的法则之力被凤凰吞噬干净。

　　贯穿额头上的那道神秘光线消失了，【天朝圣儒】忍不住捂住了自己的心口部位，脸上显出了无比沉痛的神色，他已经感受到了，那个属于自己的东西，彻底消失了，被那道神秘光线带走了，就如同是小孩子失去了心爱的玩具，【天朝圣儒】在无法控制的痛苦过后，骤然抬起了双眸，冲天的杀气疯狂爆发，眼睛通红，死死盯着半空中那个宛若黄金铸就的巨型凤凰。

　　他很早就领悟出来的，以前可以融合领域之力，如今更是能够融合法则之力的大招【上古冰龙之魂】，彻底从他的头脑中抹去了，他失去了关于这个引以为傲的神技的一切感悟。

　　当然，此时的阳羽，只有10％的灵魂力量，他甚至做不到对于自己在极致状态下突破的总结，只是模模糊糊多出了一个潜意识，那就是，自己的【凤凰法则】多出了一个十分神秘河诡异的能力，可以吞噬掉别人的技能！

　　这个吞噬不是一般的吞噬，而是通过冥冥之中的玄奥无比的天地感应，抹去目标关于凤凰吞噬掉的那个技能的精神感悟，相当于直接让其遗忘掉这个技能！

　　并且还有另外一个好处……

　　黄金大凤凰张开嘴喙，一片深蓝色的冰晶漂浮了出来。

　　这里面，包含着【天朝圣儒】对【上古冰龙之魂】的全部感悟以及，相当一部分寒冰法则！

　　以后，阳羽可以在恰当的时机，将这片冰晶赠送给有冰属性神位的神级玩家，助其掌握这个大招。

　　“天杀的！还给我！”

　　【天朝圣儒】身若幻影，萦绕全身的寒冰法则化成了一个深蓝色的寒冰巨手，猛抓向凤凰嘴巴。

　　黄金大凤凰扇动双翅，纯金色的火焰几乎要凝成了金色岩浆，如同海涛一般汹涌澎湃，阳羽早已经对【天朝圣儒】下了必杀之心，这铺天盖地的火焰浆水，就是这个日本间谍的火葬场！

　　“唰！”

　　黄金大凤凰躯体略微一滞，然后双翼大展，将全部火焰吸收一空，在其面前，一片真空，哪里还有【天朝圣儒】身影。

　　“轰！”

　　黄金凤凰身躯再次发生了一次爆炸，火人阳羽和凤凰分离，原本凝实若黄金的大凤凰，身躯急速缩小，又重新变为了不稳定的火焰凝结的形态，被火人阳羽一招手，成为了一道细细的火线融入火人阳羽的身体之中。

　　“该死！让他跑了！”

　　火焰消失，【凤凰法则】终止，凤凰阳羽分身重新恢复了本来面目。

　　就在这时，“嘭”的一声响，【半神】猛然站了起来，黑色的狂暴法则如同旋风一般围绕着他的身躯暴烈飞旋。

　　“队长！我领悟出来了，原来这就是‘法则爆发模式’啊！那就麻烦你先拖住这个强大的日本人，我开轮回之门去击杀剩余的日本间谍！如果不敌的话，该逃就……额……”

　　原本因为领悟法则爆发模式而兴致冲冲的【半神】不由得一愣，因为他散开精神力之后竟然完全找不到心目中那个强大的日本神的身影。

　　“不用找了……他逃走了……我跟你一起去……走！”

　　……《霸业》日本区，东京主城，中心竞技场。

　　在这里，正在举行一场极为盛大的武道交流大会，说白了就是玩家竞技比赛。

　　只不过这种竞技大赛估计只有日本这种不可以常理测度的诡异国家才会有，因为他们这场比赛的横幅上就写着：

　　日本第一职业循环赛，第六轮：忍者VS拳师！

　　顾名思义，比赛的宗旨就是决出到底哪个职业才是日本区名副其实的第一职业，而且人家还限定了参与者的等级必须限制在50—100级之间。

　　因为只有过了50级才能进入东京主城，而一旦过了100级就属于【人阶】高手了，得到了某道的传承，掌握了形形色色威巨力大的主城秘典技能，这样就大大失去了公平性，也失去了竞争的意义了，因此，日本玩家觉得，只有50级—100级这个阶段，才是体现各大职业特色的最完美阶段，要比出日本区最强悍的职业，就得从这个等级阶段里面选择。

　　多日以来，循环赛已经进行了五轮，比如忍者VS武士，武士VS阴阳师，通灵者VS拳师等等，如今这第六轮，则是忍者VS拳师。

　　所有等级合格的忍者和拳师都可以参加，经历了选拔赛和淘汰赛之后，选出了可以代表忍者和拳师的各自十名最强玩家，如今这一场是第六轮的最终场次，十大忍者VS十大武士。

　　每个忍者（武士）必须一一跟其余十个武士（忍者）过招，胜一场得一分，输一场不得分，没有平局，最终按照两种职业的总分对比，来确定拳师和忍者职业孰强孰弱。

　　此时，广阔的竞技场上简直是人山人海，中间一个拔高的大擂台，一名忍者号和一名拳师号正打得起劲，底下无数日本小号在欢呼加油，甚至旁边还有人设下了盘口，现场直接押注。

　　谁也没有注意到，两道身影，几乎同时，仿佛凭空出现一般，一左一右显现在了竞技场的两边，而周围地日本玩家只顾着疯狂地朝着擂台方向跑过去，竟然是无人发觉，事实上，就连这凭空出现的二人都不知道彼此的存在。

　　“咳咳……”

　　广场左边出现地这名面容清秀，但却透露着一股子无法说得清的淫荡之意的青年，趁人不备，拿出了一条粉红色的蕾丝内裤，嘿嘿奸笑了两声，然后猛然套在了头上，往下一拉，呈现倒Y状，遮住了脸，露出了俩眼珠子左右乱晃，而后又觉得口味不够重，又变戏法一般抽出了一根由片片“护舒宝”圣洁丝薄粘贴成的一根纸巾大项链，美滋滋地套在了脖子上，深吸一口气，喉咙滚动，一句早就编好了的惊人大话破口而出！

　　而在广场右边，则是出现了一位身材强壮，微微发胖，面容严肃的威武青年，这青年的看向周围日本人的眼神很奇怪，就好比将他们返本还源，观察到了一个又一个连绵不绝，不断碰撞挤压的受精卵，然后这个青年连续眨巴眼皮，熟悉他的人都能看出这个家伙又在往外冒坏心眼子了，但是不熟悉他的人就只能看到他那一张无比严肃的面孔，仿佛一个最为正气嫉恶如仇的豪杰大侠。

　　胖青年掏出了一只细孔棉料浅棕色的高档女用丝袜，毫不犹豫地套在了头上，简直如同电影中的头戴袜子抢银行的小丑强盗，然后觉得不过瘾，又很神奇地扯出了一根由无数杜蕾斯首尾相衔成的套套大项链，二话没说挂在了脖子上，胖青年喉咙动了动，骤然迸发出一声巨吼：

　　“紧急通报！紧急通报！中日大战有我们的份儿啦！中日大战有我们的份儿啦！”

　　与此同时，几乎是同一秒钟，广场另一侧，同样传出了一声足以惊天动地，鼓舞人心的尖锐嚎叫：

　　“重大消息！重大消息！咱们小号也可以参加中日之战啦！咱们小号也可以参加中日之战啦！”

　　这两声震天动地的狼嚎一出，周围原本因为激烈的比赛而疯狂兴奋的无数小号彻底偃旗息鼓，眼珠子震得乱晃，好不容易回过神来，立即开始到处串游寻找声音的来源了。

　　而此时……

　　“靠！”

　　“干！”

　　两道浩大的精神力瞬间碰撞到一起，迅速擦出了激情无比，地动山摇的火花。

　　“你这淫人怎么也到了这里了？！”

　　“你这骚货怎么也到了这里了？！”

　　同时同声同字。

　　“我日！”

　　“我擦！”

　　又是同时同声同字。

　　“我先说！”

　　“我先说！”

　　还是同时同声同字。

　　“去！”

　　“噗！”

　　仍旧同时同声同字。

　　“Stop！”

　　“Shup up！”

　　这次属于同外语种同声同语气。

　　两人都陷入了沉默。

　　“纳尼？纳尼？”

　　“刚才的声音是谁发出来的？”

　　“我们小号怎么就可以参加中日国战了？”

　　“好像在广场两边，快去找找！”

　　无数日本小号沸沸扬扬了起来。

　　两道精神力在沉默过后，同时发出了一道凄厉的精神波动！

　　“锤头！”

　　“剪刀！”

　　“擦！还是老子先说，哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……欧阳山炮你的猜丁壳还是这么臭不可及啊！哇哈哈哈哈……”

　　“日你个2B淫人伟，有屁赶紧给老子放出来！”

　　“话说想说的东西太多了，但是时间宝贵，咱还是先完成这个有趣的挑战吧！边玩边聊啊！”

　　“OK！正合我意！”

　　……


第631章 天皇降旨！首相有令！

　　于是，随着一遍遍如同上千架歼17启动时的噪音轰鸣，晕头转向的日本小号们在口吐白沫之前，终于找到了位于广阔的竞技场两头的两位深不可测，万年不世出的绝世凶人。

　　时间仿佛陷入了永夜般的寂静，两位绝世凶人的立于人类之巅的雄浑凶姿彻底震撼征服了在场所有日本男女的脆弱心灵。

　　左边一大堆，右边一大堆，竞技场中间的擂台上，正沉浸热血对战的忍者和拳师也在寂寞地围绕之下，双双罢手，面面相觑，从对方那纯洁无辜的眼神中，看到了彼此的智商退化，这是肿么个情况？世界大变了么？怎么突然间列出了这么一个左右分离聚堆的抽象主义队形……

　　半晌之后，人群中终于传来了第一句几乎微不可闻的低语。

　　“那个……那是卫……卫生巾……吧？”

　　一个日本女玩家弱弱地问旁边的男朋友。

　　“额……貌似……有点像……卫生巾做成的项链……我的腿肚子怎么有点抽筋……”她的男朋友感觉自己的目光太短浅了，脑袋彻底短路。

　　一个满脸猥琐的日本矮子此刻直勾勾瞪着【司马无情】，脸上的景仰之情如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，心中暗自狂呼：

　　“我辈中人，绝对的我辈中人，凌驾于所有人之上的绝世大淫魔啊！头戴蕾丝内裤，脖子上挂着卫生巾项链……天才的创意！伟大的形象！不行，我必须记录下这旷世壮观的一幕，永久珍藏，激励我在淫荡大道上奋勇向前！”

　　更有很多日本男人将【欧阳无敌】当成了无敌的男人楷模，头戴镂空丝袜，脖子上挂着一串杜蕾斯套套栓成的项链，简直是绝了啊！有几位现实中是日本AV导演的小号眸子中立即射出了狼一般炙热又饥渴的精光，他们脑子里瞬间灵感狂涌，心中不断规划着下一部AV男猪脚头戴镂空丝袜，脖子上挂着一大串套套，到处采花蹂躏美女的极品痴汉形象，这种神级的片子不火就没天理了啊！

　　“就叫‘丝袜男系列’……‘套套痴汉系列’貌似更好……”

　　广场上，两道精神力无时无刻不在进行着全方位的交流。

　　“看你这一幅更加无耻不要脸的气质，应该是进步不小啊！怎么，在神界混的哪一片？”【欧阳无敌】问。

　　“不才，咱的智商一向高人一筹，目光如矩，洞若观火，一针见血，深谋远虑……在神界混的第一个月所赚的神魂碎片全部被哥拿出来交了路费，目标——时间域。”【司马无情】奸笑着。

　　“当真是英雄所见略同啊！老子就知道时间域的基本特色肯定是时光流速减缓，没想到还真蒙对了，总共就在神界呆了俩月，前一个月赚神魂碎片，后一个月进了时间域，结果里面的时间流速是外面的十分之一，在里边一天，就相当于外边十天，这不，哥就凭空得了这十个月的修炼时间！爽啊！”【欧阳海斌】嘿嘿直笑。

　　“哦，怪不得哥发现你竟然达到F级神的级别了，厉害啊厉害！”

　　“哪有你厉害啊！你可是天上地下独此一家的G级神啊！无敌，无敌！”

　　……

　　“马马虎虎啦！哥只不过是利用神界的便利，提前瞅准了一大堆日本鬼子基地的具体位置，顺便借用神界材料制作了一大捆定点传送卷轴而已……”

　　“哎呀哎呀，英雄所见略同，英雄所见略同啊！你真是哥肚子里的蛔虫啊！跟哥的想法和做法是一模一样啊！那么……赶紧共享坐标，一人一半公平公正，比的就是个坑人速度……”

　　“差不多了，别磨叽了，估计还有二百多个未被发觉的日方基地据点吧！事不宜迟，这些SB日本鬼子正等着被咱们俩个爹坑呢！”

　　“赶紧坑！赶紧坑！坑得越狠越好，坑了日本鬼子，爹吃嘛嘛香！唱得响亮！”

　　……

　　于是，在两大波日本小号的激情期待围观之下，这两位火星级打扮的绝世凶人开始了谆谆善诱的坑日行动。

　　【司马无情】：

　　“天皇降旨，天皇降旨，本着我们大和民族一视同仁的伟大原则，天皇决定赐予我们所有50—100级小号为国争光的机会！通过我们大和民族神级高手们精心打造出来的超级传送阵，直接定点传送到国界城，十人一组，第一时间占领基地据点啊！勇！赞！当里个当，是当里个当，咱们都要成为大名人啦！要是咱们占领的基地发展到高级别，制造了大量高手，帮助我们大和民族一举奠定胜局的话，等待我们的是什么？天皇亲自颁奖，电视台轮班采访啊！美女不顾一切投送怀抱有没有！帅哥不要命的放电有没有！当里个当是当里个当……”

　　【欧阳无敌】：

　　“首相有令，首相有令，本着我们大日本帝国人人平等的伟大精神，首相决定帮助我们这些50—100级的小号直接空降进入基地据点区，让中国人见识见识我们大日本帝国小号玩家的绝世风采！咚个咙咚呛！是咚个咙咚呛！前线高手们已经给我们预留下了一百个基地据点，我这里有一百个传送阵，可以直达基地大门口啊！进去占领就是咱们滴啦！咱们就是基地的主人，想怎么发展就怎么发展！初始名额十个人大家都知道，这一百个基地就是一千个小号名额，仅仅只有这么多哦！想来速度报名啊！咚个咙咚呛！是咚个咙咚呛……”

　　这一左一右两段重磅炸弹一般的通告一出，现场十万多小号直接炸开了锅。

　　本来这些小号都很自觉没有去国界城，因为国界城是单向传送，一旦去了，那一个月之内就别想回来了，而身为小号，去了简直就是送死，除了添麻烦什么也干不了，白白被中国人击杀，灭自己威风，长别人风采，但是无论谁心里都有巨大的好奇心和嫉妒心，当然，还有英雄情结，还有荣耀之心。

　　都想试试进入传说中的基地据点，体验基地升级带来的实力翻倍是何种美妙畅快的滋味，都想自己成为万众瞩目的国民英雄，受人敬仰。

　　而欧阳海斌和司马伟做的，就是将这些日本小号心中挣扎不已的欲望炸弹给点燃引爆！


第632章 被激怒的【半神】！

　　要说这么多日本小号中肯定也有聪明人，不少人都能从欧阳司马的鼓动他们的话中听出很多漏洞，但是二人编得实在太像模像样了，甚至连一个个的传送门都给你召唤了出来，并且直接点出来，传过去的小号，可以向在场的某些好友直接发信息，甚至是进入同一个语音频道来聚聊，证明自己是不是真的占领了无主基地，这样一来，即便传送门的另外一头真的是陷阱，也无法坑到更多的人了。

　　于是就在这种种心态之下，终于有前两组十人日本小队走进了欧阳海斌和司马伟的传送门之中，无数小号都在外边紧张万分又期待万分地等着，很快……

　　“哇！果然是我大和民族的无主基地啊！我们已经占领了！发达了啊！”

　　“真的，真的，内裤卫生巾男没有骗我们，传送门的这一边当真是无主基地，可以占领的啊！”

　　已经传过去的二十人，或者是语音，或者是信息，发回来之后，现场十万小号彻底沸腾了，那个疯狂啊！那个挤啊！那个抢啊！那个咬啊！那个阴人攻下三路只为往传送门里冲啊……

　　短短半个小时之后，欧阳海斌和司马伟手里的定点传送卷轴已经消耗一空。而他们的面前，还有群情汹涌如同打了鸡血一般的无数日本小号，那饥渴的目光让二人的菊花都不由微微一紧。

　　“没了？”

　　“没了！”

　　“跑吧？”

　　“当然！”

　　于是，在现场无数日本小号呆滞的目光和张大的嘴巴中，他们眼中神奇的内裤卫生巾男和丝袜避孕套男身形一阵扭曲，“嗖”的一声，不见人影了，只余下地上那一条蕾丝内裤，一条卫生巾串，一条镂空丝袜，一条避孕套串……

　　大风刮起，四件神物在东京主城的中心竞技场上空悠然飘荡，众日本小号的惆怅目光随之越抬越高……

　　……

　　就在阳羽和【半神】二人离开【妖木城】不到三分钟后，很多小号都还站在原地回味刚刚那一战的震撼无匹和不可思议之时，四道人影同时飞掠而至。

　　“这里有残余的法则之力气息，几分钟之前必然有A级神高手在此地战斗过！”

　　【生死无常】如同野兽一般，嗅了嗅鼻子，然后眼神一亮，指着不远处的环境，神色无比凝重道：

　　“看看这些破坏的痕迹，普通的神级玩家根本就做不出来！就算我们几个要做出来都极为困难，甚至是不可能！战斗的双方，实力绝对恐怖之极！”

　　【晓之肆】皱了皱眉头道：

　　“这我就搞不懂了，按照咱们在另外几个主城从小号那里得到的消息，应该是有两名我国神级高手提前一步追杀那些蒙着面的日本间谍了吧！根据你的推测，前边几个战斗过的地方，都是绝对的一边倒，蒙面日本间谍根本就挡不住我方那两名神秘高手的一击，也就说，这些蒙面人即便是神级玩家，其神位等级也与我方那两位神秘高手相差颇大，怎么追到了这里，又成了法则之力的气息了？而且貌似还经历过一场苦战的样子……”

　　“日本间谍到底是什么实力水准啊！法则气息？他们都是A级神么？如果说他们都是A级神，那为什么之前你还会有被我方高手轻松一击搞定的推测？我方什么时候出现这种随手就能秒杀A级神层次的高手了？”

　　【晓之叁】向前一步沉声道：

　　“四弟先别急，其实如果从另一个角度来考虑的话，一切应该是顺理成章的。”

　　“哦？”

　　【晓之肆】、【生死无常】和【生死一瞬】同时看向【晓之叁】。

　　【晓之叁】理了理思路，认真分析道：

　　“我的猜测是这样，那就是，前边无常兄之所以基本探测不到战斗的痕迹，是因为在那些主城里的日本间谍实力平平，确实与追杀他们的我方高手神位等级差距过大，但是【妖木城】这里的日本间谍很可能是他们的头目，实力强大，达到了A级神的层次，这才有了如今的法则之力的气息和如此强度的战斗痕迹。”

　　【生死无常】微一思索，随即点了点头道：

　　“很可能是这样。”

　　一直没说话的【生死一瞬】语气冷漠道：

　　“或许这十二个主城负责诱导小号和启动传送门的日本间谍都是实力平平之辈，而日本一方潜伏在我方的间谍头子发觉了他们的间谍连续死亡的情况，通过秘法传送到这里准备击杀我方那两个神秘高手，因此才有了这一场大战！至于谁胜谁负……就不好说了。”

　　“都有可能！”

　　【晓之叁】总结道：

　　“抓紧时间追查下去，答案很快就会揭晓，走！”

　　四道身影腾空而起，眨眼间便消失不见。

　　周围有几个小号面面相觑，被震愣了，某人还在心中嘀咕：看这些人的样子，分明是想要知道刚才这边发生的事情，咋不问问俺们这些目击者捏？无视了我们小号么……活该得不到最准确的消息。

　　……

　　凤凰阳羽和【半神】继续往【圣仙城】等余下几个没去过的主城搜索的时候，已经完全不见日本间谍蒙面人的踪迹了，很显然，那个掌握寒冰法则的强者被打败后，潜伏到中国区内部的日本间谍高手中，已经没人能够阻止我们对他们的追杀了，因此很果断地将剩余的几个蒙面人全部召回了。

　　“看来，他们已经重新躲藏起来了。”【半神】沉着脸道。

　　阳羽闭着眼睛，精神力触角延伸到极限，却也无法发现蒙面人的踪迹了。

　　“那就回基地……做任务。”阳羽声音断续僵硬。

　　“好！”

　　【半神】立即召唤出轮回之门，定位到基地据点之中，刚要迈步进入，却是被一股子突如其来的精神力之刺给搞得心头火起，这道精神力之刺本质上就是精神层面的一种攻击方式，甚至还附加了某种擅长侵蚀灵魂的阴毒法则的力量，如若【半神】没有掌握这种对灵魂和精神属性有极大裨益的轮回法则的话，怕是这一击就能够直接让自己吐血受伤，神位不稳。

　　“你们找死！”

　　面对着远远飞掠而至的四道人影，【半神】面露杀机，一枪捅出，纯黑色的狂暴法则在半空一分为四，化成了四道漆黑的枪芒，毫不留情地对着四人冲杀而至！


第633章 针锋相对！

　　【生死无常】远远看到要迈步往传送门中进的【半神】和阳羽之后，毫不犹豫地发出了一记擅长的精神力之刺，在这里他有三个想法在里面。

　　其一是因为相隔太远，他并没有看清【半神】和阳羽到底是谁，甚至连他们俩人是不是中国玩家都不清楚，万一他们是日本人的话，这就是要打开传送门逃跑了，当然不能被他们得逞。

　　其二则是即便【半神】和阳羽是中方高手，但却不能保证他们俩人正好就是连续狙击日本间谍蒙面人的大功臣，这一击就包含了试探的意思，如若连自己随手的一击精神力之刺都应付不来，那只能证明他们不是自己要找的人，当然，要对付自己这记包含着纯阴法则的精神力之刺的话，没有A级神的实力绝对是想也别想。

　　最后一点，则是【生死无常】心中的一股子不服甚至是攀比之意，要知道，他们【诸天生死轮】可是国家秘密培养的游戏高手，如今又是处于中方指挥部的核心位置，队长【诸天生死】乃是中国玩家的总指挥官，【晓天下】组织则是掌控着中国区最强大的情报网，但是日本间谍诱惑小号占基地这种极为严重的事件，竟然不是指挥部先发现的，而是众多小号传言中的两个中方至强的高手，并且这二人在短时间内已经消灭了大半日本间谍……这算什么？得到消息为什么不第一时间上报总指挥部！而有这种探查日本间谍的能力，就更应该自觉公布出来，完全听命于【诸天生死】这个总指挥官的调遣才对，而这两个人完全就是我行我素，还有一点集体观点么！

　　基于以上三点，【生死无常】利用自己的野兽直觉神技提前一步发现了【半神】和阳羽的存在，并在飞掠中趁周围三人没来得及注意的时候，极为隐蔽地抢先发动了精神力之刺，然后才装模作样地沉声道：

　　“找到了，不知道是不是我们要找的人！他们要进传送门了！”

　　这个时候，【晓之叁】、【晓之肆】和【生死一瞬】才模糊发觉了阳羽和【半神】的存在。

　　【晓之肆】擅长声音控制，因此，鼓足中气高喊了一句“二位留步”，没想到声音刚刚从嘴里冒出来，四道黑色枪芒已经激射到了眼前！

　　“混蛋！”

　　“他们竟然敢攻击我们！”

　　“一定是日本杂碎！”

　　【生死无常】阴阴一笑，却是没有说话，轻飘飘一掌拍出，纯阴法则在面前聚集成了一个妖魔的面孔，张开大嘴，将黑色枪芒直接吞噬。

　　另外的三人自然都不是弱者，也感应到了扑面而来的具备破坏力的法则气息，也是不敢怠慢，纷纷用擅长的法则之力打出了防御技巧，【晓之叁】是土之法则，【晓之肆】是雄狮法则，【生死一瞬】则是金属法则。

　　几个人对擅长法则的浸润也不是一天两天了，至少都是五层的程度，对于凝聚法则之力合成防御技能的手段，极短时间内就能完成。

　　但即便是这样，【半神】这随手三成实力的狂暴法则，也让他们吓了一跳。

　　“怎么回事！竟然没防住！”

　　“这个破坏性的法则很难缠！”

　　“大家认真起来！”

　　【生死无常】、【生死一瞬】、【晓之叁】和【晓之肆】四人大爆防御技巧，连续布置了两道法则防线才抵消了黑色枪芒的攻击。

　　“围住他们！”

　　【生死无常】脸现冷意，当先一步速度全开，俯冲而下，其余三人紧跟其后。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　四道人影呈现四个方位将【半神】和阳羽包围了起来。

　　【半神】往后微微一招手，刚刚形成的轮回之门又重新化为轮回法则之力吸入他的手掌之中，他右手持枪，望着对面的【生死无常】，面无表情。

　　“【半神】？是你这个家伙！”

　　【生死无常】神色有些复杂，他知道【半神】是队长【诸天生死】都想拉拢的天才玩家，大家都在指挥部里见过面，还真不适合兵戎相见。

　　【半神】冷冷道：

　　“你用精神力之刺袭击我，是何居心？！”

　　“嗯？”【晓之叁】和【晓之肆】都看向了【生死无常】，【生死一瞬】则是瞳孔微微一眯，却仍旧盯着【半神】，没有任何其余的动作。

　　【生死无常】尴尬的神色一闪而逝，强自微笑着解释道：

　　“哦……那都是误会，我们四个是来追查日本间谍蒙面人的下落的，一路追到了这里，看到你们想通过传送门离开，很像是那些提供传送门给无知小号的日本间谍的作风，不得已之下才紧急出手制止，还望见谅。”

　　【半神】冷哼了一声，没有说话，而凤凰阳羽更是自始至终都是面色僵硬，眼神空洞。

　　这让一旁的【生死一瞬】极为不爽，他本来就是火爆脾气，因为自身超强的游戏天赋被国家高层选中，成为最为荣耀的【诸天生死轮】小队的核心，更是傲气十足，眼睛里揉不得沙子，普天之下他就只佩服一个人，那就是他的队长【生死无常】，而能让他看在眼里的人也是寥寥无几，【诸天生死轮】的核心几人算，【晓之零】也算一个，现实中见过面，【生死一瞬】比较佩服【晓之零】的气度，但是【晓之壹】、【晓之贰】等【晓天下】组织的核心，甚至包括旁边的【晓之叁】和【晓之肆】都不被他放在眼里，因为他对金属之力的领悟天赋极高，他的金属法则已经到了八层97％，在战斗力上不是他对手的人，向来难以入得他的法眼。

　　因此，见到【半神】和阳羽这两个屌丝一个个不把他们这四人当回事的冷漠态度，【生死一瞬】忍不住涌上来了一股子邪火，他感觉自己很有必要教训一下这两个认不清自己地位的家伙，最好是将他们彻底打服，在以后的国战中完全听从队长【诸天生死】的调遣。

　　而且队长【诸天生死】还跟【生死一瞬】说过他比较看好这个【半神】，这也让【生死一瞬】心中早就埋下了要会一会这个一直一幅冷淡面孔的讨人厌的家伙。

　　“你这是什么态度！”

　　【生死一瞬】往前一步，目光逼视着【半神】。


第634章 被忽视的某人！

　　“无常他刚才已经说了，是怕你们是日本间谍才出手阻止的，当时相隔那么远，即便是精神力探测都够不到吧！而且无常已经放低姿态跟你们道歉了，你们这是一个接受道歉的态度么！？”

　　【生死一瞬】语气越来越严厉：

　　“而且刚才【半神】你那算是什么行为？当你感受到遭受精神力之刺攻击的时候，我们之间的距离应该足够你将我们分辨出来了吧！你擅长远距离探测和定位我们都知道，可你干了什么？竟然直接向我们出手？下狠手！要将我们一网打尽么！你到底是杀心太重不懂控制，还是脑子有毛病不分青红皂白？！”

　　【生死无常】感到很是解气，他是什么身份，若不是顾忌到【半神】在队长【诸天生死】心目中还有点地位，估计早就给【半神】脸色看了，还想让他道歉，做梦呢吧！刚刚的道歉让【生死无常】肚子里相当憋屈，【半神】这种冷漠质问的态度更是让【生死无常】在【晓之叁】和【晓之肆】面前失了面子，心中已经对【半神】产生怨恨之意了。

　　至于阳羽，则是很华丽地被四人无视了。

　　因为自始至终凤凰阳羽就没有说一句话，甚至是连个细微的动作都没有做，并且一直站在【半神】的后面，再加之【半神】已经是名声在外，神级玩家的圈子里，都知道【半神】这个CBW上为国争光的神级高手，当初视频中遮天蔽日的【枪界降临】，轰杀欧盟神【鲁尼】，一招【人道灭绝枪】将三千多各国CBW精英秒杀成了粉尘，这种震撼级的情景，让四人很早就将【半神】这个名字记在了心中，并且划为了高手之列，虽然对于【生死一瞬】来说，他坚信【半神】绝对不是自己的对手，但是却不能否认，【半神】的实力在中国区的神级玩家中，绝对是排在前列的，A级神目前在中国总共才几个？

　　即便是如今【半神】和【生死一瞬】、【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】四人共同出现在游戏中的公共场合，那么肯定是【半神】先被认出来，也必然是他的粉丝数最多，远远超过四人，这皆是因为四人毕竟是刚刚通过中国区指挥部的曝光才让中国玩家所认识的，虽然大家猜测这四人可能是身怀绝技，但是知名度却还是需要大量的时间，尤其是绝好的表现机会来培养，这一点上，他们落后【半神】太多。

　　对于中国玩家来说，第一届CBW上，除了【羽芒】光芒万丈之外，【半神】和【龙山小米】也是大放异彩，神的传说就是起源于这三个人，因为【羽芒】在最后一场单挑大赛的时候，面对着世界各国的神级玩家，自始至终表现出了一种绝对无敌的实力，只有被誉为最强种子选手的【帕塔亚】才能与其一较长短，并且最后还是双MVP之一，所以，【羽芒】在绝大多数中国玩家，尤其是年轻玩家心目中的地位凌驾于所有高手之上，无人可以取代，他一个人撑起了大半国人对于神之强大实力的参照，迄今为止，而之前中国官网上又挂上了【羽芒】轰塌日本靖国神社的热血视频，更是让他的人气在中国区膨胀到了一个无人可及的高度，就连所有人心目中最为神秘深不可测的【晓之零】，以及目前贵为中日国战中国区总指挥官的【诸天生死】都及不上。

　　但即便是阳羽拥有着如日中天的高人气，也不能够完全遮掩【半神】和【龙山小米】的风采，毕竟，第一届CBW之后，二人和阳羽并称为中国三神，阳羽是最强的“神王”，【半神】被称为“枪神”，【龙山小米】被称为“虎神”。

　　其中，【半神】的名气又比【龙山小米】大了很多，这皆是因为【半神】在CBW上的表现要比【龙山小米】抢眼得多，【龙山小米】毕竟是在【巨鳄之岛】才初步觉醒成神，而且其技能也是近战类型，没有【半神】那【枪界降临】的恢弘与霸气。

　　因此，在四人一开始就将目光和注意力锁定在【半神】身上，将站于【半神】背后低调无比，敛住气息的阳羽当成了【半神】的跟班之后，自然而然就没有将阳羽放在眼里，当然，这也与阳羽消失了一年多有关系，四人甚至都以为当初那个叱咤风云，绝对人气之王的【羽芒】，已经离开了游戏，或者是现实中发生了某种不测。

　　事实上，知道阳羽仍然在游戏中，但却因为某些原因无法来到主位面的人，整个中国区都仅有四人，一个是阳羽自己，另外三个则是教官、【晓之零】，以及【诸天生死】。

　　现实中，教官已经跟【晓之零】和【诸天生死】碰过头，当时正好是阳羽将空间法则之球传给【晓之零】，而后者还未进入彻底闭关之前的那一段时间，三人的交流中，【晓之零】表达了自己准备闭死关的意思，但却未说明原因，只是说要寻找突破，事实上他自己也不敢保证自己能否成功吸收固态的空间法则之球，这种事简直是前无古人。而他也不敢保证自己是否能够在国战之前出关。

　　因此，才有了【诸天生死】担任中日国战中中国总指挥官的高层决议，其实本来总指挥官的位子就会落在他和【晓之零】其中一人身上，无论谁担任，都会得到国家的支持，而【诸天生死】也从教官的口中得知了阳羽现实中在昏迷状态下转入特殊游戏营养舱中的事情，加上【晓之零】透露的阳羽曾经给他传过的一些话的意思，推断出阳羽必然在游戏中被困在了某处异次元空间之中，这种事情谁也帮不了他，如果他一直未找到穿梭至主位面的方法，那么【羽芒】这个号很可能相当于废掉了。

　　所以，【诸天生死】在研究中日实力对比的情况下，就没有将阳羽算进去，在跟【诸天生死轮】核心成员开会，以及国战指挥部成员的大会的时候，提都没提阳羽的事情，在他眼中，阳羽难以在国战中出现了。

　　因此，如今才会出现这很不可思议，但却实实在在地发生的一幕，阳羽这个大BOSS，被四人忽视了。


第635章 【羽芒】回归！

　　就在【半神】被【生死一瞬】彻底挑拨起怒意，准备做过一场的时候，耳中却传来了阳羽的传音。

　　“不要……轻易就受激……少惹事端……内部消耗……不正确……我们先回基地……升级基地最重要……”

　　10％灵魂的阳羽，其实根本就认不出【生死一瞬】和【晓之叁】等四人的身份，因为他目前的灵魂强度极弱，相当于记忆力被大幅度削弱，但是也能够看出四个人均为A级神的实力，最重要的是，四人都是中国人，这让他本能地选择了退让，自己人打自己人不明智，尽快发展基地才是最重要的，基于这种简单纯真的想法，阳羽才果断给怒气爆发到了边缘的【半神】传音。

　　当然，如果是100％灵魂的完全态阳羽遇到这种被辱骂的情况的话，会怎么做，就不得而知了。

　　【半神】还是很服气阳羽的，因此理智也是迅速回归，渐渐压制住了暴怒的情绪，转身不再看【生死一瞬】等人，直接召唤出了轮回之门，就要跟阳羽一起离开。

　　“这就想走？！我说的话，你往心里去了么！收起你那让人恶心的傲慢吧！”

　　【生死一瞬】双眸一闪，屈指微弹，一道锋锐无比的金属法则，凝结成电弧的模样，瞬间将轮回之门一削两半！

　　“嗵！”

　　一道耀眼无比的金色火线以超越众人想象的速度轰然冲击在【生死一瞬】的胸膛上。

　　“啁……”

　　金色凤凰从【生死一瞬】的头顶一飚而出，双翼大展，九羽凌风，金芒大耀，腾空掠起！

　　霸气，实质上就是一种傲气，一种倔强，一种藐视一切劫难的雄浑风度，一种永不服输的凛然风骨，甚至是对英雄气质的最完美诠释。

　　但凡拥有这种气质的人，必然潜意识中就极度讨厌退缩，抗拒懦弱，惹毛了这种人，他会不考虑任何后果跟你顽抗到底，一切规矩都要靠后站，先让我发泄一番再说！

　　很显然，阳羽就是这种人，准确地说，拥有100％灵魂，完全态，正常的阳羽，就是这种人。

　　而目前这个10％灵魂的阳羽，自然没有完全态正常阳羽的那种气质，在他这一小部分灵魂当中，冷静性格的比例反而占了比较大的比重，所以才有了之前阳羽传音给【半神】，让他直接走人的一幕。

　　但是当【生死一瞬】一招金属法则直接将【半神】再次招出的轮回之门给一削两半的时候，凤凰阳羽那仅有的10％灵魂当中骤然传出了一股子无可抵御的凶戾之意，瞬间就将那原本占了上风的冷静状态给冲击得粉碎，本能地驱使之下，凤凰阳羽脑海中连念头都来不及转换，直接就是招出【焰动无级别】，一式【凤舞】轰了过去。

　　事实上对于这个凤凰阳羽分身的神位等级，就连完全态的阳羽自己都说不好，甚至是无法形容出来，因为这个分身在正常状态下，只是个掌握了领域、领域植入和领域化神的B级弑神而已，但是一旦分身启动【凤凰法则】，就会瞬间飙升为A级弑神！

　　【凤凰法则】这个秘典大招简直就如同是凤凰阳羽分身的变身器，使得他可以在B级弑神和A级弑神之间连续切换。

　　当然，不是随意切换，毕竟，【凤凰法则】的启动条件相当苛刻。

　　而变身为A级弑神的阳羽，自己都无法确定自己是个什么层次的弑神，因为【凤凰法则】这个神秘大招根本就不跟其余的火焰法则、冰之法则、闪电法则什么的普通法则一样，明确分出了九大层次，【凤凰法则】根本就没有层次，跟【凤舞】、【散凰】、【凤凰本能】一样，这就是个【凤凰二道】【霸王射术系】倒数第二个秘典技能，甚至这个技能只有一级，无法用技能点来进行升级，所以阳羽才无法判断自己这个凤凰法则分身到底算是个几层法则的实力。

　　不过有一点可以肯定的是，在没有启动【凤凰法则】的前提下，B级弑神状态的阳羽，所打出的攻击中不可能含有凤凰法则之力，只能算是进化到很高层次的【尊凤凰】的领域之力而已。

　　但就是这样一发领域之力凝成的【凤舞】，在【生死一瞬】毫无防备的状况下，直接将其打成了虚弱状态，口吐鲜血，身形被这一箭给击飞出三丈开外，痛苦的表情一闪而逝。

　　归根结底都是【凤舞】的攻击力太变态了，用【尊凤凰】的领域之力激发的【凤舞】，无视防御的特性简直是发挥到了极致，才有了这样一幕，针对【生死一瞬】这个A级神都接近一击必杀的恐怖情景。

　　当然，也仅止于此了，因为这个阳羽仅仅是凤凰法则的分身，体内没有大地之主属性能量【劫火焚杀】的存在，因此一招【凤舞】过去，并没有附带【劫火焚杀】的焚杀能力和众多最高优先级的负面特性，伤害就是一次性的。

　　阳羽这突然间的爆发，不单单是【半神】被吓了一跳，就连【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人也直接被震住了。

　　【半神】怎么也没有料到，刚刚还给自己传音要克制，赶紧离开这里眼不见心不烦的队长，转眼间招呼不打就动手了，而且【凤舞】的光影效果，以及突然爆发的声音，确实是够刺激，在没有准备的情况下，谁也难保不被吓一跳。

　　只是……队长这是怎么想的？【半神】把目光转向了身后的阳羽身上。

　　同时把目光转向阳羽的，还有被惊呆的【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人。

　　【羽芒】，谁不认识？！

　　对于【诸天生死轮】和【晓天下】组织中的几个国家培养的核心游戏天才，他们就连阳羽现实中的身份都知晓，更是知道阳羽身上那枚就连【诸天生死】和【晓之零】都没有的【国家特殊贡献人才特等功奖章】。

　　几人怎么也没有料到，消失了一年多的阳羽会在中日国战刚刚开始的时候出现，并且以这种不声不响低调姿态，跟【半神】一起出现，不进入国界城指挥部报到不说，还成了提前发现并狙击日本间谍的小号口中的二大神秘神级高手之一，如若几人不是奉命追查这件事情，并且循着线索一路追查至此的话，很可能根本就不可能知道这两个神秘人的真实身份，更不会知道【羽芒】这个在无数中国玩家心目中占据极大分量的家伙已经悄然回归。

　　莫非……【煌极】家的人，早就知道【羽芒】会这个时候出现么？如果是这样的话，他们为什么在指挥部的时候没有把这个消息公布出来？！他们到底在计划什么事情？！


第636章 【生死劫丹】！

　　阳羽作为中国玩家心目中毫无争议地第一人气王，其号召力绝对是无与伦比，甚至【诸天生死轮】和【晓天下】的核心几人都知道，如若不是中日国战总指挥官这个角色太过重要，必须100％忠于国家，严格贯彻国家高层的命令，并且要具备超越常人的大局观、御下能力、统帅能力，以及让人信服的自身实力，足以感染绝大部分人的个人魅力等等如此多的要素，让国家不得不慎重再慎重，还是选择了自己培养出的两大绝顶天才之一的【晓之零】或者【诸天生死】，【晓之零】要闭死关，期待有所突破，能够在中日国战中发挥更大的作用，但也因为这样，让他很可能无法保证在中日国战之前苏醒过来，因此，总指挥官人选毫无疑问就是【诸天生死】了。

　　但是几个人很明白，眼前这个年轻的神级玩家，拥有着多么庞大的号召力，他们甚至不敢保证，当【诸天生死】和【羽芒】同时下达相反的命令的时候，普通玩家们到底还会不会一心执行【诸天生死】这个国家明确承认的总指挥官的命令。

　　还有【煌极】这个举家皆神的家族，肯定是以【羽芒】马首是瞻，中国区目前总共才多少B级神？【煌极】家族十几人全部都是B级神和弑神以上的层次，这是一股子相当庞大的战斗力。

　　总而言之，【羽芒】这个ID的身上，牵扯到了众多意义重大，足以影响战争走势的要素，他的出现，包含的信息太多太多了。

　　“咳咳……咳……你……该死！”

　　【生死一瞬】气得浑身颤抖，惊怒攻心之下，又吐出了几口血，两眼通红，脸色变红又变青，毫不犹豫从储物空间中拿出了一枚黑白相间的圆体药丸。

　　这枚药丸十分神奇，不受重力牵引，自动悬浮，永远是以一种恒定的速度缓缓旋转着，黑色和白色各占一半，白色一边上着一个“生”字，黑色一面上着一个“死”字，这两个仿佛蕴含着巨大的魔力，伴随着药丸的旋转，而出现“生死”不断交替变幻的诡异景象。

　　这枚药丸一出现，顿时一股子神秘莫测的诡异能量波动就荡漾在这一处空间区域，刹那间，药丸仿佛成了这个世界的中心，吸引了在场所有人的目光。

　　“一瞬你干什么！住手！”

　　【生死无常】看见【生死一瞬】掏出来这个药丸，当即面色大变，急声喝止，同时身躯骤然绷紧，脚底下喷涌出巨大的能量流，仿佛导弹一般，以极限的速度，冲至【生死一瞬】身边。

　　“站住！”

　　凄厉锋锐的金属法则，凝结成一条带着锯齿的长鞭形状，一圈一圈仿若灵蛇一般围绕着【生死一瞬】疯狂旋转，这道道金属法则之力是如此的强大，周围的空间都被切割出了道道伤痕，露出了无数狭长黑漆漆的异次元空间缝隙。

　　“你疯了么！为了这么点小事动用它！”

　　【生死无常】差点被旋转切割的高强度金属法则给卷入其中，吓得立即飞退，同时又惊又怒地大吼着，很显然这个黑白药丸的功效甚至说是意义极为重大。

　　“闭嘴！”

　　【生死一瞬】擦掉嘴角的鲜血，顺手将指头上的血液抹在黑白小球之上，脸色难看得吓人，仿若凶兽一般择人而噬地目光死死盯在一脸茫然的阳羽身上，语气虚弱但却狠厉无比：

　　“这他妈的还叫小事？！面皮被扇成这样，这个仇要是不报，那老子干脆删号离开得了！”

　　言毕，【生死一瞬】注意力集中在手心悬浮的黑白小球之上，口中默念某种咒语，将黑白小球当做溶质，运起法则之力作为溶剂，将黑白小球完全包裹。

　　水银色的金属光芒在手心中大亮，就如同是粘稠的铁水钢液一般包裹着黑白小球，煮沸融化。

　　黑白小球在沸腾的金属法则中不断颤抖，这使得周围空间的能量都开始了不稳定的波动。

　　“给我开！”【生死一瞬】爆喝一声。

　　黑白小球一分为二，白色上着“生”的一半被【生死一瞬】一把填在了嘴里，而上着“死”的黑色一半，则是被【生死一瞬】以独特手法打出去，竟然穿越空间，在阳羽根本来不及闪避和阻止的情况下，直接没入了阳羽的身体之中。

　　【生死无常】仿若失去了所有力气一般身形踉跄了一下，先是不可置信地摇着头，而后颓然叹息了一声，他知道，事情已经无可挽回了，【生死劫丹】已经成功使用，从此以后，【生死一瞬】和【羽芒】之间，必然会被永恒的仇恨之线牵引起来，不死不休，直至一方被另一方杀死，死去一方的法则之力，会全部灌输到生者体内，这样一来，即便是死去的一方再次复活，那么也会彻底变为B级神，并且终生都不能再次领悟被剥夺的那种法则。

　　【生死劫丹】，乃是【诸天生死】最引以为傲的作品，只有A级神才能够凭借着法则之力来启动，也只有A级神之间才能够被丹药划分生死两方，发挥作用。

　　【诸天生死】目前有两种法则之力被他修炼到了九层又100％的大圆满境界，其中之一就是丹火法则！

　　丹火法则，乃是火焰法则众多强化法则中的其中一种，这种法则杀伤力微弱，但却拥有着无与伦比的炼丹增益功能，而炼制丹药，正是【诸天生死】的一大爱好和发展方向，他的副职业就是炼药师，而且是神级炼药师，神级，已经是普通凡人生活职业玩家毕生追求的终点，但是早已成神的【诸天生死】很早就打破了这个定律，同样一堆珍稀材料，他通过神之技巧炼制出来的丹药，要比神级的凡人玩家炼出来的药，功效明显强出一大截，而一旦他动用了丹火法则来炼药，则即便是低级垃圾的炼药材料，在他手中也能够化腐朽为神奇，炼出属性爆好的丹药来。


第637章 不死不休！

　　而【诸天生死】通过在神界的修炼和感悟，搜刮了无数珍稀原料，尤其有几样是在神界都难得的灵物，废寝忘食，倾尽全力，持续三个多月，经历了至少十八次爆炉失败，才在近一个月之前，最终炼制成功了七粒【生死劫丹】！

　　毫不夸张地说，【生死劫丹】，绝对代表着【诸天生死】的最高炼药水平，也代表着整个中国区最高的炼药水平，甚至拿到全世界范围来说，都是最顶级的丹药之一。

　　【诸天生死】在用丹火法则淬炼这种丹药的时候，偶然进入了所有人梦寐以求的物我两忘之境，领悟力呈现几何倍数递增，竟然窃取了一丝命运法则的力量。

　　命运法则，乃是神界诸多高质量法则当中，最为神秘，最不可捉摸，也是最难领悟的法则，没有之一！

　　【生死劫丹】中蕴含着一丝命运法则之力，这就使得，一旦这枚丹药在两名A级神之间发挥作用，那么此二人就必须遵守这枚丹药的特性，生死相搏，无法调解，外人不能参与其中，直至一方被另一方彻底杀死，身上最强的一种法则之力全部被剥离，灌输到另外一方身上，才算是了结了这一段宿命。

　　【诸天生死】炼成此药之后，自身留了三粒，将另外四粒，交给了【诸天生死轮】的另外四大核心，也就是【生死在天】、【生死由命】、【生死无常】和【生死一瞬】，并叮嘱他们，除非你看中了目标身上的某一种极为高端的法则，并且有着万全的把握来击杀目标，或者是目标与你有着刻骨的仇恨，不杀不足以立人，才可动用丹药，否则的话，永远不要让人知晓手中拥有着这样一枚堪称逆天的神丹。

　　正是因为【生死劫丹】有着如此不可思议无法控制的特性，【生死无常】才会大惊失色，想都没想立即出手阻止，在他看来，虽然【半神】的作法让他们看不顺眼，【羽芒】突然间，不留情面地出手更是让人愤怒不能释怀，但大家终归都是一个阵营的同伴，三天保护期即将过去，中日战场才是大家发挥实力的所在，没有必要在这里生死相搏，这简直是要促成具备强大实力的双方势力反目成仇的导火线啊！

　　凤凰阳羽那空洞茫然的双眸之中，突然闪过了一抹极为难得的疑惑和思索之色，【生死劫丹】的命运气息已经笼罩了他，一股子冥冥中的特殊感应已经灌入了他的脑海中，生死宿命的连线将他和【生死一瞬】连到了一起，无人可解，阳羽骤然之间明白了一件事情，如果他击杀了【生死一瞬】，那么他将得到超乎想象的好处，而一旦他被【生死一瞬】所击杀，那么会承受极为恐怖的后果。

　　“喝啊！！”

　　原本因为不察之下承受了阳羽一记【凤舞】，而虚弱至极的【生死一瞬】，仿佛突然间获得了起死回生的神秘力量，甚至更进一步，攥紧双拳仰天怒吼，脖颈之上青筋暴凸，澎湃锋锐的金属法则之力环绕其身，水银色的光芒比刚才更加耀眼！

　　【生死无常】默默看着这一切，他知道【生死一瞬】身上的异象正是【生死劫丹】的“生丹”发挥了作用。

　　【生死劫丹】的生死两面，生的一半可以让服用者瞬间血量、法力值、体力值、领域之力，全部恢复到巅峰状态，而对A级神来说最为关键法则之力，则是得到了一个质量双倍的BUFF。

　　在三分钟之内，其体内最为擅长的法则之力的威力，将会变为原来的两倍！彻底强化！

　　而黑色一半的“死丹”，正好相反，非但没有任何增益效果，而且，系统会瞬间进行一次判定，其体内最威力最强悍的那一种法则之力，威力减半，持续时间三分钟！

　　这就是【诸天生死】在炼丹时窃取的那一丝命运法则的恐怖之处，不但用宿命的连线将双方连接起来，而且先天划分生死，很明显，服用生丹的一方，最后击杀死丹一方的概率会相当高。

　　【生死劫丹】的本质，乃定神之生死，就是为了达到让生者得到无穷好处，让死者陷入无尽深渊的目的！

　　缓缓吐出了一口气，【生死无常】神色变得坚毅而狠辣。

　　既然已经无可挽回，那就干脆一干到底！

　　很快【生死一瞬】便能够击杀【羽芒】，到时候，复活的【羽芒】必然会发现自己辛苦修炼，领悟最高，最引以为傲的法则之力已经荡然无存，并且通过宿命之线的牵引，他必然会知晓自己的法则之力已经被【生死一瞬】所掌握，而且是不打丝毫折扣地完美掌握，假若【羽芒】的法则层次原本是七层又100％，那么【生死一瞬】得到的就是七层又100％！

　　到时候，【羽芒】必然会与【生死一瞬】呈现不死不休之局面，他的报复很可能会无比疯狂，不顾一切。这样一来，就意味着【煌极】将会和【诸天生死轮】不死不休！

　　值此蕴含重大意义的中日国战开始之际，出现内部超强势力之间的死斗，甚至一方是中方总指挥官，国家所培养的超级势力，另一方则是拥有着中国区最高人气的【羽芒】，同样是被国家寄予厚望的草根势力……

　　这会不会让国家高层彻底震怒？！会不会遭受国际上的嘲笑讥讽？！会不会因此而大大削弱了我方实力，从而让日本人有机可趁？！

　　统统抛开！这一切都不重要了！

　　【生死无常】也是果决之人，于私，【生死一瞬】是自己的兄弟，于公，自己所在的【诸天生死轮】又是国家培养的超级组织，如果【羽芒】在此事过后，偃旗息鼓，永远咽下这口气去便罢，自己一方也不想跟国家看重的人不死不休，此事就彻底揭过去了，当做没发生过，大家还是同心协力来对付日本人。

　　而如果【羽芒】在事后就如同自己料想那般，视【生死一瞬】为生死仇敌，疯狂报复的话，那就不客气了，自己绝对会毫不留情地帮助【生死一瞬】镇压【羽芒】和【煌极】！并且，【生死无常】相信，【诸天生死轮】的五大核心，包括队长【诸天生死】，全部都会义无反顾地支持【生死一瞬】！

　　“【羽芒】！你TM去死！”


第638章 黄金之躯！

　　【生死一瞬】幻化出道道金属残影，因为速度太快，这句话刚刚传到众人耳朵里的时候，他就已经冲到了阳羽头顶，双臂仿佛嵌着万斤之力，双掌交叉成锤，携着泰山压顶的暴烈之气，对准阳羽头顶轰然砸下！

　　锋锐的金属法则剧烈切割，拳还未到，阳羽额头的碎发已经被金属法则旋转带动的气流吹得猛烈拂动。

　　阳羽似乎在刹那间抬起了头，空洞茫然的双眸，骤然间涌出了闪耀的金芒。

　　【凤凰本能】！

　　“嘭！”

　　高密度金属法则气息猛烈，无限切割，但阳羽的躯体却在瞬间化为了一蓬金色的火焰，四下飞溅。

　　“嗯？这是？”

　　“被打死了？”

　　【生死无常】和【晓之叁】等人均是面露惊异之色，只有【半神】面无表情，但心中也在为阳羽捏着一把汗，【生死一瞬】刚刚的爆发力他感受得十分清晰，绝对有着巅峰A级神的水准，九层100％的金属法则之力，甚至要更强！这让【半神】也无法判断阳羽对上这样一个变态的胜率，因为阳羽也仅仅是一位A级神，而阳羽身上的【凤凰法则】，则是让【半神】看不出深浅，但是人家【生死一瞬】如今身上的法则气息，明显已经到达甚至超过了A级神所能够达到的九层100％的巅峰！

　　到底发生了什么事情！？他的法则之力为何会膨胀到如此不可思议的程度！

　　【半神】那冷漠的目光注视着暴走状态的【生死一瞬】，心中着实开始为阳羽担心起来。

　　“不好！身后！”【生死无常】蓦然大吼起来。

　　金色的火焰虚空凝结，重新化作了阳羽躯体，【焰动无级别】已经自动竖于其身前，填好了箭矢，弯弓射箭，一气呵成！

　　“嗵！”

　　金色焰芒宛如激光，耀亮周围空间的同时，轰然冲击在【生死一瞬】的后背之上！

　　“啁……”

　　金色火焰凤凰仰天长鸣，自【生死一瞬】头顶一扑而出！

　　【生死无常】心中大惊，他可是对阳羽这一招印象深刻了，刚刚身为A级神的【生死一瞬】就被这一招差点秒杀。

　　“哼哼……”

　　阴冷的笑声让人遍体生寒，阳光之下，一个黄金的背影熠熠生辉。

　　缓缓转过身来，【生死一瞬】的身上，散发出了一股子冲天的绝强气势，雄浑刚硬，却又蕴含着锋锐无比的切割力和穿透性，普通人看一眼都会感受到灵魂被千刀万剐的恐怖痛苦，在场的几人，【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】甚至是【半神】，只要目光落在【生死一瞬】身上，眼睛就会传来一股子不可抵御的刺痛感，仿佛一道凌厉的刀片在切划眼睛。

　　五官、头发、整个身躯……全部都是金色！

　　【生死一瞬】赫然已经化为了一具黄金铸就的躯体！

　　“原来如此……原来如此……没有想到，金属法则到达甚至是超过九层又100％，然后催发到极致的话，就会在短时间内蜕变为金属法则的强化法则——黄金法则！”

　　时间虽然不多，只有短短的五分钟，并且之后会承受相当程度的虚弱期，但是相比于三分钟的【生死劫丹】发挥作用的宿命时刻，完全足够了！

　　“【羽芒】，你这个小畜生，死期彻底到了，嘿嘿！”

　　【生死一瞬】阴狠地咧嘴一笑，嗜血的金色目光死死盯住阳羽，刚才他以黄金法则铸成的身躯挡住了阳羽的一招【凤舞】，之前几乎能够秒杀他的领域之力构成的杀招，如今在跟黄金法则的较量之中完败！

　　黄金之躯，刀枪不入！万邪不侵！

　　也即是说，五分钟的时间之内，【生死一瞬】相当于是一个掌握着黄金法则的A级神！

　　恐怕就连创造出【生死劫丹】的大能【诸天生死】都不知道，如果是这个状态下的【生死一瞬】被别人击杀了的话，那么那个人得到的法则是金属法则亦或是……黄金法则！

　　【生死一瞬】已经感受到了体内黄金法则的浑厚力量，不仅仅是类似于绝对防御的黄金之躯，论起黄金法则那恐怖的攻击力……

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　闪电划破苍穹，十万道纯金火线笔直向下，凝成一股，当空轰击，倾泻在【生死一瞬】身上。

　　10％灵魂状态下的阳羽分身，战斗经验严重不足，万千箭雨最好的洒落方式应该是划定一个区域，算计好【生死一瞬】可能闪躲的路线大面积轰击，毕竟，【生死一瞬】乃是不折不扣的A级神，加速和躲闪方面的神之技巧肯定是练得炉火纯青，这样直接当头砸下来如此高密度的恐怖攻击，只要是稍微一个闪避，就能够轻易闪避掉。

　　但是拥有了黄金之躯的【生死一瞬】傲气大增，对自己的实力无比自信，双手抱臂，眼睛微眯，以无比蔑视地姿态任漫天箭雨轰在头顶。

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　密密麻麻的金色凤凰从【生死一瞬】头顶扑出来，飞向天际，【凤凰本能】状态下的【神·漫天箭雨阵】，催发出了一秒钟上十万道的【凤舞】，十万只金色火焰构成的艳丽凤凰在一秒钟之内齐舞腾空，刺目的光线将天上的太阳都比了下去，密集无比的嘹亮凤鸣被合成了长长的一道，声波共振，震碎了周围的石头树木，即便是在场的几位A级神，脸上都露出了极为不舒服的感觉，几乎要被撕碎耳膜，赶紧启动法则之力护住耳朵和眼睛。

　　“小畜生！老子没工夫陪你磨叽时间，要玩就玩真格的吧！让这该死的领域之力的试探滚远些！”

　　【生死一瞬】阴冷而不屑地目光盯着金色火焰包裹的阳羽，他自然看得出来阳羽现在这持续不断的猛烈无比的攻击，只是领域层面的攻击，这种攻击对于启动了金属法则护体的自己根本无效，更遑论如今已经是黄金之躯的自己了，不过，也不用太急，时间还早得很，三分钟刚过了一点儿，自己想要好好虐杀这个不长眼的小畜生一番，真要彻底击杀他的话，几秒钟就足够了。

　　“如你所愿！”阳羽那茫然空洞的目光中，闪出了一抹冰冷的杀机。

　　“轰……”

　　“啁……”

　　阳羽身上仿若响起了一个炸雷，巨大的凤凰虚影笼罩全身，然后又迅速融入进去，缓缓睁开眼睛，阳羽已经再次变为了火人阳羽！


第639章 焰动的咆哮——弓斗术！

　　神界，混乱之城，混乱神殿。

　　高高地坐在王座之上，混乱属性的能量如同滚滚雾气一般在身前永恒蒸腾，【混乱之主】的真正面貌从未有人真正见到过，此刻，浑厚嘶哑的声线从混乱之气中缓缓传出，响彻大殿。

　　“好了，就这么定了，雷天王，你带领第八军团去骚扰【秩序之主】罩着的【闪电域】，你不是快要突破到SS级了么！我就满足你！学会动点脑子，【闪电域】中就有你突破的契机，必要的时候，该牺牲就牺牲，全军覆没也在所不惜，只为你能够成功混入【闪电域】，完成突破，一个月后，我希望看到一个SS级的‘【闪电之主】’站到我的面前，而不是S级的‘雷天王’，明白么？！”

　　“属下明白！”一个身着雷霆战铠的雄壮大汉单膝跪地，面色决然。

　　“好了，你下去吧！今天的殿议就到这里吧！大家都散了吧！”

　　“属下告退！”

　　很快，【混乱神殿】中便空无一人。

　　某种凌驾于法则之力之上的混乱能量如同薄膜一般将整个大殿遮掩起来，然后笼罩王座的无尽雾状混乱能量全部消失，显出了一个白白胖胖齿白唇红的小男孩。

　　“干点什么呢！？天天打这打那的，都烦死了……”

　　这小孩用牙咬着指甲，灵动无比的眼珠子滴溜溜转动，突然间眸中大亮，小孩嘿嘿奸笑了起来，稚嫩的声线自言自语道：

　　“人界不是正进行着中日国战么？我来看看【羽芒】那个家伙在干嘛？我来逗一逗他！”

　　【天机镜】！

　　【混乱之主】单手在眼前自左往右一挥，那种凌驾于法则之力之上的神秘力量迅速凝结，按照某种大道轨迹运转，极短时间内，便合成了一面巨大的镜子。

　　【混乱之主】小脸一笑，正要搜索【羽芒】的时候，忽然间想到了什么事情，又变得愁眉苦脸起来。

　　“话说至高的创世神已经降下神谕，不准神界原住民参与到中日之战中来，那岂不是没得玩了……”

　　“算了，我先看看他再说，指不定【羽芒】这小子又在玩什么好玩的东西呢！”

　　【混乱之主】伸出肉呼呼的小手在那镜子上点了几点，刹那间风云舞动，迷雾重重的镜面中开始发出淡淡的晶芒，光芒逐渐化解了浓雾，里面显出来的场景，正是【妖木城】凤凰阳羽与【生死一瞬】对峙的局面。

　　“咦？这家伙在跟人打架？不对！”

　　【混乱之主】小脸一凝，眼睛里精光闪动，突然嘿嘿一笑道：

　　“奶奶的，分身大法学得真是不赖嘛！这是10％灵魂的分身，承载着【凤凰法则】吧！”

　　“并且，这个【凤凰法则】明显已经进化了，气息比之前要强大了！不过……”【混乱之主】眼睛瞄在【生死一瞬】身上：

　　“他的对手也不简单啊！九层100％的金属法则……靠！已经超越了这个极限，成了黄金法则了！搞什么嘛！我怎么感受到了一丝命运法则的力量？”

　　几秒钟之后，【混乱之主】拍着巴掌边跳边乐：

　　“有意思啊有意思！我就知道【羽芒】这家伙身边肯定有好戏看的！从表面看来，貌似那个叫【生死一瞬】的家伙要比【羽芒】厉害，可【凤凰法则】连我都看不透，神界就没产生过这种法则，而且，启动了【凤凰法则】之后，不就可以用那招了么？能把六色神器长弓玩成这样，神界都不多见啊！那个什么破招叫啥名唻？哦……貌似是什么‘弓斗术’……”

　　【妖木城】，凤凰阳羽成功启动【凤凰法则】，A级弑神的气息笼罩全场。

　　如果是100％灵魂态的阳羽在一旁的话，一定会感叹不已，自己这10％的凤凰法则分身，当真是易怒啊！被【生死一瞬】骂了个“小畜生”就直接突破到了愤怒的极限，启动【凤凰法则】成功，要是完全体的阳羽在这里的话，估计一万个“小畜生”都是没有用的，这可以让阳羽对【生死一瞬】动了杀心，却无法让他突破愤怒极限，从而成功启动【凤凰法则】。

　　或许……以后想要启动【凤凰法则】的时候，可以紧急来个分身大法，让10％灵魂的阳羽分身来面对敌人，成功启动之后再进行合体，不过，不清楚如果这样做的话，【凤凰法则】还会不会砸合体的阳羽身上保留……

　　当然，此时的10％灵魂阳羽分身是想不到这一些的，【凤凰法则】已经启动成功，那暴戾邪恶的气息已经完全影响了这个心思不健全的阳羽的身心，至于【凤凰法则】的威力因为【生死劫丹】的关系而削减了一半，则是被下了必杀之心的阳羽给直接无视了，刹那间，火人阳羽的嘴角便很僵硬地露出了一丝邪恶而残酷的笑意，左手握住【焰动无级别】的弓背，右手轻轻滴撩拨了两下弓弦，杀机森然道：

　　“既然你想要动真格的……就让你尝尝我创造出的‘弓斗术’！”

　　白、红、绿、蓝、金、紫！

　　六色【焰动无级别】上光芒大盛，仿佛突然之间有了灵性，散发出汹涌澎湃的战意，光芒流转变幻，最终化为了单纯的金色！与火人阳羽身上的金芒一模一样，完美契合！

　　它是成长性武器，如今已经到了六色级别，乃是真正的神器，灵性大增，威力无穷！

　　在层层次元空间中游荡冒险的阳羽，偶然机会之下发现了这一点，然后，便配合着【焰动无级别】的灵性和威力，发明出了一种超级战斗技法，属于射手的疯狂——弓斗术！

　　火人阳羽骤然将竖立的长弓横了过来，右手单手持弓，也不见他有多余的动作，【焰动无级别】之上法则之力超速凝聚，三支金色的能量箭矢在长弓上极速形成，箭尾自动拉扯弓弦给自己蓄力，“嘣嘣嘣”连续三响，三支能量箭矢化作了三道金色焰芒，呈现品字形当空袭杀而去。

　　这不是【凤舞】，没有劲爆沉闷的“嗵嗵”声，只是阳羽用【凤凰法则】之力化成的能量箭矢。原本处于【凤凰本能】状态下的阳羽，所有普通攻击全部会转化为【凤舞】，但是这三发箭矢却不是普通攻击，而是法则层面的攻击，就不是【凤凰本能】能够强制转化的了，完全受阳羽的心念指使。

　　“嗖……”

　　紧跟着能量箭矢，火人阳羽的身躯仿若流光一般，破空杀至。


第640章 射手的疯狂！

　　“就让老子来会会你这弱到了极点的火焰属性的狗屁法则之力！”

　　【生死一瞬】嘴上讥讽地喷着垃圾话，但是心中却是深切地渴望阳羽打过来的法则之力足够强大，强大到让自己兴奋，最好是能够让黄金之躯的自己受伤，这样才值得自己吸收啊！千万不要杀死这个小畜生之后，吸收的是一个差劲到爆的废物法则，那就可惜了这一枚逆天级别的神丹了。

　　面对着火人阳羽的法则箭矢，【生死一瞬】并没有托大，左手伸臂往前，黄金法则之力迅速涌动，一面黄金盾牌凝结到左手小臂之上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　金色的法则之力四溅，三支【凤凰法则】凝成的能量箭矢被【生死一瞬】的黄金盾牌给完全挡了下来，而黄金盾牌之上，则是仅仅多出了三团灼烧的黑色印记，连个明显的裂纹都没有。

　　事实上，如果是100％状态下的【凤凰法则】的话，这三箭齐至，足以让黄金盾牌产生裂纹，连续用【凤凰法则】轰击的话，甚至是打出【圣·千击箭】这样的每秒钟十六箭的频率，伤害速度就超过了黄金盾牌的自动修补速度，也足以在一秒钟之内毁灭这面盾牌。

　　很可惜，此时的【凤凰法则】强度已经减半。

　　不过，【生死一瞬】却是心中一喜，他自然知晓阳羽承受了【生死劫丹】那“死丹”的负面效果，如今的法则之力强度乃是减半的，就凭着这减半的法则之力，竟然就将自己黄金法则凝结成的盾牌给灼烧上明显的痕迹，这就充分证明了阳羽所掌握的这一种法则的强悍之处。

　　“你这小畜生也算争气，老子的这枚丹药值了！”

　　【生死一瞬】凶狠狂笑，右手竟然在刹那间变化成了一柄黄金长剑，如同终结者上的液态金属机器人一般，剑柄就是自己的手臂，剑刃猛长，瞬间刺向了火人阳羽的胸膛！

　　如果是凡人玩家对战，一个剑客跟一个射手过招，射手已经被剑客近身，如果二人等级装备什么的相差不大的话，那么只要是剑客的PK实力别相差射手太大，这个射手一般就玩完了，剑客会在短时间内将一连串的攻击倾泻在射手身上，甚至启动秘典大招近身狂攻，而对于射手来说，近身战斗是他们永远的短板，除了跑还是跑，拉开距离才能发挥出自己的优势。

　　即便是神级的射手和剑客对战，射手一旦被剑客近身，最佳的方式是直接启动领域爆发，将剑客给阻挡甚至是击飞，A级神甚至不惜立即启动法则爆发模式，为的就是第一时间脱离必死的危机，绝对不要有半分的犹豫，因为对方拿的是剑，而你拿的是弓！

　　因此，当身为射手的阳羽反而是主动冲杀向气势狂猛的黄金【生死一瞬】的时候，【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人以为他疯了，被【生死一瞬】的强大气势给压迫地失去理智拼命了，而对于【半神】来说，则是眉头微微皱起，阳羽给他的感觉，乃是百战百胜，中间或许会经历诸多挫折，甚至是绝望，但最后的结果一定是队长【羽芒】取得胜利，而阳羽的战斗意识在【半神】看来，乃是惊才绝艳，举世无双！因此他相信队长既然敢这样做，就一定有他的后招！

　　湛然的黄金长剑猛然加长，以常人不可测度的速度直逼阳羽的心脏位置，千分之一秒的刹那，【焰动无级别】蓦然横在了阳羽的胸前，“嗖”的一声，一支法则之力凝聚成的箭矢，如同锋锐的钻头一般，从金色弓背上的一点骤然冒出，其方向正对黄金长剑的来路，分毫不差！

　　“铮……”

　　金属对撞的摩擦音尖锐爆鸣，金色箭矢将黄金长剑的剑尖一下子击偏，但是长剑气势太猛，仍可命中阳羽的左胸边缘。

　　“嗖！”“嗖！”

　　又是连续两支凤凰法则之箭在间不容发之际从金色【焰动无级别】的弓背之上骤然飙出，仿若精确无比的制导导弹，恰如其分地从斜向的角度，命中黄金长剑的剑尖，原本就开始偏移的黄金长剑遭受这两箭之后，彻底方向大失，几乎是紧贴着阳羽的左臂外缘一穿而过。

　　“嗯？”

　　【生死一瞬】瞳孔微微一缩，但是满脸仍是狂傲不屑之色，他把这种近乎不可能的事情，看成是巧合，十足的巧合，只要是脑子正常的人都知道，用弓箭去射移动中的长剑剑尖，而且还是巅峰A级神控制着超速运动的长剑，这根本就是天方夜谭！

　　哼！小畜生，黄金法则的厉害岂是你能够想象的！

　　【生死一瞬】嘴角划过一抹阴狠的诡笑，那本已击偏的固态黄金长剑竟然瞬间软化，仿若灵蛇一般紧急调头，幽然刺向了阳羽的后背。

　　“嘭！”

　　阳羽虽然无法躲闪，但是在弓斗术状态下，他的自身领域之力、法则之力、甚至精神力灵觉等都与【焰动无级别】完美契合，导致他的感应能力和战斗本能得到了大幅度提升，阳羽虽然目视前方，但是【焰动无级别】却是从身侧露出来一截，这就相当于是他的眼睛，瞬息之间便预判成功，【凤凰本能】发挥作用，身化火焰碎片，四下飞溅。

　　【生死一瞬】实在没料到自己这极有把握一击会被躲过去，难道这家伙背后长了眼睛？心中疑惑之下就是略微一个愣神，他头顶上的一块火焰碎片迅速膨胀长大，化成了阳羽的真身，右手持着【焰动无级别】的弓背，将弓弦一下套在了【生死一瞬】的脖子上。

　　“呲溜溜……”

　　金属摩擦的瘆人声音充斥着耳膜，火人阳羽将【焰动无级别】拉长到了极致，并且围绕着【生死一瞬】飞快地旋转！

　　细长的金色弓弦就仿佛是烧红的锯齿一般，疯狂切割着【生死一瞬】的脖颈，黄金的火星四下飞射，就好比是一位雕刻家拿着刻刀在雕琢一座人形雕像，黄金粉末扑簌扑簌往下掉着。

　　“啊……”

　　【生死一瞬】发出了一声震天的怒吼，他感觉到阳羽这种战斗方式让自己遭受了天大的侮辱，黄金之躯的脖子上，竟然传来了火辣辣的疼感。

　　“去死！”

　　雄浑锋锐的黄金法则暴涌而出，化作了无穷的黄金利箭朝上飙射。

　　“嘭！”

　　火人阳羽再次身化火焰，然后又在【生死一瞬】脖颈平行的位置显出了身形，身躯以趴伏的姿态悬空，双手握住【焰动无级别】的弓背，弓弦环切【生死一瞬】的脖子，更加猛烈地飞旋！


第641章 吓破胆！

　　这就好比是给【生死一瞬】的脖子上套上了个一片扇叶的风扇，然后启动超大功率的发动机，那一片扇叶围绕着他的脖子极速转动，舞成了一片淡淡的影子！

　　【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人完全看呆了，【半神】亦是张大了嘴巴合不拢，阳羽这一番超乎常理的战斗方式，直接将所有人震得大脑一片空白。

　　精神上感觉自己受到了极大的侮辱，肉体上，脖颈位置传来钻心的剧疼，【生死一瞬】感觉自己要被气炸了，状若疯魔，黄金剑连续刺不中飞旋的阳羽之后，【生死一瞬】仰天狂吼，身上的黄金皮肤片片皲裂，甘愿遭受自我剥皮般的痛苦，【生死一瞬】动作极为生涩，但却终于将一部分构成黄金之躯的黄金法则给剥离了出来，化作了无数根金针，围绕着他的身体疯狂旋转，组成了一道小型龙卷风一般的金针风暴！

　　由于这些黄金法则是从他的黄金之躯上硬生生剥离下来的，因此属于本源法则的范畴，只要不是被阳羽的能量给抵消掉，就会永恒存在，不用担心能量挥发浪费和消耗的问题。

　　【生死一瞬】相信，如此密集的高强度黄金法则的打击之下，只要阳羽敢在风暴之中现身，哪怕只有一刹那，也足以让他粉身碎骨！

　　脖颈上那仿若利刃钢锯一般的弓弦终于消失了……

　　【生死一瞬】在欣喜之余，忍不住摸了摸脖颈，那里有一道极为明显的凹痕，深深勒进了黄金的脖颈之中一公分！心中一阵后怕，如果自己不是这样及时爆发的话，再抱着玩玩的心态，估计用不了多久自己的脑袋就得搬家！自己现在可是防御无敌万邪不侵的黄金之躯状态啊！想到大好的黄金头头被弓弦给割断离体的场景，【生死一瞬】心中忍不住涌出了阵阵心悸。

　　“该死的小畜生！老子不跟你玩了！去死吧！”

　　心中彻底下定了立即干掉阳羽的决心，【生死一瞬】猛然抬头，精神力透过眼前的重重金针风暴延伸出去，却是不见了阳羽的踪影。

　　“身后啊！”【生死无常】再次凄厉地大吼了起来。

　　【生死一瞬】瞳孔一缩，立即就想转身，却发现双脚如同铜浇铁铸一般被死死钉在了地上！

　　本能地猛然低头往下看去，【生死一瞬】当即就是一愣，在他的脚下，如同金色汁液一般似慢实快地划出了一个完美的五角星，精神力骤然向身后探测而去，那里，火人阳羽面露邪异桀骜之色，正竖立着【焰动无级别】，左手定弓，右手拉长到了极限。

　　该死！怎么回事？黄金法则之力受到了极大的压制，无法让双脚活动起来！？这小畜生用的什么技能！？

　　【生死一瞬】刹那间惊出了一身冷汗，他不知道的是，此刻的【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人全部处于了禁锢状态，在他们的脚下，各自生成了一个纯金色的完美五角星。

　　【散凰霸王箭】！

　　火人阳羽在启动这个必杀大招的瞬间，战斗记录中就一下子列出了一大片散发着淡淡红光的系统提示：

　　系统：你启动了【散凰霸王箭】，你自身转为拥有【弑神】特性的【绝对防御】状态，可抵御包括领域能力在内的所有类型的攻击，并且瞬间清除身上的一切优先级不是最高的负面状态……

　　警告，【弑神】特性与【生死劫丹】特性冲突中……系统正在进行深度演算……

　　……【弑神】优先级高于【生死劫丹】优先级，【生死劫丹】之“死丹”效果被清除，你的【凤凰法则】威力恢复……

　　“啪！”

　　【焰动无级别】中心的那一支箭矢的前端能量点一分为二，化作两条能量游鱼首尾相连缓缓转动，并且速度越来越快！

　　伴随着的，则是【生死一瞬】、【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】脚下的四个金色五角星大放光芒，同步旋转起来！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　一百多道蕴含弑神特性的【凤舞霸王箭】以阳羽为中心当空狂飙！

　　【散凰霸王箭】是在九秒钟之内射出三波【凤舞霸王箭】，每一波【凤舞霸王箭】的基础数量为100发，而由于在场之人中，【生死一瞬】就不用说了，对阳羽抱有必杀之心，【生死无常】杀阳羽之心虽然没有【生死一瞬】这样强烈和迫切，但是也希望阳羽死在【生死一瞬】手里，好让他完成对阳羽体内法则的吸取，至于【晓之叁】和【晓之肆】二人，对阳羽没有太大的杀心，但也十分不喜，极为讨厌阳羽刚才不由分说就主动攻击【生死一瞬】的态度，心理上倾向于【生死一瞬】能够好好教训一下阳羽，这种心理，自然就可被归为对阳羽的恶意了。

　　因此，【散凰霸王箭】打出的【凤舞霸王箭】之中，自动增加了四道，专门瞄准四个对阳羽抱有恶意之人。

　　“哧……”

　　“哧……”

　　“哧……”

　　“哧……”

　　随着四个如同烧红的烙铁捅到冷水中的瘆人声音响起，【生死一瞬】周身的金针风暴率先消失不见，并且黄金之躯也在某种无可抵御的恐怖力量之下，瞬间退化，露出了正常状态下的【生死一瞬】，至于【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人，则是一瞬间被清除了所有的增益状态，甚至连领域能量和法则之力的护体都被消除一空！

　　弑神的最高优先级全面压制了四人身上的所有能量状态！

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　四个硕大的金色凤凰嘶鸣着从四人头顶扑出，飞向天际，不擅长防御类和恢复类法则的【晓之肆】和【生死无常】哼都没哼，在第一波【凤舞霸王箭】中就被击成了白光。

　　【生死一瞬】的金属法则和【晓之叁】的土之法则都有一定的防御能力，尤其是【晓之叁】的土之法则，本来就是偏向于防御的法则之力，因此，二人都在第一波【凤舞霸王箭】的轰击之下活了下来。

　　但是此刻【生死一瞬】完全是一幅惊恐之极的模样，原本的狂傲和不屑早已荡然无存，他现在已经被吓破了胆！


第642章 【秩序之主】的杀机！

　　“【羽芒】你住手！杀掉我的后果不是你能够承受的！住手啊……我求你了……”

　　【生死一瞬】竟然在极短的时间之内软弱哀求了起来。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　第二波的一百零二发【凤舞霸王箭】如期而至，【生死一瞬】没能抵挡过去，化作了白光消失，但是白光中，却飞出了一个金灿灿的小球，用光线的速度直接没入到了阳羽的额头之中，刹那间，火人阳羽的身上骤然爆出了一抹绚丽庄重的黄金光芒。

　　“【羽芒】，你想清楚你这样做的后果！哼！”

　　【晓之叁】的生命值已经不足三分之一，而他也直接撤去了被压制到体内的土之法则，放弃抵抗，眸中却是露出了一种怨恨而凶狠的气息。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　第三波，也就是最后一波一百零一发的【凤舞霸王箭】卡着最后三秒钟的时间四下飙射，腾空而起的金色凤凰直接带走了【晓之叁】最后一部分生命值。

　　【晓之叁】却是没有选择直接化作白光消失，而是用一种野兽一般仇恨的眼神死死盯着阳羽，自下而上，身躯渐渐化为粉尘消失。

　　火人阳羽低沉地邪笑着，降落到地上，撤消了【凤凰法则】，恢复正常状态，脸色重新变得空洞而茫然。

　　【半神】闪了过来，面色凝重道：

　　“队长，我感觉……有些过火了，你不仅干掉了【生死一瞬】和【生死无常】，连【晓之叁】和【晓之肆】也不放过，这样一来，我们就将国家的培养的两大超级势力给得罪光了。”

　　阳羽皱了皱眉头，声音僵硬而断续道：

　　“不用管……回去国界城……做基地升级任务……”

　　【半神】微微叹了口气，召唤出了轮回之门，二人身躯一闪而入，轮回之门消失，这一片地域又重新恢复了平静。

　　……

　　混乱神殿中，【混乱之主】取消了【天机镜】状态，肉呼呼的小脸上满是疑惑之色，稚气的童音自言自语道：

　　“偶就纳闷了，【羽芒】这家伙不过是中国区一个弑神而已，怎么拥有这么大的潜力？”

　　“弑神是什么？不就是觉醒不完全的神么！？怎么到了他的手里，那些还带着明显的系统雕琢痕迹的弑神技能，反而比高端的神之技巧还厉害！”

　　“在下界的玩家眼里，‘系统’就是秩序之主这个该死的家伙吧！我才不信秩序之主倒弄出的弑神这种存在会拥有比神还强大的潜力！”

　　“一定是什么地方出了问题！”

　　“【羽芒】这个家伙是中国区的人，【朱雀城】唯一一个【凤凰二道】传承获得者……莫非……原因在中国区的上三进化道？”

　　“偶要认真观察一下，针对整个中国区……”

　　……

　　秩序神殿。

　　这里有着森严无比的等级制度，大殿两侧，左边是神，右边是弑神，越靠近那终端高高在上的“秩序神座”的神和弑神，神位等级就越高。

　　【秩序之主】坐在神座之上，周围缭绕着无尽的秩序气息，这是一种凌驾于法则之力之上的更加强大的能量，威严雄壮的声线响彻整个大殿。

　　“雷护法，你来分析一下当前的形势。”

　　大殿之中极为靠近秩序王座的一名铁塔般的壮汉一步跨出，额头上一道闪电型的印记，虎目之中电光伸缩，却是跟【秩序之主】麾下的“雷天王”完全不同，他面色严肃，单膝跪地，声音铿锵有力：

　　“遵命，主上！”

　　言毕，雷护法直起了身躯，转身面对着大殿中无数强大的存在，认真分析了起来：

　　“神界三千界域，经过了无数年月，目前开发出来的也不足三分之一，约为九百多界域，其中，除了一百个左右的界域是掌握在隐士大能的手中，不适合我们立即去强占之外，另外的八百界域，则是被七大势力所瓜分。”

　　“我们秩序神殿自古以来就是七大势力之首，独占三百界域，但是近一千年来【混乱神殿】迅速崛起，他们如今已经掌握了近一百五十个界域……”

　　隐藏在层层雾气中的【秩序之主】没有在乎雷护法的侃侃而谈，而是用那种凌驾于法则之上的秩序气息凝结成了一面天机镜，随着【秩序之主】的控制，里面先是显出了一个浑身被深青色空间之力包裹的青年，这个青年明显是身处一个古老复杂的阵法当中，高浓度的空间法则被阵法凝聚成一道道光束，倾泻到青年身上。

　　“按照这个速度，大约半个月左右就能够出关了，到时候……【羽芒】，中国区……哼！”【秩序之主】心头冷笑，随即又用手一抹镜面，镜中又显出了另外一个场景，正是阳羽用【散凰霸王箭】轰杀【生死一瞬】四人的情景。

　　【秩序之主】的目光变得深邃而复杂，骤然闪出了一道凶戾的精芒。

　　“当初我在创世母神的指引下在人界建立秩序，创世母神特别要求必须要容许神的觉醒和存在，而我也趁着手中有权利的机会，根据神界的弑神特性，暗地里在人界设定了‘弑神’这种独特的存在，弑神的本质乃是觉醒不完全的神，但却最有可能出现技能的进化和变异，因此，弑神的战斗力绝对不能小觑，我的三个强大的弑神护法就是明证，一点都不弱于三大神护法……”

　　“但是……之前有一段时间我的主要精力放在了镇压混乱那小子的崛起之上，没有特别关注人间界的发展，结果，人间界二百多个国家中，竟然出现了一个让我无法看透的国家，那就是【羽芒】这个小畜生所在的中国，他们的十二大主城的上三进化道，出现了一种极为特殊的异变，上三进化道的玩家觉醒成的弑神，与其余国家的弑神有着根本的不同，可恨的是，这种异变已经脱离了我的掌控，我竟然无法查询到这种异变出现的原因……”

　　思索之中，【秩序之主】骤然下定了一个血腥的决议。

　　“身为人间界秩序的制定者，除了创世母神要求的神级玩家的存在合理之外，一切不在我掌控中的存在都必须抹杀！”

　　“这次中日国战就是机会，我要利用空间大护法下界的机会，将中国区的进化道弑神一一揪出来全部抹杀！击溃神位，让他们彻底贬为凡人，永世不得成神！”

　　……


第643章 传说中最神秘的传奇！

　　国界城，日本大本营，指挥部。

　　日本的权利等级制度相当森严，指挥部中的位子，从最高的总指挥官，到最低的普通议员，各自都有其特定的位置，一旦确定就不得更改，除非某人被剔除权力中心。

　　指挥部高三层，一层的议事大厅，只要是能够进入指挥部的议员都可以自由进入，但是自二层往上就得卡级别了，每一层除了中心大厅之外，周围都是一个个的议员休息室，每个被当选的玩家议员都会分得一间休息室，用以恢复状态甚至是睡觉。

　　其中，最顶端的第三层尽管空间巨大，设施豪华，但却只有两个人在此地拥有宽敞奢华的房间，一个是那神秘的天照小队队长，另外一个，自然便是日本的总指挥官【闭目阴阳】。

　　这是二层的议事大厅，里面的主席台上就坐下了四个人，分别是【闭目血狂】、【闭目血樱】、【东条英机】和【大蛇】。

　　下方并不多的议员席上，则是零零散散坐着不足二十个玩家议员，这些人，乃是日本区大佬中的大佬，巨头中的巨头，他们手中或者掌握着庞大的资源人脉，或者掌握着超高的人气舆论，又或者自身的实力十分强悍，因此，才有资格进入到第二层的议事厅。

　　此时，正有一前两后三名负责情报的执事面色严肃地汇报情况，但是看情况，主席台上四人的脸色都是越来越难看。

　　“八嘎！”

　　【闭目血狂】气得拍了桌子。

　　他怎么也想象不到，【闭目血魂】精心策划的“赢在开始”的引诱中国小号占领自己基地的妙招，竟然会这么早就被人警觉并且实行了完全的狙杀，现实中帝国培养的优秀特工情报人员，花费了极大的代价才成功潜入支那这么长时间，这一下子，就被除掉了一大半，首相大人必然会痛心乃至震怒的。

　　但如果仅仅到此为止的话，首相也不会怪罪他们【闭目血影】组织，毕竟，赢在开始计划已经实行了一部分，中国区一万基地据点也已经被他们的无知小号给占领了上百个，一旦三天保护期过去，日方就可轻而易举占据这上百座基地，中方实力必然会被削弱不少，此消彼长，日方实力就会获得大幅度增长，根据占据敌方基地的实力增幅规则，绝大多数普通日本玩家战争刚开始就拥有了两倍于原来的实力，而那些亲自占领了中方基地的幸运儿就更不用说了，占几座，实力就会膨胀几倍，如果能够占据一百座，那这个人估计能够随手灭掉低级神了。

　　只是这一切都已成空，日本区不知道怎么的降下了两个支那贱人，竟然如出一辙地实行了拐骗小号占领基地的计策，只是他们诱骗的则是大日本帝国的小号了，他们的手段简直是无耻之极，混蛋加三级！

　　非常让人不可思议的是，日本区还有二百个左右的未被发现和占据的基地据点，这一下子就被那俩贱人全部诱骗小号去占了个光，这简直无法相信，他们是如何得知未被占据的日方基地的准确地点的？而且还有数量庞大的定位传送阵，难道他们当中也有人掌握了队长【闭目阴阳】这般的强大感应能力和传送阵刻画能力么！？

　　【闭目血狂】是【闭目血影】组织中脾气最暴躁的一个，本来应该赢在开始，相当于比中国多出了一百个“赤裸基地”的优势，被那俩贱人这么一搞，反而一下子成了比中国少一百个赤裸基地。这样一来，一旦开战，中国区的玩家就可以不费吹灰之力占据日方这二百座小号占据的基地了，完全相当于国战未打就先输一筹，【闭目血狂】现在又怒又恨又不甘，要是当时自己身在东京主城就好了，岂能容那俩支那贱人轻易实行拐骗计划！

　　“血狂兄先冷静一些吧！”

　　旁边的【东条英机】微微皱着眉头，沉声道：

　　“既然事情已经发生，生气和不甘都没有用了，我们现在应该及时将情况汇报给总指挥官，你们说呢！”

　　“应该这样。”【大蛇】首先附和道。

　　【闭目血樱】自始至终都闭着眼睛，在她的额头上，印着一朵粉色的樱花图案，配上白皙若雪的脸蛋和瀑布一般的青丝，无形中增添了三分神秘动人的气质，仿若一朵开在上古的樱花，可远观而不可亵玩，若即若离，飘渺无踪。

　　她是【闭目血影】组织核心成员中唯一的女性，也是全日本玩家评出来的三大终极美女之一，是无数日本男性心目中的“樱花女神”，美貌与绝强的实力并重，传闻从未有人在游戏中见到过睁开双眸的【闭目血樱】，但是闭着眼睛的她，就已经是日本最美的女人之一了，就连天照小队的【神乐千鹤】和【冰之雅典娜】，在容貌与气质上也要略逊与她。

　　而对于在场的【天照】和【闭目血魂】的四位核心成员来说，他们还知道【闭目血樱】的另一个身份——【闭目阴阳】现实中的亲妹妹！

　　因此，即便是这些天之骄子们，对【闭目血樱】也是礼让三分。

　　“我已经通过心灵感应传给了哥哥，他马上就会赶过来。”

　　声音若空谷幽泉，纤尘不染，却透着一种拒人于千里之外的冷漠，【闭目血樱】说了这一句话后便不再言语了，坐在座位上一动不动，额头上的樱花印记却是在微微地闪动着。

　　“那就等吧！”

　　知道了【闭目阴阳】要过来，【闭目血狂】身上的暴躁之气也是迅速隐去，他最服气的人就是队长【闭目阴阳】，当然，最害怕的是人也是他，【闭目阴阳】不希望看到他遇到事情就克制不住大发雷霆的样子，因此，【闭目血狂】很自觉地提前就开始控制自己的情绪，若是别人，即便是天照小队队长都休想让【闭目血狂】紧张。

　　而对于【东条英机】和【大蛇】来说，尽管在现实中天皇和首相密谈的时候见到过【闭目阴阳】几次，给他们的印象就是闭着眼睛，面无表情，话都不说，沉默到底，每当需要【闭目阴阳】发表意见的时候，都是【闭目血樱】来替她哥哥说话，就连首相也相信他们兄妹间存在着最为神秘的心灵感应。

　　这仅仅是现实中的寥寥几次见面，在游戏中，【东条英机】和【大蛇】却从未见过【闭目阴阳】一面，这个人简直就如同传说中的人物一般，只闻其声，却不见其影，甚至“其声”都是通过他妹妹来替他说的，因此，竟然以【天照】的强大情报能力，也查不出【闭目阴阳】到底是个什么职业，如今的实力又是到了何等地步。

　　当然，【东条英机】和【大蛇】总是有种感觉，他们那经常神龙见首不见尾的队长很可能了解游戏中的【闭目阴阳】，但是【天照】队长从来不谈论这个话题。

　　就连他们这些国家势力都不知道，更不用说别人了，【闭目阴阳】自始至终就是《霸业》日本区的最神秘的人物，就如同【晓之零】在中国区的神秘性是一样的，被誉为传奇，但【闭目阴阳】比【晓之零】还要神秘，起码【晓之零】游戏中还会在【晓天下】组织的核心成员之前露面，还会培养【月宫】三姐妹等有潜力的玩家或者势力，也会把握好时机带着阳羽一举杀入日本区去搞破坏。

　　对于【闭目阴阳】来说，这些通通都是没有的，因为从未有人在游戏中见过他，哪怕是【闭目血魂】组织中除去【闭目血樱】之外的几大核心成员，也仅仅是见过笼罩在迷雾中的队长。

　　主席台上的对话，下方的十多位议员都听得清清楚楚，知道那个日本区最神秘的传奇人物，从未在游戏中出现过的总指挥官要来，一个个心中涌出了无比的兴奋和期待之情，他们太渴望知晓【闭目阴阳】是个什么样的人物了，一旦亲眼见到了【闭目阴阳】，亲身感受到了他的气息，甚至是偷偷开启系统摄像给拍下来放到网上，设置成收费视频，那就发达了！以后在跟朋友伙计的聊天中，也就有了无比强大的谈资了，亲眼见到了【闭目阴阳】，确实是强悍过了头。

　　因此每个人都有着自己的心思，空阔的大厅之中一时之间落针可闻，有几个大佬甚至激动地喘起了粗气，浑身开始了发颤。

　　大约三分钟之后，一个红色的传送阵悄无声息地出现，竟然没有散发出半点能量波动，也就是说，精神力探测都不行，【东条英机】和【大蛇】就是心头一跳，如若这个传送阵在背后出现，那么他们根本就无法察觉。

　　一个身着火影忍者中晓组织成员的那种黑底红云风衣的黄发青年，幽灵一般出现在了传送阵上方。

　　青年闭着眼睛，长长的橙黄色头发长及背部，额头，腮部、下巴，甚至露出衣袖的苍白的双手之上，都插着黑色的查克拉棒。

　　一股子无法形容的神秘诡异，却又让人兴不起哪怕一丝抵抗力的恐怖气息，弥漫全场。


第644章 我师从六道仙人

　　【闭目血樱】虽然闭着眼睛，但是俏脸上却露出了一抹不易觉察的笑意。她知道，哥哥一直以来潜心研究的六道分身，终于成功了，眼前这个活生生的尸体分身就是明证！

　　而看到这个黄发青年出现的刹那，大厅中的其余所有人，包括【闭目血狂】在内，全都瞪大眼睛张大了嘴巴。

　　“队……队……队长……你……你这……”【闭目血狂】结结巴巴说不出话来，因为眼前这个人让他太难以置信了。

　　这种装扮，橙黄色头发，死尸一般的气息，浑身上下的查克拉棒，这分明就是火影忍者之中六道佩恩的装扮啊！

　　【闭目血狂】好歹也是A级五层的神，之前在游戏里见过【闭目阴阳】的次数虽然少，但是隔着迷雾也能大体感受到属于【闭目阴阳】的独特气息，他百分之百确定，绝对不是现在这个人的气息！

　　眼前这个人，身上涌动着绝强的查克拉和气息和极度诡异的法则波动，但是令人难以置信的是，身上竟然没有半点正常人该散发出的“生机”，就仿佛是……没有呼吸和心跳的死人！

　　“只有二百个基地是被我方的小号占据了，不是么？”

　　黄发青年开口了，声线缓慢而优雅，但却如同片片薄薄的刀锋一般直刺入在场所有人的心灵深处，让其全部的注意力刹那间都集中在黄发青年身上，集中在他的话里。

　　青年闭着眼睛，脖子微微扭动，全场人顿时就感觉自身由外及内，哪怕灵魂都被某道隐藏着的目光给扫描了一遍，很多人当场背后就冒出了一片虚汗。

　　“保护期过后，我们去摧毁他们两百个，两千个，甚至是一万个基地，不就结束了么！”

　　在场人大多都愣愣地看着这个黄发青年，传说中的日本区最神秘的传奇【闭目阴阳】，这番话到底是显出了这个人的孤高自负还是自信掌控呢？基地据点是这么好摧毁的么？中国人又不是一群木偶，难道光挨打不还手么！？

　　【东条英机】和【大蛇】对望了一眼，眸中传出了浓浓的疑惑之意，他们是在现实中见过【闭目阴阳】的，眼前这个人，除了闭着眼睛这一个特点跟【闭目阴阳】一样之外，其余的无论是身高、相貌、发色统统都完全不同了，就连气质也有着一定的出入，难道【闭目阴阳】这个家伙进游戏后修改了全部的体貌特征么？

　　对于【闭目血狂】来说，他现在已经震惊地说不出话来了，从来保持沉默，无论是现实还是游戏中从未说过一句话，一切想法都是通过其妹妹【闭目血樱】来传达的那个最神秘的队长，竟然开口说话了！

　　【闭目血狂】突然间想到了什么事情，面色一变，立即杀机狂涌，伸手一招，一杆血腥之气四溢的红色长枪被他紧握在手里，充斥着粘稠法则之力的枪尖直接指在了黄发青年的喉结处。

　　“你到底是谁？是不是中方派来的擅于伪装的间谍！”【闭目血狂】低吼了起来。

　　“什么？！”

　　【东条英机】和【大蛇】瞬间远离黄发青年，并且脸色一下子变得相当难看，各自迅速召唤出了武器，站定身位，将黄发青年包围了起来。

　　“你们三个疯了么？这就是我哥哥。”

　　【闭目血樱】娇躯豁然直起，柳眉皱起，闭着的双眸之上的樱花印记，散发出了淡淡的光芒。

　　“我才不相信！血樱，你现在是不是被他的秘法给控制住了！你以为我连队长的气息也分辨不出来了么！这个人甚至连气质都跟队长不同，一个人即便是外貌变了，气质却是不容易改变的！他绝对不是队长！”【闭目血狂】大吼了起来。

　　“你……”

　　【闭目血樱】一挥手，周围空间的颜色瞬间就是大变，粉色的樱花装点着世界，花香扑鼻，众人耳中听到了阵阵妩媚飘渺的女歌咏叹，所有人顿时就有种想要立即扔下兵器，躺在樱花之中大睡一场的冲动。

　　“小樱，不必了。”

　　黄发青年幽然睁开了眼睛，一圈一圈，六道波纹，代表着日本神话意义中的六道轮回。

　　“我师从六道仙人。”

　　就这一句话，立即就让在场所有人的杀气消弭一空。

　　【闭目血樱】配合着散去了樱花的幻阵，其余人则是心目中刹那间涌出了同一个念头：

　　“他真的掌握了轮回眼的力量？！”

　　【闭目血狂】缓缓收起了血色长枪，看向黄发青年的目光中透着一抹无法掩饰的崇敬之意。

　　“这么说，这就是总指挥你制造出来的六道佩恩之一么！？”【东条英机】兴奋地询问。

　　黄发青年微微点了点头，声音依旧优雅而淡然道：

　　“这是人道佩恩，我的真身正在六道仙人那里修炼。”

　　说到这里，黄发青年，也就是人道佩恩转身面向议员席，声音严肃道：

　　“我公布两个事情。”

　　“第一，三天保护期结束之后，我会出动六道佩恩，配合你们毁灭中方基地，我可以明确地告诉你们，我们的高端战力的实力远在中方之上，中日之战的结局早已经注定，那就是我们大日本帝国必胜，事实上，当我成功成为六道仙人两大亲传弟子之一的瞬间，就已经决定了中日之战的结局，所以，我要求你们，不用任何计谋，不需要占领任何一个中方基地，我们的目的只有一个，那就是：摧毁！记住，将我的理念贯彻下去，让全世界的人看清楚，我们大日本帝国如今的实力已经彻底立于了世界之巅，中国，不过是我们称霸世界的第一块垫脚石而已！”

　　在场的大佬们双眼放光，神情激动无比，他们已经被【闭目阴阳】这一番话给刺激得要疯了，巨大的民族自豪感和荣耀感，以及对世界上其余国家的蔑视感，让他们心怀大畅，灵魂似乎都要开始咆哮。

　　“第二，我的真身正在修炼的紧要关头，六道仙人将我带到了一处时间流速远大于当前的次元空间之内，我在里面修炼一个月，我们这里才会过去一天，我需要在里面修炼至少一年，我们这里就要经过十多天，因此，我的真身，会在国战后期出现，如果到时候中方还没有最终灭亡的话，那我的真身会出手将他们彻底打入地狱。”


第645章 【诸天生死】决定了！

　　在场的大佬们胸口那一块石头终于落了地，他们知道，这次中日之战日方必胜，单单国战前期六道佩恩的加入，就够中国人喝一壶的了，甚至直接就将他们打败，轰碎大本营也不一定，指挥官如今已贵为日本两大终极护国NPC之一的六道仙人的真传弟子，目光早就超脱了他们的层次，他的舞台，在全世界，他的目标，是世界之巅，这也就意味着，我们最伟大的大和民族，即将矗立于世界之巅！

　　拿到钓鱼岛，只是第一步。

　　这个时候，【东条英机】突然间眼睛一亮，似乎是想到了什么事情，嘴唇也激动得哆嗦了起来，他颤声问道：

　　“总指挥，前几天我听我们老大传音提起过，他说他在某个神秘的地方跟你见了面，莫非……”

　　人道佩恩没有直接回答，而是淡淡反问道：

　　“火影中的六道仙人，有几个弟子？”

　　此言一出，【东条英机】和【大蛇】差点激动地心脏跳出来，小心翼翼道：

　　“您……您是说……老大……老大他也……”

　　人道佩恩微微一挥手，那个红色的传送阵再次悄无声息地出现，他一步踏了进去，留给众人一个背影和一句话：

　　“我得到了六道仙人的瞳力和查克拉的传承，天照队长得到了六道仙人的肉体力量和生命能量的传承。”

　　传送阵消失不见。

　　众人先是面面相觑，而后不约而同地爆发出了一阵震天的欢呼。

　　……

　　中方，大本营指挥部，专属于总指挥官的私人休息室之内。

　　古色古香的檀木八仙桌周围，坐着了十三个人，正在进行激烈的对话，位于上首的正是【诸天生死】。

　　【生死一瞬】的神情颓废到了极点，就仿佛一个厌倦世事的绝望之人，周围的氛围与他无关，仰着脖子靠在木椅背上，眼神木然呆滞，不知道在想些什么。

　　至于周围的人，除去【诸天生死】之外，则是脸色都是十分难看，尤其是【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人，都是又恨又怒，桌子拍得震天响，身上透露出来的那刻骨的恨意让周围的两大势力的核心成员都跟着咬牙切齿，双目喷火。

　　太无法无天了！

　　简直是要造反了！

　　【煌极】的人就是一群养不熟的狼崽子！

　　【羽芒】这个小畜生就是他们的头头！公然袭杀指挥部成员，同根相煎，不杀日本人反而先朝着自己人动手了！而且还动用某种独特的秘法，毫不留情地剥夺了【生死一瞬】身上的金属法则！那可是高达八层的法则之力啊！

　　在场之人除了【诸天生死】之外，还没有人能够将自身的某一项法则之力提升至八层的程度，因为他们都是同时在修炼着两种或两种以上的法则之力，即便是如同【晓之叁】这般专一与土之法则的A级神，进步速度都没有【生死一瞬】快。

　　无可否认，【生死一瞬】在对金属法则的领悟力上确实可称之为天赋惊人，而【生死一瞬】还犹为专一，对其余的法则都是不屑一顾，自始至终都将全部时间和精力灌注到对金属法则的感悟和修炼上，因此才有了高达八层的成就。

　　而如今，他身上这唯一的法则之力，竟然被【羽芒】那个小畜生给剥夺了！

　　这简直是天理难容！不可饶恕！

　　【诸天生死】一直是面无表情，手指轻轻敲打着桌面，任周围的【诸天生死轮】和【晓天下】的一众核心在激烈言辞，发泄愤怒。

　　其实他现在亦是怒火中烧，毕竟，好兄弟身上最引以为傲和最高端的法则之力被人剥夺了，说不愤怒那是假的，但【诸天生死】已经彻底了解了事情的经过，责任并不全在【羽芒】身上，双方都有过错，而【生死一瞬】千不该万不该，不该在没有彻底搞清楚【羽芒】的实力等级和技能特点就轻率动用了【生死劫丹】。

　　这件事情如今还瞒着【晓天下】八个人，他们只知道那是【羽芒】本真掌握着某种可以剥夺别人法则为己用的特殊秘法而已。

　　但如今这个阶段，却是不能直接跟【煌极】的人撕破脸，国家的利益高于一切，作为总指挥官，【诸天生死】有着必要的觉悟，毕竟，国战之中，这个举家皆神的中国区第一草根家族，拥有着不容忽视的力量，尤其是【羽芒】这小子，在中国区拥有着最高的人气，是很多青年男女的心中偶像，这就是一种相当强大的社会舆论能量，而国家高层一直都极为在意舆论的动向，因此不到逼不得已之下，【诸天生死】不想跟【羽芒】公开交恶。

　　这样一来，就只有一个最好的解决办法了！

　　【诸天生死】最终定下了某个决议。

　　“大哥，你倒是说句话啊！这个仇我们到底要怎么报啊！辛苦修炼到八层的法则之力说没就没，谁能受得了！你看看一瞬，他现在都变成什么样了！”【诸天生死轮】中【生死在天】跟【生死一瞬】的关系是最好的，这次听说【生死一瞬】出了事之后，直接扔下了在基地据点区域深处狙杀日本神级玩家的任务，第一时间赶了回来，心中真恨不得将【羽芒】给撕个稀巴烂。

　　“总指挥，如今我们队长还在闭关当中，我们【晓天下】组织暂时听从总指挥调遣，一瞬的事情就不用说了，让人无法忍受，小三和小四也不能这么白死，这事关我们两大国有组织的尊严，这种事要是就这么算了的话，那以后【煌极】的人尾巴得翘上了天，国战中就别指望他们能够听从命令做事了。”

　　这是【晓天下】九大核心中的【晓之壹】，除去【晓之零】这个队长之外，他在核心中是威严最高的一个，当然，也是实力最强大的一个，【晓天下】组织除去【晓之零】之外的八大核心，实力处于第一阶梯的是两个人，【晓之壹】和【晓之贰】，之前的闭关，【晓之壹】已经将自身掌握的两大法则双双提升到了七层80％以上的高层次，而处于第二梯队中的【晓之肆】则是略逊一筹，也是经历了闭关，但是他自身的两大法则，一个七层23％，一个六层78％，在整体实力上，确实不如【晓之壹】和【晓之贰】。


第646章 劫火阳羽现！

　　【晓之壹】说完后就紧紧盯着【诸天生死】，在场的十二个人，除去【生死一瞬】一幅萎靡空洞的神色双目毫无焦距之外，都是看向了主位上的【诸天生死】，毕竟，一切计划，还得这个人来最终拍板定夺。

　　【诸天生死】扫视了一眼看着他的十一个人，目光又落在了【生死一瞬】身上，眸中闪出了一抹心疼之色，微微吐了口气，【诸天生死】语气淡漠地开口了：

　　“当前是个极端关键和敏感的阶段，全世界的目光都盯在我们身上，你们以为那几个国战监督员当真只是个摆设么！如果我们暗地里动手去打压【羽芒】和【煌极】，先不说【煌极】的人会不会捅出去，这几个监督员就会在第一时间掌握这个消息，三十天的国战时间之内他们或许不能够向外界传达，但是国战结束之后呢？即便是我们赢了，但是我们的名声也臭了，自相残杀，竟然打压CBW上为国争光的MVP，普通玩家们能不能接受？现实中会不会酿成游行事件？到时候国家会怎么收场？领导会怎么看待我们？”

　　【诸天生死】这冷漠的一席话，先就让在场大能们的愤怒激动的心绪慢慢平复下来，每个人的目光中都逐渐露出了思索之色。

　　微不可查地点了点头，【诸天生死】一锤定音：

　　“所以，这个阶段，我们不能与【羽芒】交恶，最起码明面上不行，所以……我们要去试着将一瞬被剥夺的金属法则给要回来。”

　　【晓天下】的八个核心听到这话后就是一愣，而【生死无常】等【诸天生死轮】的核心，则是幽然感受到了一股子细微的精神波动，脑海中显出了【诸天生死】的传音：

　　“【生死劫丹】所剥夺的法则之力，会凝聚成超高密度的法则之球，自动进入决战胜利一方的体内，这个法则之球却是极难被吸收炼化的，比之神界的不少种类的神魂碎片还要难吸收，所以，这个时候，【羽芒】应该仅仅才吸收了一丝，甚至还没有开始吸收，你们到时候也跟着我说几句好话，务必将这枚法则之球给要回来。”

　　而面对着休息室中愣神的【晓天下】八人，【诸天生死】则是开始编话了：

　　“我在神界的某个古洞里，曾经见到过介绍剥夺别人法则之力的秘法的这么一本古书，据古书上所言，但凡这一类的技能，都有个共同特点，那就是，吸收的法则之力，会化成高密度法则之球的存在，当然，这不是我们冲击S级神时候的液态化固那样的法则之球，而是另外一种，由这种法则之力无序杂乱凝结成的普通法则之球而已，但这种法则之球中蕴含的却全部是珍贵无比的本源法则之力，是可以被吸收的，只不过，吸收的速度会极度缓慢，比很多神魂碎片的吸收速度还要慢得多，【羽芒】现在最多也是仅仅吸收了一丝，甚至还没有成功开始吸收。”

　　“因此，我才会定下这样一个决议，你们，可有什么异议么？”

　　“大哥！我们快走吧！赶紧夺回我的金属法则！”

　　却是【生死一瞬】骤然间恢复了生气，一下子闪到了【诸天生死】的身旁，也不顾职位尊卑了，拉着【诸天生死】手就往外走，他已经被这个消息给刺激得大脑兴奋过度，由地狱到天堂，彻底发懵了，竟然连阳羽在哪里都不知道就直接拉着【诸天生死】往外走。

　　【诸天生死】微微一笑，却是坐在椅子上没动。

　　“大哥，我同意这个决议。”

　　“这个办法是最好的！”

　　“还是总指挥想得周到。”

　　……

　　“大哥，快走啊！”

　　【生死一瞬】急得眼睛都要变红了，拉着【诸天生死】的双手拼命加大力气。

　　“你小子……醒来吧！”

　　【诸天生死】一指点在了【生死一瞬】的额头之上，刹那间，【诸天生死】的指尖上就涌出了一道透明的波纹，以指尖为中心向外发散而去。

　　被透明波纹掠过的【晓天下】和【诸天生死轮】成员，只感到耳边“嗡”的一声，大脑当时就是一片空白，忍不住齐齐一个激灵。

　　而首当其冲的【生死一瞬】，则是心灵深处，被灌入了彷如黄钟大吕一般的警示轰鸣，振聋发聩，整个灵魂都沐浴在一片庄严肃穆的钟声之中，心思得到了彻底的解放，一切怨恨不甘愤怒急迫兴奋的负面情绪都成了过眼云烟，【生死一瞬】那原本通红的眼睛，一下子重新恢复了原本的冷静清明，神色转为了平静的期待。

　　周围的【诸天生死轮】成员并不觉得有什么奇怪，但【晓天下】八人却是第一次见到如此神奇的能力，眸中露出了复杂之色，心惊不已。

　　“呼……”

　　长长吐出了一口气，【生死一瞬】向【诸天生死】认真地一抱拳道：

　　“多谢大哥！”

　　【诸天生死】微微一笑，道：

　　“你根本就不知道【羽芒】在哪里，怎么去找？就连我也不清楚，通常实力到了一定程度的神级玩家的行踪，都是很难被我们的情报人员发觉的，不过，用总指挥官的权利却是轻而易举，我可以直接跟他对话。”

　　言毕，【诸天生死】的面色转为了冷漠严肃，调出了指挥官界面，搜索ID“【羽芒】”，然后选择一对一通话模式。

　　“【羽芒】，我是【诸天生死】，中方总指挥官。”

　　此刻的凤凰阳羽正在迷雾区属于【煌极】的8671号基地据点之内盘膝打坐，恢复体力，根本就没有接收到【诸天生死】的传音，这皆是因为，三十分钟前……

　　国界城内城的某个人烟罕至的偏僻角落，空间骤然扭曲、发红，一团血红色的火焰凭空出现，火焰逐渐膨胀、形变，最终化为了一个人，黑底暗红色条纹的风衣，血色的瞳孔之中，透露出空洞茫然之色，偶尔还会闪过一抹灵动的精光。

　　此人，正是【劫火焚杀】分身的阳羽。

　　躯体彻底稳定之后，劫火阳羽的血色双眸恢复成了黑白分明之色，但是在他的额头上，却是无法隐去那一团血红色火焰的印记。


第647章  一个小时之内赶来见我！

　　这个血红色的火焰印记，是将大地能量修炼至极高境界后的外在体现，对于如今的劫火阳羽来说，他的【劫火焚杀】在【地阶】阶段可以说已经圆满，大成境界了，在异次元空间中的疯狂修炼以及跟【混乱之主】的交流当中，一次性爆发十点大地能量的方法，他已经掌握，以前，有着级别更高的时间法则的压制，【劫火焚杀】的外在印记就显现不出来，如今这个分身是单纯的【劫火焚杀】分身，因此，它的外在表现特征就毫无保留地出现在了阳羽身上。

　　“这里是……国界城……莫非……中日之战……已经启动了么……我必须……先去探听一下情报……要知道中日之战已经到了什么进度了……还要知道……我那个凤凰分身的具体位置……该死……国界城内是绝对安全区么……竟然连腾空都不能……”

　　劫火阳羽声音僵硬而断续的喃喃自语，而后认准一个方向，快步疾行而去。

　　当【诸天生死】开始输入“【羽芒】”这个ID传音的时候，系统会在最短时间内搜索国界城内的叫“【羽芒】”的人，国界城分为内城和外城，内城是绝对安全区，任何人都可以进入，包括世界上其余国家的玩家，而外城就包括中日大本营和基地据点等众多地域了。

　　如今的情况是，凤凰阳羽在外城，【煌极】基地之内打坐，新到的劫火阳羽则是上了一间酒楼，在二楼一个靠窗的位置大快朵颐，次元空间当中飘荡了无数天，阳羽肚子里的馋虫早就疯狂咆哮了，现在这个阳羽即便只是个分身，亦是继承了主身的生理需求，嘴里也同样淡出鸟来了，见到美味的食物也是两眼放光，狼吞虎咽起来。

　　这两人身为阳羽的分身，当然都叫【羽芒】，但是他们的灵魂之力却不同，一个10％，一个是15％，就代表着他们一人拥有着阳羽10％的灵魂，一个拥有着他15％的灵魂，系统自然是第一时间就选择了这个15％的灵魂的【羽芒】，因为他更“像”【羽芒】。

　　“【羽芒】，我是【诸天生死】，中方总指挥官。”

　　耳边突然传来这个声音，让劫火阳羽顿时就是一愣，茫然的瞳孔中快速闪过了一抹思索的光芒后又变得空洞起来。

　　“你找我……什么事？”劫火阳羽一边狂吃海喝，一边插空利用【诸天生死】开辟出来的对话频道来说话。

　　听到这句含糊不清的话后，【诸天生死】当时心中就是一阵不快，明明已经得到了一瞬的本源金属法则之球，竟然还跟我装出一副毫不知情的态度，当真是可恶，而且，听他说话的语调，很像是一边吃着东西一边说话，这是一种极为不礼貌的行为。

　　【诸天生死】心里就不舒服了，跟国战总指挥对话，你竟然还顾着吃饭，这是什么态度！于是，【诸天生死】的语气也变得冷漠起来：

　　“你来指挥部一趟，我有事跟你谈。”

　　“……”

　　好几秒钟都对方都一声不吭，【诸天生死】愈发不喜，冷冷道：

　　“【羽芒】，你在听么！”

　　事实上此刻的阳羽正拿着一块啃了一半的烧鸡腿，伸到嘴巴边上愣在了那里。

　　因为他正在拼命地思考，“国战总指挥官”、“【诸天生死】”、“指挥部”这些陌生之极的名词，究其原因也是这个劫火阳羽仅仅拥有主体的15％灵魂，很多东西都无法回忆，甚至是逻辑思维能力都大幅度退化，这几个名词貌似他能够隐隐有着一丝丝的印象，因为重生的记忆中肯定有国战的记忆，即便前世没有钓鱼岛问题导致的国战，但是普通的国战却是不少的，只是这15％的灵魂当真是将这些东西遗忘得差不多了，这才导致他听到这几个名词之后，竟然忘了吃东西，陷入苦苦思索之中。

　　当然，【诸天生死】就不知道这些了，他现在对阳羽这种明知故问，傲慢懈怠的态度越来越反感，毕竟【诸天生死轮】和【晓天下】的核心成员正在旁边看着他，身为中方国战总指挥官，身为国家大力培养的绝对天才，领导眼中的红人，【诸天生死】如今绝对是位高权重，而他原本的性格就是帝王之姿，枭雄之态，说一不二，雷厉风行。

　　可以说，从未有人敢在自己面前表现出这种态度。

　　强压下愈加上涌的怒意，【诸天生死】决定直接开门见山，于是就语气生硬道：

　　“不要跟我搞虚的那一套，你我心里都清楚发生了什么事情，无论你在哪里，一个小时之内赶到指挥部，我们坐下来好好谈谈关于你夺取的一瞬的金属法则的事情，国战当前，我希望大家都心平气和，以国家利益为重，不要做出影响集体和谐的白痴行为，后果……你承受不起！好好想想吧！”

　　说完后【诸天生死】关闭了他刚开辟的这个频道，目光扫视诸人，淡淡道：

　　“如果【羽芒】不傻，一个小时之内就会赶到，我们就在这里等他一个小时吧！”

　　……

　　酒楼之上，原本还处于苦苦思索中的劫火阳羽茫然的双眸中骤然迸射出了一抹血红的冷芒，刚要说些什么，没想到对方已经终止了联系，这让他冷笑一声，三两口将口中的鸡腿啃光，然后将鸡骨头往盘子里一扔，起身就走。

　　他还真想去指挥部去会会那个号称中方总指挥官的【诸天生死】，他不知道这两天凤凰分身干了什么事情，但却知晓他一定不会做让自己良心不安的坏事，所以劫火阳羽感到自己非常有必要去为自己澄清，对方那种高高在上的语气，那种仿佛自己犯下了什么不可饶恕的错误的意思，尤其是不分青红皂白就敢喝骂自己的行为为白痴，这些，都要跟他当面讲清楚！

　　憋在心里一口气让自己难受，很早以前就不是阳羽的风格了。

　　“先生，请结账。”

　　一个身着红色唐装的高挑女子上前一步，迎着阳羽福了一福，礼貌地提醒。

　　“结账？”


第648章 不让走！

　　劫火阳羽就是一愣，茫然的眼神不禁更加茫然了，15％的灵魂从某种方面来说其实属于智商和情商都不健全的残缺人士，阳羽好半天才想起来结账是个什么意思，然后便是本能地伸手往口袋里一摸，顿时瞪大了眼睛。

　　当时为了将那十多个A级圆满的液态时间法则之球第一时间送至主位面家族成员的手中，10％灵魂的凤凰阳羽可是将储物空间带走了，如今的这个劫火阳羽，包括仍然被困在次元空间中的狂暴阳羽和时间阳羽，身上都不会存在储物空间这种东西了。

　　没有储物空间，你让阳羽上哪里去掏钱呢？

　　“这位先生，您的总费用为一金币三十五银币，我们这里是唐代古中国酒店的设计，不设收银台，您把餐费交给我就行了。”

　　劫火阳羽愣愣地瞪着眼前这位智力比较高的美女NPC，脸上的神情更加茫然了，好半天才摊了摊手，声音僵硬道：

　　“没钱。”

　　美女NPC俏脸就是一变，语气不带丝毫感情道：

　　“对不起先生，身为国界城唐朝大酒店中的高级智能服务型NPC，我有义务跟您稍微讲解一下吃霸王餐的后果，那就是，我会给你一个小时的时间来联系你的朋友给你送钱，一个小时之后，若你还没有成功付账，那我就会把你送至执法公会，到时候，执法NPC就会根据你欠钱的多少，来裁定你要为我们酒楼做多长时间的免费义工，抑或被关在监牢里一定时间，所以我最后一次奉劝这位先生，您身上要是有钱的话，就赶紧结账，希望您刚才出言‘没钱’的话，仅仅是个玩笑。”

　　劫火阳羽忽然间神色僵硬地笑了，他本来就被【诸天生死】给搞得心里上火，正急着打听中方指挥部的下落好立马赶过去对质，如今被这个美女NPC一阵叨叨，劫火阳羽的火气立马就冲到了头顶，毕竟他可是仅有15％的灵魂，自我情绪控制力差劲到了极点，只听他断断续续冷笑道：

　　“嘿嘿……我郑重地告诉你……真不是开玩笑……本公子就是没钱……你看怎么着吧……抓我去什么执法公会……就凭你……”

　　“现在倒计时开始了。”

　　美女NPC冷冷地吐出这么一句，然后就转身扭着小蛮腰仪态优雅地离开了。

　　而阳羽也立即发现在他的头顶正上方出现了一个60分钟的倒计时，正“59分59秒”，“59分58秒”的自动跑着，就如同顶着个耀眼的灯泡，这个时间标志出现了不久，酒楼上的其余玩家，无论是中国玩家还是外国玩家，都是陆陆续续望了过来，很明显他们也是可以看得见这个秒表计时器的，不少人都是露出一幅看好戏的表情，还有人用充满怜悯的眼光瞅着阳羽。

　　劫火阳羽灵魂不健全，心思难以深入，就无视了这些目光，心中有火气，就直接大步往楼下走去，他心中已经有了决定，哪个人若是敢阻拦自己，无论是玩家还是NPC，他绝对会给对方个教训瞧瞧，尤其是那个喋喋不休跟自己要餐费的美女NPC，她要敢来阻拦，必让她好好吃顿苦头，身为A级巅峰弑神，系统规则都能轻易打破，还会被她三言两语吓住，搞笑么！

　　“这位先生，你不能走。”

　　却是门口两个短打打扮，家丁一般的大汉，一左一右堵在了门口，每人手中都握着一根棍子，交叉在阳羽胸前。

　　“不让走？”

　　劫火阳羽僵硬地冷笑着。

　　“请先生在规定时间内通知你的朋友来送钱结账，否则，你将不被允许离开我们酒楼，如若你在规定时间内借不到钱的话，那么时间一到，我们的人就会将你送至执法公会，希望先生三思而行，现在，请退回去吧！不要妨碍我们的生意。”

　　堵门的家丁声音冷硬，握住棍子的那只手一动不动，稳若泰山。

　　“我说哥们，聪明点吧！这里是绝对安全区，任你在外面手段通天，在国界城之中也发挥不出半点实力的！即便是神都不行啊！安心的给钱吧！玩花样真的对自己没好处的！”

　　门口旁边一个餐桌旁的一个胖乎乎地中国玩家好心出言提醒，尽管阳羽的视频和图片在中国区流传N多，但是肯定不可能所有人都认识他，毕竟，有很多玩家根本就不关注官网和论坛，或者是不关注里面的“别人”的事情，一心一意玩着自己的游戏，就好比是对当今的社会来说，谁敢保证某某明星在全国的知名度是100％？这是不可能的事情。

　　而这个叫做【寂寞的小白兔】的胖子，就是这样一类人，看看这个另类的ID，就知道这个胖男人平时过得是如何的形单影只不问世事了。

　　【寂寞的小白兔】之所以提醒阳羽，也确实是出于好心，因为他之前曾经见到过不止一次有中外玩家不想付账就走人的事情，无一例外都被酒楼里的NPC轻而易举地干挺，然后扭送到了执法公会，就连如今这个唐朝酒楼里的几十个跑堂伙计里，也有三五个是遭受惩罚的玩家，来免费做义工的。

　　其实最主要的还是阳羽中国人的身份（每个玩家的ID或许可以隐藏，但是归属国家却是完全不能隐藏，即便玩家选择不在头顶显示，但被别人随便一个最低级的探查术也能够探测出来），让【寂寞的小白兔】无法做到“见死不救”，如果是个日本玩家，他巴不得闹得在凶些，受到的惩罚越大越好。

　　“别呀！这位兄台，我支持你！这些NPC算个什么东西！咱们玩家还能被NPC给吓住么！是个爷们就闯出去！我们兄弟也在这里给你加油鼓劲！”

　　【寂寞的小白兔】一回头，却是一个身着休闲装的日本阔少，个子不高，正对着那个被拦截的中国玩家拱手致意，但是【寂寞的小白兔】却分明从其不怀好意的眸子中看出了一抹奸诈和嘲弄，在他的背后，站着了四五个小弟，也跟着在一旁起哄。

　　“兄弟，听哥一句劝，赶紧交钱走人，你要没钱，哥给你垫上，千万不要动怒乱闯，这里对我们玩家是绝对安全区，不能发挥出实力来，但是这些NPC却是个顶个的厉害，我们在这个国界城内城里，完全不是他们的对手！”


第649章 【帕塔亚】再现！

　　【寂寞的小白兔】是真急了，连忙起身，来到阳羽身边，一把拉住了阳羽，另一只手已经从怀里摸出了俩金币来。

　　“哎哎哎！你这支那人装什么阔佬，人这位兄弟还在乎这点小钱？就是不甘心被NPC给拦住而已，兄弟，我支持你教训一下门口这俩不长眼的NPC，给咱们国界城的玩家长长脸！大家说是不是啊！”

　　“教训NPC！”

　　“教训NPC！”

　　日本阔少高叫了起来，他手底下的几个小弟也立即跟着大声鼓噪了起来，这惹得酒楼上上下三层，所有人的目光都聚集在了门口位置，有些唯恐天下不乱，或者喜欢挑拨事看戏的老外也立即喧闹了起来，一个个叫嚣着让阳羽教训NPC。

　　他们当然知道这样做的后果，那个企图闯出去的中国人必顶会被NPC给狠狠教训一顿，吃个大亏，但心里的阴暗面以及看着不属于自己民族的外国人挨揍，会让他们觉得很爽。

　　门口的两个NPC则是无视了周围高吼的“教训NPC”这种话，面色冷漠地注视着阳羽，只要这个玩家胆敢用手隔开他们交叉在他胸前的棍子，那么他们就相当于是得到了可以教训这个玩家的系统授权，就会毫不犹豫出手打人，一直到将之打服为止。

　　而这一切喧闹的中心，劫火阳羽，自始至终，都没多说一句话，只是将周围的外国人的叫嚣和嘲弄的嘴脸挨个扫了一遍，最后，目光落在了那个起头的日本阔少脸上，此刻这个青年正打着手势，带着他的小弟以及周围的不少人卡着节奏一遍遍大吼着“教训NPC”的口号，见到阳羽看他，朝着阳羽不断投过去鼓励的眼神，不明事理的人还以为他是阳羽的至交好友。

　　此时，正对门口的二楼一处高档餐桌上，正有二男一女三个欧洲白人围坐在一起品尝着中国美食，对下面的疯狂叫嚣充耳不闻。

　　其中一个留着金黄色板寸头青年正在用极为别扭的姿势，拿筷子夹起几根醋溜土豆丝，俯下脑袋，歪起脖子，张大嘴巴，好不容易才将五根土豆丝中的两根捅进了嘴巴里，另外三根很光荣地成为了他桌子前众多落在桌面上的掉菜之一。

　　“呃……”

　　板寸头青年刚嚼了两下土豆丝就愣住了，两眼看着门口方向，就有些发呆。

　　“【鲁尼】你傻了呀！那些闲人又在捉弄刚到国界城的新人而已嘛！每天都会发生好几次，有什么好看的！安心吃饭啦！”

　　旁边一个一头金色波浪长发，高鼻深目的美女不满地用筷子戳了【鲁尼】的手背一下。

　　【鲁尼】一下回过神来，神色复杂而又兴奋不已地对着那位一直保持沉默的男人，压低声音吼道：

　　“队长，那是【羽芒】！我要是没看错的话！那个即将冲击门口的中国玩家就是【羽芒】啊！”

　　那个被【鲁尼】称为队长的男子听到这话后本来就笨拙地用筷子夹住的一个花生米就是一颤，花生米一下子掉在了桌子上，在上面滴溜溜地打转，而这个将一头的蓝色头发都往后梳成了一个大背头的青年，猛然抬起了头，明亮的蓝色眸子幽然注视在了门口那个一一动不动的中国玩家脸上。

　　“【羽芒】……果然是你啊！”

　　蓝发青年嘴角倏然上翘，露出了一抹深沉的笑意。

　　那个金色波浪长发的美女亦是被蓝发青年和【鲁尼】二人的目光给吸引了过去，忍不住也同样打量起门口的中国玩家来，但却看不出什么与众不同的地方，顶多是这个中国青年神色比较僵硬，有点扑克脸的感觉，不太擅长说话，没看见他被周围的各国看好戏的玩家给用语言狂轰乱炸了半天却一语不发么！

　　“【帕塔亚】哥哥，这个中国人有什么好看的呀！你们以前认识么？”金发美女向着一边的蓝发青年甜甜地询问着。

　　【帕塔亚】神秘地一笑，却没说话，而一旁的【鲁尼】则是立即大嘴巴道：

　　“真是头发长见识短，连【羽芒】都不知道，这家伙可是半年之前的第一届CBW上，与队长并称为两大MVP的那个中国人啊！”

　　金发美女叫做【艾玛莉亚】，听到【鲁尼】讥讽她头发长见识短，让她十分不爽，就要反唇相讥，却是被后面一句话给震住了。

　　“是那个中国人……【帕塔亚】哥哥，难道他就是你所说的那个掌握了远古九星大地之主属性能量，位于金字塔顶端的绝杀系之【劫火焚杀】的中国天才么？！”

　　【帕塔亚】缓缓点了点头，然后忽然微笑道：

　　“很有意思了，有件事我没有告诉你们，其实我昨天半夜的时候，曾经偷偷在国界城一处比较偏僻的酒楼里试探过冲击绝对安全区的系统规则，结果是……”

　　【鲁尼】和【艾玛莉亚】的目光顿时都被吸引了过来。

　　【帕塔亚】一字一句道：

　　“我用尽了所有的神之技巧，领域力量，甚至是法则之力，都无法打破绝对安全区的系统铁则，但是，当我启动【极冰凝杀】，并且将大地能量爆发从第一点开始爆发的时候，奇迹就出现了，之前无论我爆发一点，两点，和三点，系统都是提示‘操作失败’，但是我最后一次性爆发我所能够达到的极限，也就是四点大地能量的时候，那压在身上顽固不化的绝对安全区的系统规则之力，便彻底消失了。”

　　“也即是说，爆发出四点【极冰凝杀】的大地能量的我，便自动成为了绝对安全区的酒楼内可以任意驰骋的A级神！”说到这里，【帕塔亚】身上散发出绝强的傲然和自傲之气。

　　【鲁尼】一瞬间傻了眼，呆呆道：

　　“那岂不是说……队长你完全可以将这些收餐费的NPC给轻易击杀了么？”

　　【帕塔亚】裂了裂嘴角，似笑非笑道：

　　“如果把你放在我们国区内的酒楼你，当你大发雷霆的时候，你会怎么做？”

　　“这还用问，当然是将他们所有人都屠杀个一干二净，如果不解气就将整座酒楼也轰塌完事，这都是些最低级的系统规则而已，不像这里……”很不屑地自言自语到这里，【鲁尼】忽然就是一惊，然后结结巴巴道：

　　“队长你是意思是……”


第650章 我们日本人都是垃圾！

　　【帕塔亚】伸出了一根手指，修长白皙的手指上，一团细小的蓝色冰屑围绕着指尖飞旋，他淡淡道：

　　“不错，对于爆发了四点【极冰凝杀】的大地能量状态的我来说，国界城的一切，就跟我们国区的主城没什么区别，这里那所谓的绝对安全的系统铁则在我眼里，就是一层薄薄的窗户纸，随手可破。”

　　【鲁尼】倒吸一口凉气，忍不住露出了无比羡慕的神色，他现在简直是被远古九星绝杀系大地之主属性能量给馋疯了，看向【帕塔亚】的目光深处，涌动着深深的恐惧之意，一次性爆发四点大地能量的队长，到底会变成何等妖孽的存在？！

　　不知不觉中，【鲁尼】的目光缓缓聚焦在了门口那个身着暗红色条纹的黑色风衣的中国青年身上，忍不住思索着：那些如同队长一般掌握了远古九星绝杀系大地能量的高手们，在神位等级和质量都差不多的前提下，到底会比普通神级玩家多出何等庞大的优势来！

　　而此刻的【帕塔亚】，心中则是暗自感叹着：

　　“【羽芒】，当日一别如今已过了半年了，你本是我十分看好的能够迅速完成神界之门任务的天才，但是，很遗憾没能够在游戏或者是现实中联系上你，我们早在几个月前就已经成功凑齐了九个神级玩家，共赴神界闯荡了一番，实力全都得到了疯涨！不知道你这半年又进步何如？”

　　“当初的你，对爆发一点大地能量的技巧都掌握得很不完善，如今的你呢？【劫火焚杀】论单纯的伤害力比我的【极冰凝杀】还要高，只是，不知道你有没有领悟到四倍爆发的高端技巧，这可是关系到你是否能够教训NPC扬眉，或者是被NPC教训丢脸的关键啊！我拭目以待！”

　　……

　　定定地注视着那个鼓动自己硬闯的日本阔少，劫火阳羽忽然间笑了，仍然是笑得十分僵硬，对于脸上肌肉的掌控得十分不协调，但是周围的人也能看出他确实是在笑。

　　“小日本……你这种货色也配在小爷面前叫嚣……”

　　众目睽睽之中，阳羽竖起了右手食指。

　　就如同打火机启动一般，一簇鲜艳欲滴的血红色火苗，“噗”的一声，在指尖上燃烧起来。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　周围的喧嚣刹那间偃旗息鼓，火爆的气氛瞬间降到了冰点。

　　很多人都一手拿着筷子，扭过头来看着阳羽的右手，嘴巴张开，菜汤从嘴巴里流出来都毫无所觉，他们彻底被这不可思议的一幕给震爆了。

　　国界城是绝对安全区，谁都知道，国界城内城的一切地域建筑物，当然包括各色酒楼之内，统统都是无法攻击，无法启动技能的区域。

　　这个规则，对神级玩家尤为有效，曾经有某国家的A级神，在酒楼里喝酒不给钱，被NPC服务员攻击，结果其连法则之力都运用不起来，硬生生被狠揍一顿，大失面子，而且这口气属于永远也别想出了，因为这些NPC根本就不会离开国界城内城，也就意味着他永远都没有报复的机会了。

　　那一簇血红色的小火苗仿佛拥有着自己的灵魂一般，无风自动，时而膨胀，时而压缩，飘摇不定，不断发生着各种形变，似乎一个顽皮的孩童在向着周围做鬼脸。

　　此刻的阳羽则是眉头微微一皱，心中暗道，这个鬼地方果然是充斥着极高层次的系统规则，【劫火焚杀】的力量几乎完全被压制，那么，就只有这样了！

　　大地能量，爆发一点！

　　阳羽的瞳孔中骤然爆出了一抹艳红的火芒，右手指尖上的那一团小火苗“嘭”的一声猛涨了数十倍，将整个手掌都包裹了起来。

　　那个日本阔少目瞪口呆地看着这一切，虽然他无法解释，但是心中却暗道不妙，就想着赶紧脱身，眼珠子一转，立即就低下了脑袋，一头钻进了旁边围过来的玩家群中，连后边的小弟也不管了，径直就往门口位置开溜，他是已经结账完毕了的，门口的两个门卫自然不会阻拦。

　　“站住！”

　　日本阔少当即就被吓住了，机械般的转过身躯，却是吓得魂飞魄散，但见那个中国小子竟然伸着那只燃烧着红色火焰的手掌，紧紧盯着自己，大步走了过来。

　　路过的玩家们纷纷吓得退避三舍，极限让路，门口位置顿时拥挤不堪，这让那个日本阔少想拔腿急速往门口冲刺逃命的想法也彻底被扼杀。

　　“这位……这位小哥……你我无冤无仇……放过我吧！我不该叫嚣……我该死！我该死！您大人有大量……”日本阔少牙齿乱颤格格直响，几乎吓得要屁滚尿流了，在绝对安全区内被杀，他真的没有试过，对于未知事物的恐惧心理让他简直是涕泪皆下，一边“啪啪”狂扇着自己耳光一边死命求饶。

　　将燃烧着血色火焰的手掌缓缓伸到了日本阔少的头顶，阳羽面无表情地盯着这个几乎疯了一般扇自己嘴巴子流眼泪鼻涕的日本人，冷声道：

　　“说……你是日本垃圾！”

　　“我是日本垃圾！大人不要杀我啊！我继续说，我是日本垃圾！我是日本垃圾！”感受到头顶传来的热度，日本阔少几乎要崩溃了，一边哀嚎着一边吐字。

　　“说……你们日本人是垃圾！”

　　“我们日本人是垃圾！大人你放过我吧！我再也不敢了啊！我们日本人是垃圾！我们日本人是垃圾！”

　　日本阔少这种卑躬屈膝毫无民族脸面的行为，让周围不少人都露出了鄙夷之色，心中都暗骂日本人果然是劣等民资，毫无尊严，楼上更有几名日本人恨得咬牙切齿，羞怒之极，一想到这件事传出去后他们这些日本人在国界城内行走办事的时候，将会面临的嘲笑和抬不起头来的局面，这几名日本人就恨不得将那名日本阔少和阳羽都给活活掐死。

　　“我是日本垃圾，我们日本人是垃圾！我是日本垃圾，我们日本人都是垃圾……”

　　日本阔少见到自己按照这个中国狠人的要求来做的话，他并没有立即烧死自己，求生的欲望禁不住更加强烈了，自动就将两句话合并成一句来说，好让阳羽能够心中满意好放他一马。


第651章 火灾！

　　“说完了吧！”

　　正埋头哭喊的日本阔少冷不防听到这么一句散发着寒意的问话，立即本能地回应：

　　“说完了。”

　　然后又一下子反应过来，眼泪婆娑地瞄着阳羽并未收回来的火焰手掌，连忙尖叫道：

　　“没说完呢！没说完呢！还早呢！我是日本垃圾，我们日本人是垃圾……”

　　“虽然你说得都是真的，但是……我听够了，所以……你去死吧！”

　　言毕，阳羽毫不犹豫将燃烧着劫火之力的右掌一下贴在了日本阔少的前额上！

　　“啊！哇啊！呜啊……”

　　日本阔少发出了凄厉之极的惨嚎，潜意识中他认为自己必然会被烈火焚身，要被活活烧死了！因此他已经彻底吓得心胆俱裂！灵魂要出窍了！

　　但是周围的人却是面色变得奇异起来，而劫火阳羽那僵硬的脸色，则是骤然变得很难看。

　　因为他听到了无情的系统提示：

　　系统：此为绝对安全区，你的攻击行为失效。

　　燃烧着血色火焰的手掌就按在日本阔少的额头上，但却愣是没有发挥半点作用，甚至连日本阔少的头发都没有点燃。

　　而日本阔少鬼哭狼嚎了几嗓子之后，才一下子清醒过来，发现了阳羽的难看脸色，也发现了额头上那个只能说是温暖的手掌，猛然间明白了什么东西，顿时一巴掌将那个令他胆寒出了洋相的该死的火焰手掌给打掉，然后对着阳羽疯狂地痛骂起来：

　　“好你个支那小杂种！敢玩这一手魔术来吓唬爷爷，差点上了你的当了！以为老子是被吓大的么！该死的！你不是狂么！还说什么‘你可以去死了’的屁话！来啊！爷爷就站在这里！你来烧死爷爷我啊！你的本事呢！跟老子装B！草你妈的，真以为绝对安全区是说着玩的么！是你家开的是不是！狗杂种……”

　　日本阔少是越骂越来劲，似乎要将自己刚刚遭受的“屈辱”和“恐惧”给全部发泄出来，唾沫横飞，指着阳羽鼻子骂不绝口。

　　周围的玩家们也是心中很不爽这个中国人让自己担惊受怕了一顿，纷纷大声嘲笑起阳羽来，似乎这样做可以掩饰刚刚自己的震惊，以及那动摇了的‘此地绝对安全’的信念。他们现在将阳羽刚刚手掌燃烧的现象当做了一种毫无攻击性的表演性质的技能，甚至是好玩的道具造成的，事实证明果然是没有任何杀伤力的。

　　而阳羽的脸色则是在经历了短暂的难看之后，骤然又变得冷漠起来，燃烧着血色火焰的手掌缓缓攥成了拳头，再张开，眸中闪过一抹思索之色，几秒钟之后，他下了某个决定。

　　“第二点大地能量，爆发！”

　　“嘭！”

　　阳羽的整个右半边身子都疯狂燃烧了起来，血色火焰中甚至传出了“噼里啪啦”的瘆人响声，所有看到这一幕的人禁不住感到灵魂深处涌出了一股子无法解释的寒意，他们甚至认为自己很可能会被这种神秘妖异的火焰所吞噬，万复不劫，永堕轮回。

　　这是一种极为可怕的幻想感应！

　　“哇！”

　　日本阔少吓得连退好几步，但是想到自己刚刚出的大洋相，他强制给自己打气，坚决不允许自己再出丑了，于是便上前一步，哼着鼻子，斜睥这阳羽讥笑道：

　　“哟！你这小杂种又出新招了啊！怎么？看到一个手掌的火焰吓不住老子，就把半边身子都点燃了啊！好啊！来啊！来烧老子啊！老子要皱一皱眉头就是猪养的！”

　　“你们日本人本来就是猪养的！”却是旁边的【寂寞的小白兔】看不惯日本人的小人模样，出言讽刺。

　　日本阔少不屑地摇了摇手指，骄傲道：

　　“等我们大日本帝国在国战中将你们支那彻底踩在脚底下，你就不会这么说了！现在，爷爷我就是要当众揭穿这个小杂种的装B垃圾本质！”

　　阳羽一直沉默不语，笼罩在血色火焰中的半边脸庞别人无法看清楚，但是另外一半正常的脸上，却是眼眸闭合，似乎是陷入了某种感悟当中。

　　二楼上的【帕塔亚】见到这一幕后却是神经绷紧了起来，双眸死死盯着阳羽，手中的筷子因为用力过大而折断，但他却毫无所觉，全部注意力都集中在阳羽身上，心中忍不住急切推测起来：

　　“【羽芒】，你现在这种状态到底是重叠了几点大地能量了呢！？是三点？还是四点五点？”

　　“这可是跟我爆发三点大地能量的状态很相似啊！我可不相信你对【劫火焚杀】的领悟超过我对【极冰凝杀】的领悟层次！”

　　“不过……现在的你，确实也快触摸到那个层次了吧？你正在闭着眼睛感悟着什么，是不是也终于感受到了那开始松动的系统铁则了呢？现在就看你对【劫火焚杀】的领悟了，再进一步，你就能够成为那视此地绝对安全的系统铁则为无物的真正强大的神，凭借着我们九星绝杀系大地能量的独特优势大杀四方，维护尊严，否则，就证明你还没有达到那个层次，今日你除了要被这个日本人白白大骂之外，还会承受NPC的毒打甚至是国界城特有的执法公会的惩罚……”

　　“你到了那一步了么！？”

　　劫火阳羽此刻已经将周围的所有喧嚣怒骂讥讽都统统隔离，沉浸在了自己的感悟当中。

　　“我已经感受到了那笼罩在周围无处不在的系统规则，普通的攻击、低端的大地能量、神之技巧、领域之力，甚至是法则之力都不能够突破这层规则的限制，但是，高端的大地能量就能够做到，我的【劫火焚杀】必然能够做到！”

　　“只是……如今的强度……还不够！”

　　“那么……”

　　“第三点大地能量，爆发！”

　　“嘭！”

　　就仿佛一团压缩到极致的火焰猛然间爆发了出来，阳羽的整个身躯都完全燃烧起了疯狂的血色火焰。

　　刹那间，好似时空扭曲，风云涌动，空气都变了颜色！

　　“咔咔咔咔……”

　　不知道是不是错觉，酒楼当中的所有人感到充斥在整座酒楼内的某种无色无相的东西，正如同玻璃一般发生了裂纹，并且越来越密集，最后轰然碎裂！

　　很多人沉浸在这种幻想之中，以为头顶上会有无数碎玻璃落下来，吓得赶紧抱住脑袋蹲伏在地。

　　【帕塔亚】面色凝重地注视着阳羽，他知道，阳羽已经成功达到了那一步，足以突破国界城内绝对安全这个系统规则的实力，这就证明，他在大地能量的爆发技巧上，已经赶上了自己，但却不能证明二人对各自绝杀系主属性的总体领悟力孰优孰劣，【帕塔亚】心中还是很自负的，他相信阳羽能够达到目前这个程度，绝对是爆发了四点、五点甚至是以上的大地能量才取得的成果，也就是说，自己爆发四点【极冰凝杀】的大地能量所获得的战斗力，就能够和【羽芒】爆发五点以上的大地能量齐平。

　　【极冰凝杀】是【帕塔亚】的骄傲，他在欧盟区，还从未见到和听说过在大地能量的领悟程度上超过自己的，因此，他相信【羽芒】也不行。

　　“可以了。”

　　熊熊血色火焰中的阳羽淡漠自语，他再次伸出了右手，缓缓地，一寸一寸地探到了日本阔少的头顶上方！

　　日本阔少被刚才那灵魂深处传来的战栗给刺激得不轻，但是还在拼命告诫自己对方这个支那人在给自己施加压力，仍然是毫无杀伤力而已，根本不用怕，因此，张开嘴巴，正要再次出言讥讽，却是猛然间感到了一股子由浅至深的灼热气息。

　　他的脸色因为火焰的照耀而变得越来越红，看着那缓缓接近的火焰手掌，日本阔少额头上的热汗不由自主地冒了出来，他真的感受到了火热的温度，并且这个温度越来越高，几乎要到了他所能承受到的极限！

　　如果是绝对安全区，怎么会让玩家感受到如此的疼感！

　　“难道……难道……”

　　日本阔少那刚刚压制下去的恐惧情绪再次升腾了起来，并且如同海潮一般汹涌澎湃，他的牙关又开始打颤了，腿肚子都拿弯了，鼻涕眼泪又开始不受控制地往外流了出来，他不想被烧死，他害怕被活活烧死啊！

　　“噗通”一声，日本阔少竟然当着满酒楼玩家和NPC的面给阳羽跪下了，颤抖着求饶了起来：

　　“大……大……大人！放过小人吧！小人再也不敢了！小人就是一只蚂蚁，小人就是一坨屎！我是日本垃圾，我们日本人都是垃圾！我是日本垃圾，我们日本人都是垃圾！我是日本垃圾，我们日本人都是垃圾……”

　　这次阳羽没有任何停留，变掌为爪，一把抓在了日本阔少的头顶上，人的头颅原本是极为坚硬的东西，但是在阳羽面前，就如同豆腐块一般被一下子打上了五个眼。

　　“啊！哇呀！呜啊……”

　　火焰的劫数降临到这个日本阔少身上，血红色的火焰在眨眼间便覆盖了他的全身，这个人抱头在地上凄厉地嚎叫，在阳羽有意的控制之下，烧起来的日本阔少所滚过之处，无论地板还是桌椅，俱都燃烧起了熊熊血色火焰。


第652章 执法者！

　　“妈呀！”

　　“天呐！真的烧起来了！”

　　“快跑啊！这个人是个妖怪！”

　　酒楼内的玩家们彻底乱成了一团，男男女女惊声尖叫，没命往外逃窜，但是门口的两个门卫NPC却是认账不认人的，只要是没结账的玩家，一律不得外出，有些急疯了的玩家企图往外冲，被两个门卫舞动手中的棍棒，三两下就打得哭爹叫娘，又蹿了回来。

　　血色火焰遇物即燃，火势膨胀极快，没几分钟就已经烧到了二楼、三楼，酒楼的NPC掌柜，带着一众NPC美女服务员以及打手门卫气势汹汹地赶了过来，将阳羽给团团围住。

　　阳羽目光掠过包括掌柜在内的其余人，直接盯在了刚才跟他要账的那名身着唐装旗袍的美女NPC脸上，断续地笑道：

　　“如何？我要是不付钱……你有本事把我送到那个什么狗屁执法公会么……”

　　美女NPC俏脸煞白，但却死死咬着嘴唇不说话。

　　阳羽的目光又落在了最前边带着员外帽，留着三缕长须的掌柜身上，轻笑道：

　　“我听说……你们都是高智能NPC……怎么样？现在心里有什么想法了么……准备如何擒下我……”

　　这个时候，阳羽幽然间一挥手，那个原本还在地上翻滚凄厉嚎叫的日本阔少，瞬间便没了声息，彻底化为了灰烬。

　　之前阳羽就是想要虐杀他，才让他身上的劫火之焰专门灼烧他的皮肉，就是不往里进，而且温度也控制适当，让其一时之间不易死亡，如今兴致缺缺就直接将其送上西天。

　　“好了！你们怎么说也是中国NPC……我也不会太为难你们……这个火焰就顺其自然吧！你们要是有办法让他熄灭，我也没什么好说得了……”

　　然后阳羽径直往门口走去，掌柜所在的位置正在他的必经之路上，但阳羽却不闪不避，视其为无物，那NPC掌柜终于脸色大变，先一步退了开去，狂暴血色火焰燃烧在身的阳羽走到了门口，仍然没有停下脚步，悠闲地走着，那两个门卫NPC或许智商当真不高，两根棍子又交叉横在了阳羽的胸口，却被那血色火焰给瞬间点燃，如同炸药包引线一般顺着棍子就烧了过去，吓得二人直接将棍子扔掉，一脸后怕地紧紧盯着阳羽，却是无论如何都不敢再上前阻拦了。

　　阳羽走到了门口，身形略微一停顿，留给众人一个火焰的背影，又一次笑了起来道：

　　“尽管你们的NPC，但毕竟是同胞……光让你们酒店遭遇火灾……本人良心不安……这样吧！我去把国界城的所有酒楼都点燃吧！不过……”

　　阳羽的声线骤然变得冰寒：

　　“你们这些NPC给我记住……永远不要将我们玩家当成任意摆弄的对象！试图挑战玩家尊严的后果……只有死！就连你们心目中的至高神——系统，都帮不了你们！如果你们能够和系统沟通，请你我转告它……总有一天……我会亲手抹杀它！”

　　言毕，阳羽右脚一蹬地面，青砖皲裂，火星四射，狂笑着飞驰上天，化作一道血色焰芒，激掠而走，路上，不断响起了轰隆隆的爆炸声响和玩家以及NPC的惊恐尖叫，一座座美轮美奂的系统酒楼被笼罩在妖艳的血色火焰当中。

　　而唐朝酒楼的所有NPC却是几乎被吓傻了，尤其是掌柜，他真的拥有跟心目中的至高神，系统，也就是【秩序之主】沟通的权利，眼前这个逆天妖孽级的中国玩家，竟然敢出言侮辱和蔑视制定规则的【秩序之主】，这简直是……太无法无天了……不可思议……必须马上向主人汇报……

　　二楼之上，【帕塔亚】的周围凝起了一道淡蓝色的冰墙，将疯狂的火焰阻隔在外，【鲁尼】和【艾玛莉亚】都一脸胆颤的躲在冰墙之中向外眺望着，而【帕塔亚】本人则是细细回味着阳羽刚刚说的那一番话，那种蔑视系统的狂傲气概让【帕塔亚】陷入了思索当中。

　　……

　　国界城内最高的建筑物就是这执法公会，呈现塔状往上，高耸入云，里面除了执法NPC工作和休息的地方之外，便是国界城的监狱所在地，是无数因为受罚而被迫进入其内的各国玩家谈之色变的地方，而里面的执法NPC，实力最低，也是E级神。

　　此刻，在执法公会最高一层的会长室里，一个隐藏在血红色雾气当中的身影正用手贴在一枚暗金色徽章之上，这枚徽章正面雕刻着一柄古朴威严的权杖，背面则是雕刻着‘秩序’二字。这个身影正闭着眼睛喃喃自语：

　　“是这个叫【羽芒】的玩家么……是的主人……您放心……属下会利用手中的权利……废了他……没问题……这次国战……属下会站在日本一方……感谢主人的赏赐……”

　　……

　　而国界城中狂轰乱烧正起劲的劫火阳羽，在飞至某一条繁华街道上空的时候，猛然发觉自己被包围了。

　　三个人，具体地说，是三个NPC，红袍、白袍和绿袍，在他们的披风背后，各自印着一个“法”字，让阳羽心惊的是，这三个面无表情的NPC，均为巅峰A级神！

　　“玩家【羽芒】，请跟我们走一趟，我们执法公会会长要见你。”红袍NPC注视着阳羽冷冷道。

　　劫火阳羽微微眯起了眼睛，声音僵硬道：

　　“如果……我不去呢？”

　　“没有如果，我们A级执法者既然出现了，就容不得你来选择了。”这是绿袍执法者，声音嘶哑，盯着阳羽的目光中，透露着浓浓地凶戾之气。

　　“识相得就跟我们走一趟吧！否则我们就要动用武力将你带回去，我们是代表着公平公正的执法者，你在国界城内做的这一切已经严重违反了我们执法公会所制定的法律，不惩罚你，无法对其余玩家交代。”却是最后一个白袍执法者说话了，声音中颇有一种儒雅之气，但却透着不容拒绝的威严，仿佛他所说的一字一句都是真理。

　　红袍执法者见阳羽不为所动，冷哼一声，身上骤然迸发出了强大之极的气势，这是巅峰A级神才有的气势，那种随时可以冲击S级神，触摸到无限法则之力屏障的强大威压。


第653章 【不灭红焰】！

　　随着红袍执法者这一动，白袍执法者和绿袍执法者也爆出了各自的气势，凡人玩家在这种气势之下根本连战斗的欲望都行不起来，灵魂恐惧，胆战心惊，俯首就擒，即便是神级玩家，也会因为神位质量等级的差距而出现不同程度战斗力削减的情况。

　　而处于三人围困中的劫火阳羽，自然是首当其冲，这个时候，他爆发的三点大地能量的效果正巧已经走到了尽头，也即是说，此刻的阳羽，身上可以爆发的大地能量只剩余了六点，对于如今已经将【劫火焚杀】的十倍爆发力完全领悟的他来说，爆发X点大地能量持续的时间大约为五分钟，当然，随着对【劫火焚杀】领悟的深入，阳羽也发现了其中的一个技巧，那就是，假若他爆发一点大地能量，那么会在五分钟过后，自动消失掉爆发状态，而阳羽只要是在四分五十九秒的时候紧接着爆发第二点大地能量，就会获得同时爆发两点大地能量的效果，并且持续时间再次达到了五分钟。

　　因此阳羽在酒楼内试图打破绝对安全的系统规则的时候，才没有直接就爆发出多点大地能量，而是一点一点的累加。

　　此时的他，三点大地能量的效果正要彻底消失，又面临着三大巅峰A级神的气势压迫，让他瞬息爆发了第四点大地能量，刹那间，那几乎要熄灭的血色火焰猛然大涨，蹿起了三丈多高，四倍【劫火焚杀】的力量笼罩在阳羽身上。

　　“咦？”

　　白袍执法者忽然惊异道：

　　“很奇怪的感觉，这应该不像是火焰属性法则的力量……莫非，这是他们玩家到达【地阶】传奇后便能够掌握的大地主属性能量之力么？”

　　“红袍，你才是玩火的行家，你有什么看法？”绿袍扫了一眼旁边神色冷然的红袍NPC道。

　　鼻翼中发出了一声不屑的冷哼，红袍执法者面无表情道：

　　“火——炽火——劫火！”

　　“无论是这个人间界还是神界，最强的火焰法则毫无疑问是劫火法则，但是纯粹的劫火之力已经有数万年没有出现了，然而随着虚空中法则之力的不断演变，却出现了两种无限接近于终极火焰法则的强大火焰！”

　　见到白袍执法者和绿袍执法者都露出了感兴趣的神色，红袍执法者幽然伸出了左手的食指，竖直向天，一簇亮红色的火焰燃烧其上。

　　这一簇火焰给人的感觉竟然是相当有质感，时而淡薄又时而粘稠，红得通透，红得发亮，仿佛其中蕴含着难以解释的玄奥。

　　“这是【不灭红焰】，还有另外一种叫做【毁灭苍焰】。”

　　劫火阳羽此刻并未出手，他也不想放过红袍执法者说得每一个字，于是便闭上了眼睛，装作全力抵抗气势压迫的痛苦神色，而三大执法者还以为其已经失去了抗争的信念，畏缩不前，心中对阳羽更加不屑了，也就没去管他，自顾自谈了起来。

　　绿袍执法者忽然间嗤笑一声道：

　　“得了吧红袍，你什么时候也学会他们人类的吹牛了？【不灭红焰】和【毁灭苍焰】我相信存在，但那是存在于神界，你手上这一簇火焰也敢叫【不灭红焰】？呵呵……”

　　红袍执法者顿时就急了，声音略大道：

　　“怎么不是！这确实是千真万确的【不灭红焰】！只不过我就拥有这一簇而已！”

　　白袍执法者也微笑道：

　　“红袍，你的法则之力不是强化法则炽火法则的一个分支，叫做【陨落心炎】么！怎么又成了【不灭红焰】了？”

　　红袍执法者充满恭敬之色道：

　　“这一簇【不灭红焰】的出处，乃是我们主上的秩序军团所控制的【火焰域】。”

　　“哦！”

　　“嗯？！”

　　白袍和绿袍对视了一眼，均从各自眸中看出了彼此的惊异，二人面向红袍齐声道：

　　“莫非……”

　　红袍执法者得意地点了点头道：

　　“我们的队长，哦，就是现在的会长大人，他当年不是跟着主上参与了开荒【火焰域】的行动么！结果那次行动中会长的表现赢得了主上的称赞，赐给了他几样好东西，其中就有【火焰域】中采掘的一簇【不灭红焰】……”

　　说到这里，红袍执法者忽然压低声音道：

　　“告诉你们一个秘密，其实，【火焰域】深处，就存在着【不灭红焰】的火种！”

　　“什么！”

　　白袍和绿袍抑制不住惊呼了起来，然后又瞬息意识到自己的失态，连忙闭嘴，同时看向阳羽，见其闭着眼睛，脸现难受之色，浑身颤抖，像极了正在全力抵抗他们三大巅峰A级神气势压迫的样子，才又安心地回过神来。

　　“【火焰域】内竟然有【不灭红焰】的火种！那岂不就是说……”绿袍执法者呼吸急促了。

　　“我们秩序神殿可以培养出无数掌握了【不灭红焰】的超级神……这可是无限接近于传说中终极火焰法则的劫火法则的火焰之力啊！”一直淡定的白袍执法者也激动了起来，仿佛看到了【秩序之主】在无数火神的簇拥下一统神界的壮阔景象。

　　红袍执法者则是一脸得意道：

　　“哼哼！这你们可就错了，你们以为【不灭红焰】是这么容易被吸收的么！要知道B级神升A级神的过程当中，资质差一点的神界战士，可是连最劣等的法则之力都难以领悟和吸收的！即便是天才战士，能够得到强化法则认可的概率也是低之又低，更何况是媲美终极法则的【不灭红焰】了！”

　　“对于我们整个秩序神殿来说，掌握到一丝【不灭红焰】的A级神不会超过十个，你们知道，会长大人他并不擅长火焰，而我们那个特别行动队中就只有我拥有着火焰天赋，所以这一簇【不灭红焰】他在很早之前就交给了我来领悟吸收，而我红袍……哼哼，经过了十三年的钻研，才在半年之前，最终将这一簇【不灭红焰】吸收完毕！”

　　“不客气的说，之前我们三个人的实力是不相伯仲的，但是如今……你们两人，在单挑的情况下，肯定会被我压上一头！”

　　听到红袍执法者有些狂傲的话，绿袍执法者当即就是哼了一声，脸上透着一股子不爽之色，没有实际比试一下，他是绝对不会承认红袍的实力已经超过了自己的，而白袍执法者则是微微一笑，看不出想法。

　　“我知道你们两个心里还是不相信的，这里正好有个靶子，现在，我就让你们见识一下，【不灭红焰】的强大之处！”


第654章 吞噬吸收！

　　言毕，红袍执法者踏空缓步前行，走到离得阳羽三丈处，才停下身躯，对准阳羽右手前探，食指拇指紧扣，其余三指张开，摆出了一个即将弹指的模样，看了一眼紧闭眼睛浑身发颤，苦苦抵挡自己气势压迫的弱小人类玩家，然后，冷冷地一笑，将右手食指上的那一簇【不灭红焰】弹射而出！

　　就在这一刻，阳羽豁然睁开了双眸！

　　熊熊血色火光之中他右手前探，没有丝毫犹豫地将激射而来的那一簇亮红色【不灭红焰】给抓在了手里，瞪着这一簇在手心里翻滚扭曲，却无法给自己带来半点伤害的红得通透发亮的火焰，这一刹那，阳羽竟然有一种源自灵魂深处的贪欲和馋嘴感，他二话不说将手中的火焰一口吞了下去，随即便不由自主地闭上了眼睛，脸上难得流露出十分享受的表情。

　　三名NPC直接看傻了眼，这变态的一幕超出了他们的认知，白袍和绿袍还在发呆之中，红袍却先一步清醒了过来，发出了一声震天的怒吼：

　　“该死的人类小子！还我【不灭红焰】！”

　　红袍执法者瞬间进入了法则爆发模式，【陨落心炎】那特有的莹白色焰芒将他的全身包裹，红袍执法者双臂齐出，双手成爪，对着阳羽脑袋狠狠抓下！

　　阳羽再次张开了眼睛，笼罩全身的血色火焰猛然大涨，在头顶位置凝结成了一个巨大的火焰巨口，正对红袍执法者的来路，将其全身吞入。

　　“劫火……”

　　在被血色火焰完全吞噬的一瞬间，红袍执法者脸上突然间显出了无比恐惧之色，凄厉地吼出了这么两个字，然后便彻底销声匿迹了。

　　而在狂暴起来的血色火焰之中，红袍执法者已经彻底化为了灰烬，永远从这个世界上烟消云散了，一团莹白色的纯净火焰却是保留了下来，并且左冲右突，极具灵性，想要摆脱阳羽的控制，但却又极度惧怕周围的血红色火焰，只能拼命地绕着圈子。

　　阳羽很不耐烦地一挥手，周围的血色火焰向中间挤压，瞬间就将那一团莹白色火焰完全笼罩了进去，就见那团莹白色火焰浑身猛地一颤，阳羽脑海中似乎听到了一抹绝望地惨叫，然后便彻底安静了下来，静静悬浮在阳羽的跟前。

　　那种刚刚因为抓到【不灭红焰】而升腾起来一次的超级食欲如今又是不受控制地从灵魂深处涌动出来，让这个只有15％灵魂的阳羽来不及有任何思考就本能地将眼前这一簇莹白色的火焰给吞入口中，并且露出了非常享受和满意的神情。

　　“真好吃啊！”阳羽暗自感叹着，然后，他竟然看到了属性界面中一个新产生的进度条：

　　远古九星绝杀系大地之主属性能量之【劫火焚杀】——→终极火焰属性法则劫火法则之【劫火杀焰】——0.652％。

　　战斗记录中便刷出了一片系统提示。

　　系统：玩家【羽芒】，你击杀了来自于神界【秩序神殿】的神级NPC执法者红袍。

　　你开启了神界阵营系统。

　　你与【秩序神殿】的关系强制变为【敌对】。

　　你开启了神界荣耀点系统。

　　因为你目前从未登入过神界，并且未曾加入神界任意势力，隐藏条件符合，因此，系统默认你为独立的势力，所以荣耀点系统自动转换为争霸点系统。

　　你成功开启了神界争霸点系统，特此奖励你神界声望10000点，你可以为你的势力命名，命名时间倒计时10……9……8……

　　倒计时结束，你没有命名，系统自动将你的ID【羽芒神殿】作为你在神界创立的势力名称，当你第一次踏入神界的时候，可以得到最后一次修改势力名称的机会。

　　你创立了【羽芒神殿】（势力），你成为了【羽芒神殿】（势力）的领袖，你获得了10000点【羽芒神殿】荣耀点。

　　你获得了58368点【羽芒神殿】荣耀点。（此为你击杀【红袍】所得，系统综合计算该NPC在神界的地位以及自身实力，作出评价，价值58368荣耀点。）

　　你获得了800亿经验的神魂碎片一枚，（击杀【红袍】所得。）该碎片将直接分配至你的储物空间中……警告，因为你使用了分身大法，导致目前这个分身身上没有储物空间，因此，神魂碎片将作为系统发送向你的邮件，自动形成至邮箱当中，你可以随时去任何一家属于中国区的功能邮箱处，取出该邮件，当然，前提是身上必须拥有储物空间。

　　你吸收了强化法则之【陨落心炎】，【劫火焚杀】自动进入进化状态。注：该状态并不影响玩家对【劫火焚杀】的使用，当你吸收足够的火焰法则之后，远古九星绝杀系大地之主属性能量之【劫火焚杀】将最终转变为终极火焰属性法则劫火法则之【劫火杀焰】，目前【劫火杀焰】的完成度为0.652％。

　　尽管只有15％的灵魂，但是劫火阳羽还是能够看懂系统提示的，只不过他自身的联想思维能力，逻辑推理能力等等都已经大打折扣，因此根本无法吃透这些系统提示的意思，更不知道一个足以震惊神界的大秘密已经赤裸裸地摆在了他的面前。

　　这个时候阳羽却是在想着：奇了怪了，怎么吃掉的那一小簇所谓的【不灭红焰】还完好无损地在我的神位空间里游荡呢？丝毫没有被吸收的迹象啊！这是怎么回事？它跟被我吸收的【陨落心炎】到底有什么不同呢？

　　“红袍！”

　　“该死的，你把红袍怎么了！”

　　剩下的两个NPC面色大变，急吼出声。

　　白袍执法者和绿袍执法者开始时还准备看阳羽的笑话，他们尽管表面上没有表现出来对红袍执法者指头上那一簇【不灭红焰】的欣赏，但是心中其实已经相信了红袍执法者的话，刚才他们正期待着红袍执法者会在瞬息之间将这个胆小怯懦的中国玩家给烧得鬼哭狼嚎，甚至是直接烧得昏死过去，方便他们直接擒拿回执法公会，却是万万没有想到，红袍执法者竟然是一去不回，钻进那个中国玩家制造的红色火焰的大口中之后，气息就幽然消失了。

　　这让二人大惊失色，心脏都吓得停止了跳动，红袍执法者气息的消失意味着什么他们很清楚，那就是，被彻底杀死了！


第655章 必杀之意！

　　一位巅峰A级神被瞬间杀死，而且还是在这个低等的人间位面，这对他们来说是不可想象的，紧接着心中就无可遏制地涌出了恐惧之意，要知道，他们可不是玩家，拥有无限复活的能力，他们乃是NPC，都可被称作是创世母神的子民，如果没有什么极为特殊的能力和道具的话，要是被杀死了，就真的死了！永远在《霸业》大陆上消失了！

　　这一刻，瞪着那个笼罩在血色火焰中的年轻身影，两大巅峰A级神只感觉背后的寒意愈加冰冷刺骨，他们甚至连这个中国玩家如何击杀红袍都没有看清楚，未知的恐惧和很有可能到来的死亡，让他们彻底放下了巅峰A级执法者的尊严，拔腿就跑，并且极为聪明地分头而逃！

　　等阳羽从吸收状态和观察战斗记录状态中恢复过来之后，眼前已经空空如也，刚才还嚣张不可一世，对自己持不屑态度的执法者已经彻底跑得没影了。

　　看了看时间，阳羽没有再继续放火，而是向着传送阵方向疾驰而去。

　　……

　　中方大本营，指挥部，【诸天生死】的休息室内。

　　【生死无常】推门而入，脸现愤怒和急迫之色道：

　　“大哥，别在等了！都两个小时了！【羽芒】这个小畜生不会来了！以后在找他算账！现在指挥官们都到齐了，一楼议事大厅已经全部就位，大家都等着你出面安排明天的战斗呢！”

　　一旁的【晓之壹】尽管再有涵养，此刻的脸色也是十分不好看，他没想到【羽芒】当真敢无视总指挥官的命令，两个小时了都不见人影，即便是当真有脱不开身的重大事情，那也可以传话过来，结果就这样半点音讯也无，根本就没有主动联系指挥部，也就是说，他根本就没有将【晓天下】和【诸天生死轮】放在眼里。

　　【晓之壹】压制着自己的不爽情绪，也劝起了首位上的【诸天生死】道：

　　“总指挥，国事为重，【羽芒】的事就先晾在一边吧！毕竟，今天已经是保护期的最后一天了，明日就是真正自由杀戮的第一天，开门红非常重要，可以极大提升我方的玩家斗志和气势，多抢占和摧毁一座日本基地，我方玩家就会得到一份切切实实地实力提升，马虎不得，还望总指挥三思。”

　　“是啊大哥，一瞬的金属法则之球尽管重要，但我们得等到【羽芒】那小畜生出现才可以跟他谈判或者说是强行拿取，如今还是先开会吧！那些大佬们都等急了！”

　　“总指挥，明日的战局规划不容有失啊！”

　　……

　　扫了一眼周围一脸急切的【诸天生死轮】和【晓天下】诸核心，【诸天生死】微微吐出了一口气，直起了坐了两个小时的身躯，大步向门口走去，【晓之壹】和【生死无常】等人赶紧跟上，谁也没有发觉，【诸天生死】眸子深处那怒极的情绪，和一闪而逝的必杀之意。

　　竟敢让他【诸天生死】等上两个小时不现身……不杀之不足以泄愤！

　　【羽芒】，当真以为中国少了你就会实力大损么！多枚【生死劫丹】可以助我【诸天生死轮】五大核心我掌握多种高质量法则的机会，而且我已经炼成了一枚【造化神丹】，服用后可在短时间内爆增一个等级，拥有和S级神媲美的超强实力，即便是在战争的最危急时刻，我们面临着被日本区轰塌指挥部的生死局面，我们也拥有瞬间翻盘的终极底牌！哼！我和【晓之零】手中各握有一次召唤终极护国NPC出战的机会，这种事情乃S级机密，整个华夏高层都没有几个人知晓。

　　相比而言，你又算个什么东西！

　　议事大厅之中，近五十名指挥官已经各自就位，【诸天生死】一脸冷漠地坐在主席台中央。

　　【晓之壹】主持会议，他先是分析了一下当前的形势，然后定下了制定全面战争方案的会议基调。

　　【诸天生死】仍旧是那一副掌控一切的帝王之资，那冷静淡然的神态，却也让在场很多大佬都是心中大定，总指挥官有信心，他们才有信心，如果总指挥官自己都慌了，那么他们这些指挥官们也就更失去了战而胜之的动力和勇气了。

　　这一次会议开得很热烈，毕竟之前的这三天，仅仅是中日国战的预热，系统保护期就意味着所有的基地无论中日都是绝对安全的存在，中日的很多凡人玩家在做任务期间互相击杀也影响不了两国的真正实力。因为两国真正的精英并没有损失，现在的两国，仍然是站在同一起跑线上！

　　自明日八点系统撤销保护的那一个刹那，才是中日国战真正开始的时刻！

　　很多指挥官都提出了自己的方案，他们也有各自的军师和幕僚，对于基地据点的规则和大部分据点的占据人员、隶属于哪个帮派或者家族，实力如何等等都做出了细致的分析，集思广益之下才得出了自己认为最优秀的方案，因此，敢站起来介绍自己方案的大佬都是有备而来，每一个方案都有着一定的可取之处，【诸天生死】心中也是暗自点头，看来中国区的能人还是有不少的，而且大家对这一次游戏内的战争也是很上心的，毕竟其意义重大，事关领土完整，国家开出的奖励也丰厚，物质上的还在其次，关键是表现得好了，就会进入到国家高层的眼中，无形的好处是无法计算的，以后的很多事情上，国家都会在不违背原则的前提下，给予你相当程度的关照，在不少项目上会给你大开绿灯，还有一定的政策倾斜，这是有钱也买不到的。

　　正当所有人在争论不休的时候，阳羽徒步来到了大本营的门口。

　　尽管他已经证明了三点【劫火焚杀】的大地能量爆发就可以视绝对安全区的系统铁则为无物，任意飞掠驰骋，但他本身只剩余了最后六点大地能量，要二十四小时才能补充一点，况且国界城内城离得中方指挥部还有相当大一段距离，需要通过数个传送阵，最关键的是，阳羽根本就不知道中方大本营的具体方位，他需要边走边问，因此，这一路耽误的时间就多了，他根本就不可能保持大地能量爆发状态极速飞驰，只能按下步子通过一个个的传送阵来确定位置，最终过了三个多小时才来到了中方大本营的大门前。

　　大本营的周围都布满了中方的精英玩家，大部分都是【晓天下】和【诸天生死轮】组织内的正式成员，甚至大门口还有一位【晓天下】的D级神。

　　作为今日的当值的护卫首领，尽管拥有着D级神的实力，【我的逸】仍然不敢有丝毫的懈怠，主要原因是他从前是一名军人，因为拥有着非凡的游戏天赋被国家选中，进入游戏，成为国家势力【晓天下】组织中的正式成员，但因为其游戏天赋远不如【晓之叁】、【晓之肆】等人，因此，无法成为【晓天下】的核心成员，但即便是正式成员的身份，就已经让他成为无数玩家艳羡的对象了，对此他倒是没有多大自傲和得意，因为他知道他的实力还远远不够，【晓天下】的九大核心，个个都是A级神，他才D级神，差远了。

　　而军人作风让他对执勤站岗的任务一丝不苟得完成，指挥百名精英凡人玩家将大本营的周围监控得固若金汤。

　　因此，当劫火阳羽缓缓接近大本营门口的时候，他便已经警惕了起来，今日这一场重要的会议，所有之前被【诸天生死】认定的指挥官都已经到场，也就是说该来的都已经来了，剩下的人，一律不得入内，除非有着极为特殊的情况。

　　当【我的逸】看清楚来人是谁的时候，他就知道，那个极为特殊情况，到来了。

　　“这里是……中方指挥部没错吧！？”劫火阳羽直接面无表情地向【我的逸】询问。

　　事实上此刻大本营的大门口外站着八名站岗人员，而他们身上都是穿着【晓天下】组织正式成员特有的战斗服，【我的逸】无论是长相和身材都不突出，但阳羽却瞬间感受出了他D级领域神的实力，15％的灵魂让他大多都是凭借着本能行事，因此自然而然就将【我的逸】视为了门口这些人的首领，径直找上了他来询问。

　　面对着这个游戏中消失了一年半的中国区传奇人物，【我的逸】尽管努力用平时训练中的心理冷静方法来催眠自己，却也无法保持真正的镇定。

　　因为面前这个一脸冷漠的青年，名头实在是太大了，绝对是中国区知名度最高的一个，“人气王”、“箭神”、“number 1”、“MVP”、“神王”等等诸多常人永不可及的光环笼罩在他一个人的身上，他在年轻男女玩家群体中拥有着无与伦比的号召力，他所创建的家族如今是中国区唯一一个举家皆神的超级家族，他所创建的帮会虽然还没有多突出，但却拥有着最快的发展速度，无数潜力新人的首选就是【羽芒】的帮会。

　　而最让【我的逸】心中敬佩的，则是这个青年的绝对实力。


第656章 两个可以无视规矩的人物！

　　指挥部内。

　　作为主持人的【晓之壹】声音洪亮：

　　“下面由【银色星河】帮会帮主【银河】发言！”

　　掌声响起，【银河】起身，先是向周围拱了拱手，然后便侃侃谈起了他准备好的方案，这是昨天晚上他们这个家族开会共同商讨出的最优方案，为的就是给【银河】争功，一旦这个方案被认定为最终方案，那么【银河】绝对会在【诸天生死】等人心目中留下重重一笔，也就意味着他会在国家高层的心中加分，这对于【银河】以后的发展，乃至他所在家族的兴旺都有着非同一般的意义，所以家里才会将这个方案看得非常重。

　　当然，类似于【银河】这种心态的大佬们还有很多，他们背后的势力全力支持他们在指挥部的表现，这就导致每一个敢于公布出来的方案，都很不简单，值得诸人讨论一番，这就导致会议的时间是一再延长，当然，为了系统撤销保护期后的战争走向，没有人在乎开会时间的问题。

　　【诸天生死】目光不时扫向一排位子，那里原本是【煌极】家族成员的位置，现在却是空空如也，【晓之壹】则是用“【煌极】诸人深入基地区域执行特殊任务”这种事情来搪塞过去，诸人倒也没有什么疑问。

　　至于还有一个没到场的【生死一瞬】，【诸天生死】直接用“现实中被国家高层叫去汇报情况”这个事来掩饰。

　　一切都显得合情合理。

　　当然，知情人士如【诸天生死】、【晓之壹】等人则是观点一致，那就是，因为【羽芒】的原因，【煌极】跟【诸天生死轮】和【晓天下】的关系已经降到了冰点，肯定是不会再响应【诸天生死】的号召了，当然【羽芒】手中的那个金属法则之球也就别指望他还回来了。

　　这让【晓之壹】等人心中对【羽芒】和【煌极】诸人的印象又降低了一层，变得十分恶劣，他们甚至十分鄙视【煌极】这些年轻人，当真是容易冲动，不够成熟，没有一点大局观，这次的会议内容，昨日【诸天生死】已经通过总指挥的特权跟所有指挥官发了过去，【煌极】诸人除了【羽芒】之外肯定都有收到，但却没有一人回复，今天更是让【羽芒】一个小时之内到达指挥部，结果到现在都快四个小时了还是不见人影，这些人的表现，简直就是不明事理，心思浅薄，虽然是举家皆神，但都是没有头脑的莽夫，这种人即便是脱离了指挥部的掌控，也是不足为虑。

　　至于【诸天生死】，则是心中的五名怒火越烧越旺，一瞬因为法则被剥夺，心灰意冷，直接下线了，而【煌极】诸人明显就是唯【羽芒】马首是瞻，故意不来开会，不给他面子，这就导致了【诸天生死】将整个【煌极】家族都恨了进去，甚至是他还专门扫了一眼认真做着会议记录的【渊小炎】，他虽然不是【煌极】的人，但也是【羽芒】创立的【煌道】的首领，莫不是被【羽芒】派来探听情报的么？！无形之中，【诸天生死】看【渊小炎】也不顺眼了起来。

　　大本营门口。

　　八名站岗人员一起围了上来，【我的逸】处在中央，盯着阳羽的目光中透着一丝复杂和炙热之色。

　　之前尽管【羽芒】这个名声再大，也没有进入【我的逸】的眼中，因为他乃是军队中精选出的游戏天才，也是国家下力度培养的一员，进入了游戏中最为神秘的【晓天下】组织，并成为正式成员中遥遥领先的佼佼者，他是有着属于自己的自信和傲气的，游戏中的那些所谓的高手，他根本都是不屑一顾，若不是组织要求他们这些人一定要低调低调再低调的话，他早就在中国区闯下属于自己的威名了。

　　但是第一届CBW的火爆，让他终于关注起了【羽芒】这个名字，他震惊的发现，作为中国队的队长，【羽芒】的实力在当时就已经完全突破了凡人的极限，并且掌握了几招威力巨大的神技，一路上神挡杀神，普通的外国神级玩家都不是其一合之敌，最后和赛前世界各国一致看好的头号种子选手【帕塔亚】并称为双MVP，简直是将【我的逸】心中那股子可笑的自傲给击了个粉碎，别忘了那是一年半之前发生的事情，那个时候的【我的逸】，根本连最低级的E级神都还不是。

　　后来跟自己最崇敬的【晓天下】老大【晓之零】击破空间壁障，高调进入日本区，并且在重重日本神级高手的阻挠之下，轰塌了日本的象征之一的【靖国神社】，大大鼓舞了中国区的玩家，乃至是现实中整个中国的民族士气，让崇拜强者的【我的逸】无法抗拒地将【羽芒】列为了自己的敬佩人物之一。

　　尽管组织上情报库中显示的，关于【羽芒】的真实年龄要比自己小好几岁，但是所谓达者为先，【羽芒】在游戏中的实力层次和进步速度，以及那种坚决为国争光的民族气节，让【我的逸】真心敬佩和信服。

　　他曾经不止一次地想象自己面对面见到偶像时的情景，自己要如何表现才能值得【羽芒】多看自己一眼，自己要如何开口才能够跟【羽芒】进行一番真实的攀谈交流，但是当心中的偶像毫无预兆地出现在自己面前，并且面无表情地注视着自己，开口向自己问话的时候……【我的逸】一时之间只感觉大脑中一片空白，心情激荡过度，嗓子中似是被一团面筋给糊住了一般，张大嘴巴却说不出话来。

　　旁边一位【晓天下】组织的刀客玩家一挥刀挡在了阳羽面前，淡淡道：

　　“这当然是我中方大本营，现在戒严，闲杂人等不得入内，这位同胞，即便你有事也不能入内，必须等待总指挥官撤销戒严的命令，现在请你离开这里，否则我们会把你当做间谍抓起来。”

　　劫火阳羽脸色就是一沉，只不过15％的灵魂让他难以精确操控面部肌肉，因此外人看来他的神情没有多大变化，仍旧是一副面无表情的样子，其实他心中已经涌出愤怒暴躁的情绪了，灵魂不完整，心思就不健全，单纯而偏执，只不过基本的理智他还是存在的，现在他心里就在快速地分析着一件事情：到底应不应该再爆发出三点大地能量，打破这个区域绝对安全的系统规则，直接硬闯进去呢？

　　如果这样做了的话，他就只剩余三点大地能量了，可以说是实力爆发力都被大大削弱了，但如果不这样做便进不去指挥部，如何能够见到【诸天生死】，从而当面对质，弄清楚到底是什么原因让这个总指挥官骂自己是“白痴行为”。

　　心里这口气是越憋越难受的，劫火阳羽不想再磨叽了，他攥了下拳头，双眸中隐隐闪过了一抹血色的红芒，正是【劫火焚杀】要爆发的前兆。

　　事实上，劫火阳羽的推测是有误的，这个地方属于中方大本营，而不是中立区国界城的内城，因此，这里尽管也有着不容许PK的系统规则，但这仅仅适用于中国玩家，日本人如果杀过来，那么可以毫无阻碍地击杀位于这个区域的中方玩家，因此这里根本就不算绝对安全区，没有那么强力的系统约数，只要劫火阳羽能够打出一发任意【劫火焚杀】的攻击，就可以直接无视这个地方那弱得可怜的系统约束力，连爆发大地能量都不需要。

　　但阳羽并不知道这些，仅有的15％灵魂让他的思维推理能力大为削弱，他现在是准备一次性爆发三点大地能量直接冲入指挥部。

　　“阿峰你退下！”

　　【我的逸】上前一步将那名刀客拦在阳羽身前的刀给压了下来。

　　“队长，你这是……”

　　那名刀客脸上现出了不解之色，周围的几名站岗的【晓天下】正式成员也一齐看了过来。

　　【我的逸】面色严肃道：

　　“戒严的规则对绝大多数人都有效，但是，在我们中国区，有两个目前还不是指挥官的特殊人物是可以无视这个规矩的，随时都可以来我们指挥部。”

　　周围的人都愣住了，刀客脸上露出了一幅哭笑不得的神色道：

　　“哪有这样的人啊！逸队长你不会是在开玩笑吧！这里是我们的大本营，就好比我们现实中的司令部，没有出入函，即便是再大的官也别想踏入一步啊！”

　　【我的逸】微微一笑，扫了周围的站岗人员一眼道：

　　“你们也认同这个观点么？”

　　“是的！”

　　“队长，这人不会是你的亲戚吧？！”

　　“哈哈哈……”

　　几个站岗人员都笑了起来，这里是游戏，而不是现实，他们并不需要一味地保持严肃，时刻处于一种轻松愉悦的状态下才更有利于自身的领悟和实力的增长，因此他们也习惯了平常会开一些无伤大雅的小玩笑。

　　看到这一幕，阳羽也就没有急着出手，如果这个D级神能够让自己轻松进门，那么自己就省下了三点大地能量的爆发，这可是太划算了，相比而言，多等一会，给他说服他的队友的这点时间就显得微不足道了。


第657章 谁是【诸天生死】！？

　　【我的逸】不着痕迹地看了一眼阳羽，见其仍然保持着面无表情的样子，并未着急或者愤怒，也就定下了心来，他已经决定要说服队友让其进入了，于是他伸出了一个指头，脸上涌出了一抹骄傲之色道：

　　“我明确告诉你们，这两个特殊人物是存在的！好好动动你们生锈的脑子吧！这第一个，就是我们的老大！”

　　“嗯？”

　　“老大？”

　　“你指得是……”

　　周围队员还是没有反应过来。

　　【我的逸】向着远处一拱手，显出了崇敬之色道：

　　“【晓之零】！”

　　队员们几乎是齐齐震了一下，进而就感觉【我的逸】的这个观点是极为正确的，试想，他们【晓天下】组织的老大【晓之零】乃是跟【诸天生死】齐名的绝顶人物，国家在游戏中的代言人之一，当然可以自由进入这个大本营了，如不是他正在闭死关，内部传言其正在冲击S级神的话，这个国战总指挥官的帽子都很可能是落在【晓之零】的头上，即便不是总指挥，只要是【晓之零】早出现的话，那么两天前【诸天生死】宣布指挥官的时候，【晓之零】必为其一，这是毫无疑问的。

　　因此【晓之零】虽然因为特殊原因没有出现，也没有被认定为指挥官，但是大家都明白，【诸天生死】手中的那部分空着的指挥官名额，其中必有一个是给【晓之零】留着的。

　　几名队员大脑快速运转起来，【我的逸】刚刚说得特殊人物是两个，那么能跟【晓之零】比肩的人物是哪个？

　　除了【诸天生死】之外还有这样的人么？

　　这个时候，一名刺客忽然瞪大眼睛仔细观察着阳羽，然后打开了游戏中的论坛功能，超速浏览了几张照片，再抬头瞪着阳羽，渐渐地瞳孔越睁越大。

　　他极度不可置信地指着阳羽，结结巴巴道：

　　“他……你……他……羽……【羽芒】！”

　　“什么！”

　　除去一脸得意之色的【我的逸】之外，其余站岗队员都是瞪大了眼睛，【羽芒】现身这个消息对于他们来说绝对是震撼性的，按照那个日本官方论坛上披露出来的那个视频，这个曾经的传奇人物在随同【晓之零】毁灭【靖国神社】之后，受到了日本终极护国NPC六道仙人的一击，这是一个十分可怕的灾难，【晓之零】回来之后很快便内部宣布要长期闭关，让人心底暗想他是不是遭受了严重的创伤，而跟他一起的【羽芒】从那时起就直接下落不明，距今已经有一年半了，很多人甚至是猜测【羽芒】这个号被六道仙人给废了，而【羽芒】这个人心灰意冷之下从此就离开了《霸业》，当然也有人猜是其申请了另外一个号重新开始奋斗了。

　　无论如何，他们都没有想象的到【羽芒】会在今时今日这个极度敏感的阶段出现在他们面前，出现在大本营的门口。

　　“宾果！答对了！剩下的就不用我说了吧！这尊大神有没有资格进入？”

　　【我的逸】笑着让开了身位，伸手做出一个：“请”的姿势，真诚对阳羽道：

　　“【羽芒】先生请进。”

　　周围的站岗队员们也立即让开了地方，眼含一抹崇敬之色。

　　劫火阳羽面无表情地点了点头，道了句“谢谢”，就不紧不慢地踱了进去。

　　当阳羽迈步进入会议大厅的时候，【银河】的发言正进入了尾声，他的位置正斜对着门口，在阳羽入门的瞬间，【银河】瞳孔陡然就紧缩了起来，一句话才说到一半就戛然而止，大厅里一下就沉寂下来。

　　大佬们正跟着【银河】的思路走，突然间没声了，也发现了不对头，就不由自主地看向了【银河】，然后就顺着他的目光看向了大厅门口的位置。

　　时间似乎出现了三秒钟的定格。

　　“老板！”

　　“羽哥！”

　　【渊小炎】和周卧龙齐齐起身，脸上均显出了欣喜之色。

　　他们当真没有料到消失了一年半的阳羽会在今日突然出现，这样一来，【煌极】和【煌道】都会有了主心骨，又会拧成了一股绳，这一次国战中，必然会变得耀眼无比，取得更大更辉煌的功勋。

　　【诸天生死】看到阳羽的瞬间，眸子中便闪过了一抹森然的杀机，但是脸上却一直保持着微笑，没有任何多余动作。

　　至于【诸天生死轮】的其余三大核心，【生死在天】、【生死由命】、【生死无常】，则是瞬间齐齐起身，怒视阳羽。

　　这还不算，【晓天下】的核心成员中，除去，【晓之壹】、【晓之贰】心性沉稳，坐着没动之外，其余的【晓之叁】、【晓之肆】、【晓之伍】、【晓之陆】、【晓之柒】、【晓之捌】更是怒气勃发从座位上呼地一声全站了起来。

　　其余在场大佬们都是认识阳羽的，即便之前只听其名，未见其人，但是见到【渊小炎】和周卧龙叫“羽哥”和老板，也就一下子明白了，而他们的表情，则是显得神色各异了，惊讶者有之，羡慕者有之，不爽者也有之。

　　宫轩斐目中闪烁着仇恨之极的光芒，简直想要把阳羽撕碎，他早在一年半之前就拜了一个传说中可以跟【晓之零】比肩的神秘人物为师，顺利成神，经过了如此长时间的修炼，他已经重新获得了超强的实力和自信，他现在最想的就是找个时间，在天下人的见证之下，虐杀阳羽！

　　位于靠后位置的【天朝圣儒】只扫了阳羽一眼便直接低下头去，手指轻轻敲打着自己的膝盖，双眸微闭，谁也不知道他在想些什么。

　　而就在这一刻，一个冷漠清朗的声音传遍大厅。

　　“谁是【诸天生死】！？”

　　此言一出，原本有些响动的大厅再次变得落针可闻。

　　一秒钟之后。

　　“【羽芒】小子，你找死！”

　　“用这种态度直呼总指挥的名号，你这小畜生连最基本的礼节都不懂了么！”

　　“我看这小畜生就是来找事的！”

　　【诸天生死轮】和【晓天下】的诸核心纷纷怒斥阳羽，而【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三个之前被阳羽干掉过的大佬，则是不约而同地冲出了席位，直接将阳羽给堵在了门口位置，死死盯着阳羽，目光之中杀机凛然。

　　劫火阳羽被这个阵势给搞愣了，这些人自己明明都是不认识的，怎么又是骂人又是堵门的，不会是自己率先到达的那个凤凰分身搞出来的吧！？

　　尽管心思不健全，但是分身大法的事情这四个分身阳羽都是明白的，在阳羽看来，【混乱之主】教给他的分身大法其实并不健全，弊端很大，最起码的一点就是，他们这四个分身根本无法相互感应，也无法相互联系，只有遇到一起了才能够进行合体，而在分开期间，四个分身根本就无法了解到其余分身都干了什么事情。

　　劫火阳羽不是傻子，心中已经认可了自己的推测，肯定是凤凰分身跟这些人闹了什么不愉快的事情，而自己的灵魂强度又大于凤凰分身，这就导致那个叫【诸天生死】的家伙选择【羽芒】进行交流的时候，系统将自己定位了【羽芒】。

　　尽管已经大体了解了一些事情，劫火阳羽却不可能用这些因素来进行辩解，白痴才会公布自己的底牌，再说他现在是艺高人胆大，他相信假如自己爆发出了三点大地能量，在场之人将只能任其屠戮。

　　这就是【劫火焚杀】的巨大优势，除非在场的几十个玩家中也有人掌握了九星绝杀系大地主属性能量，但阳羽相信这种概率很低。

　　而事实上是，笼罩在中方大本营内的系统规则，强度远不如中立区内城的绝对安全区，其约束力有着一定的限度，A级神的法则之力可以轻易击碎系统的无法攻击规则，对于B级以下的神，想要打破系统规则就必须掌握七星以上的大地主属性能量，其余玩家则是想也别想。

　　“羽哥，发生了什么事情？”

　　【渊小炎】被这个阵势给吓了一跳，【诸天生死轮】和【晓天下】的核心竟然都似乎跟老大有仇，三个人甚至直接过去堵门了，于是他赶紧跑了过去，站在几人中间，打算当这个和事老。

　　而周卧龙则是没有轻举妄动，心思电闪，他在进行快速分析。

　　劫火阳羽其实连【渊小炎】也不认识了，不过见其叫自己“羽哥”，也就认定了他乃是自己的朋友，于是便淡淡道：“我是来找【诸天生死】的，是他传话让我过来，有事要商量。但我遇到了一些麻烦的事情耽误了时间，因此现在才赶到这里。”

　　【诸天生死轮】和【晓天下】的核心当然都知道要商量什么事情，但大厅中的其余人则是很自然地就将之跟今日的会议联系了起来，他们认为是【诸天生死】这个总指挥官知晓了【羽芒】的归来，然后便通知他来开会，而【羽芒】则因为在路上发生了一些事情，耽误了时间，现在才赶到指挥部。

　　但是很多人心中就不解了，【诸天生死轮】和【晓天下】的反应也过大了吧！不就是迟到了么！人家也说了是遇到了很麻烦的事情，这不也在会议没有定下最终方案之前赶到了么？没有必要还去堵门吧！而且如果没有听错的话，貌似【羽芒】刚刚出现的时候，【诸天生死轮】和【晓天下】的几个大佬还开口骂他了？

　　到底是怎么回事？


第658章 真正的战斗到来了！

　　【渊小炎】见到阳羽再一次提到了【诸天生死】，便转头看向了主席台上的【诸天生死】，脸上显出了疑问之色。

　　【诸天生死】忽然间笑了一下，一脸温和道：

　　“大家这是怎么了？干嘛这么怒气冲冲的？【羽芒】老弟只是来晚了嘛！一年半没有出现，【羽芒】老弟不认识我也是很正常的，再说了，【诸天生死】就是个普通的ID而已，人人可以叫得！无常，你们三个还不快回来！挡在门口成何体统！”

　　【生死无常】、【晓之叁】、【晓之肆】三人耳边已经传来了【诸天生死】的秘密传音，让他们先退回座位，现在不是爆发矛盾的时候，三人对视了一眼，在看向一脸淡然的阳羽，各自冷哼了一声，掉头回到了自己的座位。

　　劫火阳羽拍了拍【渊小炎】的肩膀道：

　　“你先坐回去，没事。”

　　言毕，在诸大佬的惊讶目光中，径直走到了主席台前，面对着【诸天生死】。

　　不少人心中都是咯噔一下，【羽芒】今天的行为让人难以理解啊！这怎么还敢跟【诸天生死】这个总指挥官顶上了！？

　　【诸天生死】呵呵一笑，站起了身躯，拉开了他旁边的一把椅子道：

　　“【羽芒】老弟，还请入座，先开会，有些事情，会后咱们单独详谈。”

　　而这个时候，阳羽耳边则是传来了【诸天生死】的另外一线传音：

　　“【羽芒】，我让你来的真正目的你很清楚，多余的废话我就不说了，开完会你我到二楼休息室详谈，到时候咱们开诚布公，现在请专心开会，这样大家都好。”

　　阳羽不置可否地点了点头，在【诸天生死】身边坐了下来，目视前方议席，没有说话。

　　但是底下的【诸天生死轮】和【晓天下】的核心简直是怒不可遏，【生死无常】等人又有要暴走的冲动，就连其余的众大佬也是脸现惊疑之色，神情复杂。

　　阳羽竟然坐在了主席台上！跟【诸天生死】这个总指挥官并列！

　　当初【诸天生死】邀请这些大佬们中的佼佼者入座主席台的时候，所有人都推辞了，包括【晓之壹】在内，因为他们都自认为自己没有跟【诸天生死】并列的资格，纵观整个中国区，能够坐在【诸天生死】身边的也就只有一个人，那就是【晓之零】！

　　因为只有这个最神秘的传奇，无论在身份、地位、实力，还是跟国家的关系上，才能够跟【诸天生死】媲美，再也找不出第二个人了。

　　【羽芒】这个名字在这些大佬们的心中，其实只是个实力比较强大的黄口小儿而已，年轻人，游戏天赋比较好，但现实中却仅仅是个草根，无身份无背景，如若不是进入国家队，并且在CBW上为国争光勇夺MVP的话，受到了高层的看重的话，估计现实中早就有人去找他麻烦，给他下绊子了。

　　他们这些人跟阳羽的关系，就好比是古代的贵族阶层对平民，尽管你这个平民是个暴发户，但仍旧是个平民，跟他们这些豪门是没法比的。

　　正因大家的这种心态的存在，才会在阳羽没有半分推辞就坐在【诸天生死】身边的行为感到惊异和不爽，但却没人当众提出来，毕竟，作为首领人物的【诸天生死】都没有提出什么异议，他们就更没有必要搀和进去了，不少人心中已经在思考【诸天生死】对【羽芒】呈现这种容忍态度的原因了。

　　会议继续开了下去，【银河】发言完毕之后，又有五个大佬公布了自己的方案，而阳羽自始至终保持沉默，脸上的表情都不带变的。最终，由张泽明、杜长空、周卧龙三人组成的军师组，将所有方案进行了合并汇总，然后选出了七个最优秀方案，进行当场投票选择，最后，选出了一个得票最高的方案。

　　这个最终方案融合了很多方案的优点和创意，采用一种总体上十分稳妥的半攻半守方式。

　　其基本思路就是，将所有中方的神级玩家分成两大部分，第一部分的神专门负责进攻，划分为诸多小组，潜入基地区域深处，寻找日本基地并选择占领或者摧毁；第二部分的神则是负责防守，由【诸天生死】指定中方基地比较密集和战略位置比较重要的区域，同样是划分小队进入，将一部分地理位置比较好，占领其的帮派实力比较雄厚的基地保护好，当然，这里面就免不了这些身为指挥官的大佬们自己的势力占据的那些基地了，肯定是优先保护的对象。

　　这样一来，就衍生出了一个令众多神级玩家十分纠结的问题，那就是，谁来进攻？谁来防守？

　　傻子都看出来进攻油水大！试想，到时候系统频道里滚动着“XXX占领（摧毁）XXX号日方基地”的通告，这是多么的有面子！

　　电视里的战场直播，专家们的战斗分析，点击量高的网络视频，肯定都是我方高手去攻占敌方基地的画面！进攻和破坏，永远是最吸引眼球的人类行为！

　　只有成为了第一部分那进攻神中的一员，才能用最快的速度打出自己的名号，最快速度拥有属于自己的铁杆粉丝支持者，也能够第一时间进入国家高层的眼中，成为人人相传的大高手大英雄！

　　至于第二部分找个基地来防守的神，则无疑是被打上了黯淡低调的标签，他们要保护这个基地，就得一天二十四小时呆在基地内，最多在基地周围活动活动，碰到不长眼的日本玩家来抢基地就顺手解决，没人在乎你，没人看得见你，你不是战场的焦点，除非日本神级高手出动一大批来专门抢占你所在的这个基地，但是……这可能么？你这基地又不是大本营的指挥部，所有基地被摧毁的后果都是一样的。

　　但是方案已经确定，【诸天生死】有着绝对的权利来分配这两部分的神级高手。

　　绝大多数人都眼巴巴地望着这个坐在主席台上的英武男人，渴望他能够将自己，和自己手下的神级玩家给划分为第一阵营。

　　【诸天生死】用一种风淡云轻的目光注视着全场，他十分享受这种被众人注视的感觉，更享受这种决定着所有人命运的权势。

　　半晌之后，【诸天生死】缓缓开口了：

　　“按照【晓天下】组织的最新统计，我们中国区截止到昨天，共有神级玩家四百三十四人，其中到指挥部报到，宣布服从调遣的神级玩家有四百零八人，因此，这四八零八个神，将会被平均划分为两大部分，二百零四个神为攻方，剩余二百零四位为守方，至于这攻守的具体名单嘛……”

　　【诸天生死】故意将语气缓了一缓，眼角微微斜了旁边一直沉默不语的阳羽一下，然后幽深的目光扫向大堂道：

　　“我想先听听大家的意见，毕竟大家都是指挥部的一员，或者本身实力高强，或者麾下人才济济，只有你们才最清楚手下人才的性格和实力，锐意进取，有勇有谋者，可分配于攻方，老成持重，睿智善守者，可分配于守方，这个权利，我要下放给你们大家，人人都有推选攻守精英的机会！”

　　【诸天生死】这话一出来，众人当时就是一愣，他们却是没想到【诸天生死】竟然将定攻守神的权利下放！

　　就在众人头脑还未反应过来之际，已得到【诸天生死】传音的【生死在天】已经当先站起，对着【诸天生死】一抱拳，铿锵有力道：

　　“我代表【诸天生死轮】决定，组织内共二十八位神级玩家，全部归于攻方阵营！”

　　【诸天生死】点了点头道：

　　“准了，军师组，将此决议涉及到的神级玩家记录明确，不得有误。”

　　“是。”

　　张泽明、杜长空、周卧龙属于军师组，得到了【诸天生死】这个总指挥官的授权，三人开通了系统公告栏，在上面不断输入一个个名字，在场大佬们人人可见。

　　【晓之壹】紧跟着【生死在天】之后第二个起身，朗声道：

　　“我代表【晓天下】在此宣布，我组织共有神级玩家二十二人，全部归于攻方阵营！”

　　底下诸大佬再也坐不住了，【诸天生死】已经有言在先，攻方阵营总共就二百零四人，这是定死了的，相当于古之帝王的金口玉言，因此，若不抢先，可就没自己的份了。

　　“总指挥，在下代表【漫步无双】帮会宣布，组织内共四名神级玩家，全部归于攻方阵营！”

　　“总指挥，在下代表【圣域】帮会宣布，组织内共三名神级玩家，全部归于攻方阵营！”

　　“总指挥，在下代表【银色星河】帮会宣布，组织内共五名神级玩家，全部归于攻方阵营！”

　　“总指挥，在下【地藏】，单身一人，在此宣布，愿意归于攻方阵营！”

　　……

　　等在场四五十个大佬争先恐后地起身宣布完毕之后，攻方名额也已经被瓜分得差不多了，而主席台上的阳羽则是一直保持一种沉默不语，面无表情的样子，连个多余的动作都欠奉，仿佛自己属于另一个位面的人物，眼前的一切跟自己没有丝毫关联一般。底下的【渊小炎】和周卧龙连连向他使眼色也视而不见，甚至周卧龙秘密向他发信息也装作没看见。


第659章 劫火爆发，秒杀九神！

　　【诸天生死】笑眯眯地转头看着阳羽道：

　　“【羽芒】老弟，如今二百零四个攻方神名额已接近满员，剩下的不多名额，应该照顾一下未入指挥部的那些散神，省得让外人说咱们独断专行，分配不公就不好了。”

　　【诸天生死】极为难得的面露赞叹之色道：

　　“在我看来，【煌极】乃我中国区唯一一个举家皆神家族，神级玩家多达十四位，实力强大，人人忠诚度高，是个完全可以信赖的家族！有【羽芒】老弟的面子在，我也就不将其拆散了，毕竟大家在一起已经对彼此的战斗风格和战斗方式无比熟悉了，在一起才能发挥出最大的战斗力。”

　　顿了一顿，【诸天生死】真诚道：

　　“这样吧！为了显示我们指挥部的公平性，向外界证明我们指挥官队伍中攻方和守方俱都认真安排人选了，我就替【羽芒】老弟做主了，【煌极】家族，就作为守方成员中的模范势力存在，一定要争做我们守方神玩的表率，我相信，在【羽芒】老弟的带领之下，守方的神级玩家必将会不负众望，护住更多的我方基地，在本次中日国战中大放异彩。”

　　“啪啪啪啪……”

　　言毕，【诸天生死】竟然带头鼓起掌来。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　大厅中众大佬亦是跟着鼓掌，脸上带着真诚的微笑，心中却是几乎都明白了一件事情，那就是，【诸天生死】给【羽芒】下绊子了，这是利用手中大权不声不响地将【羽芒】势力给排挤出了最核心的风光圈子，当守方神，就别想出彩了。

　　不过这些跟他们都没什么关系，自己的利益得到保障那比什么都好，千万别多事，找不自在，再说，他们还真没有跟【诸天生死】叫板的实力和胆量。

　　【诸天生死】动用指挥官的权利控制着三维立体大屏幕展出来，当众分配进攻和防守的分配小组以及进攻路线。

　　结果，【诸天生死】将所有人避之不及的迷雾区划分给了【煌极】家族，在之后的自由杀戮的国战模式下，以【羽芒】为首，【煌极】诸神将承担起迷雾区三十三个中方基地的防卫工作，不得懈怠！

　　晚上黄金时间段，【诸天生死】将这个总决议发送给了所有四百零八名的神级玩家，然后，便是向整个中国区发布全面战争的通告，为迎接明日的真正战争而做最终动员。

　　时间回推……

　　会议结束之后，阳羽单人跟随着【诸天生死】上了二楼专属于【诸天生死】的总指挥官休息室，当然，【晓之壹】、【生死无常】等两大超级势力的核心也一同走了进去，房门紧闭。

　　让阳羽略感惊讶的是，休息室中，一个叫【生死一瞬】的B级神已经在那里等着自己了，正用一种凶兽一般择人而噬的目光死死瞪着自己。

　　“坐吧！”

　　【诸天生死】也变得面无表情，语气冷漠，周围【诸天生死轮】和【晓天下】成员俱都毫不掩饰对阳羽表现出了极为明显的敌意和怒意。

　　劫火阳羽就大马金刀地坐在了椅子上，轻轻交叉着双手，十指用力，开始活动起了指骨关节，“咔啪”“咔啪”的响声在安静的休息室里尤为响亮。

　　“【羽芒】，交出我的金属法则！拿出来！”

　　【生死一瞬】已经忍不住冲到阳羽面前急吼了出来。

　　这一次，【诸天生死】却是没有制止，而是目光转向别处，仿佛一副对此漠不关心的样子。

　　“交出来！我的金属法则！听到了没有！你这个小畜生！”

　　【生死一瞬】眼见金属法则就在眼前这人身上，离自己仅有咫尺，再也无法保持镇定，简直就是状若疯魔，双眼布满血丝，野兽般吼叫着，最后竟然是双手如同铁钳一般，撕捏住了阳羽的脖子！

　　“呼！”

　　血色的火焰耀得周围诸人眼睛一花，随后便听到【生死一瞬】传来凄厉的惨嚎声。

　　【生死一瞬】触碰到阳羽脖子的双手上已经燃烧起了鲜艳的血色火焰，这火焰一边无情地灼烧他的双手，一边顺着手腕不紧不慢地往胳膊烧去，【生死一瞬】则是痛得双手剧烈互相拍打，结果火焰是越烧越旺，让他剧痛若死。

　　“【羽芒】你找死！”

　　“真是劣性不改！到了这里还敢动手！”

　　“大家一起上，先废了这个小畜生再说！”

　　【晓之壹】、【晓之贰】等【晓天下】组织的八大核心，以及【生死无常】、【生死在天】【生死由命】这三个【诸天生死轮】的核心，简直是要被阳羽气疯了，来到指挥部休息室里还敢出手伤人，简直是太无法无天了！如此刁民小儿要是不惩戒，那他们这些人的脸面就没地方搁了！

　　而且在场之人已经全部晋升为A级神，就连之前是B级巅峰神的【晓之陆】、【晓之柒】等人，也被【诸天生死】出手，引爆了体内的【混乱神晶】，在他炼出来的高级丹药的辅助之下，将【混乱神晶】发挥作用的成功率大大提升，从而让他们一举突破B级神巅峰，成为初步领悟一种法则的A级神，因此，【晓天下】八大核心才会非常敬重【诸天生死】，并且愿意听从他的命令。

　　在场之人就只有【诸天生死】没有出手，不甚至他仍然坐在座位上慢悠悠地喝着茶水，目光毫无焦距，似乎是在思考着什么事情，对休息室内发生的剧变看都不看。

　　面对着四周八道不同种类和质量层次的法则之力的轰击，劫火阳羽终于怒了，他这一怒，直接就是暴怒，爆发了三点【劫火焚杀】的大地能量，浑身上下瞬间就笼罩在熊熊血色火焰之中。

　　刚才他启动【劫火焚杀】燃烧【生死一瞬】双手的时候便发觉了，这个区域的系统规则强度，远远低于中立区国界城内城，他根本连一点大地能量都不需要爆发就可以任意用【劫火焚杀】的力量来攻击任何目标，那脆弱的系统规则不会对他造成任何束缚。

　　而他如今一下子爆发了三点大地能量，造成的效果就是全身上下完全笼罩在【劫火焚杀】的血色火焰之中，并且火焰深邃而狂暴，散发出强大的死亡大劫的威压，可远比在国界城唐朝酒楼中那爆发了三点大地能量的状态还要热烈炽热得多。

　　【诸天生死】端着茶杯的手蓦然停住了，香醇的茶水就在唇边，他却一下子僵住了。

　　“嘭！”

　　劫火阳羽骤然起身，浑身的火焰来了个大爆发，向外猛烈旋转喷射，扑向他的【晓之壹】、【生死无常】等十一个A级神全部中招，不但轰出去的攻击被血色的火焰轻易焚干，烧成了虚无，而且血色火焰化作了十一杆火焰长枪，将十一个A级神中的九人瞬间穿了个通透！

　　击穿位置准确无比，全部都是左边胸膛，心脏中心！

　　九个大佬眸子中射出了无比的惊恐和不可置信之色，他们缓缓低首，看着左边胸口的大洞，张嘴要说些什么却半点也说不出来，身躯一个个软倒在地，然后化作了白光消失。

　　当【劫火焚杀】构成的火焰长枪击穿他们左胸的一瞬间，他们的心脏就已经全部被烧焦，【劫火焚杀】中已经蕴含了剥夺自红袍执法者的【陨落心炎】的特性，冥冥中有一股子极为诡异恐怖的力量笼罩而下，火焰的劫数降临到他们身上，导致他们根本没有半点反抗之力，浑身上下生机丧尽！

　　而其中没死的两个人，正是其中实力最为强大的【晓之壹】和【晓之贰】，他们二人关键时刻仍旧能够做出抵抗，飞速聚集法则之力挡在了胸口之上，躲过了必杀的一击，但是却被血色的火焰沾染到了身上，二人在惊恐无比中不惜燃烧神位，将法则之力运转到极限，才扑灭了那企图膨胀的血色火苗，再也不敢靠近阳羽，身躯立即倒闪而出，然后才满脸惊惧地瞪着那个血色火焰中的青年，张嘴发不出一点声音。

　　“铮……”

　　这是一道仿若金属摩擦，神剑出鞘的尖锐声爆，就好比是武侠小说中的六脉神剑一般，声波化成了笔直的激光，隔空杀至。

　　“哼！”

　　劫火阳羽尽全力躲闪，但却仍旧闷哼一声，右侧脸颊被划出了一道血淋淋的伤口，就仿佛是有人用锋锐之极的刀片狠狠划了一下一般。

　　【诸天生死】已经直起了身躯，他跟阳羽之间的桌椅已经全部被一道无法测度的神秘锋锐之气给劈成了两半，在【诸天生死】的眼眸中，正对阳羽，第一次，露出了毫不掩饰地森然杀机！

　　原本他将阳羽招呼进这个休息室，是为了跟他共同探讨出一个两全其美的办法，让阳羽心甘情愿把金属法则还给【生死一瞬】，【诸天生死】甚至还准备了几块高经验的神魂碎片以及自己炼制的高阶的丹药，作为补偿来送给阳羽的，而对于【生死一瞬】那状若疯魔，急吼着让阳羽交出金属法则的样子，他也是默许了的，毕竟，【生死一瞬】因为丧失了苦苦修炼的金属法则被一朝夺走，而几乎绝望成疯。


第660章 异次元空间！

　　如若不让他适当发泄一下，很可能会演化成可怕的心疾，导致【生死一瞬】往后再也不能进步，甚至心态失衡，精神崩溃。

　　再说了，在这个有着系统安全规则的休息室里，已经蜕变为B级神的【生死一瞬】根本就无法打破系统规则，因此他无论怎样都不可能真正伤害到阳羽，所以【诸天生死】认为在自己的地盘上，周围都是自己的人的情况下，作为始作俑者的【羽芒】让【生死一瞬】揪两下领子，骂两句，又不会少块肉，是完全可以行得通的。

　　【诸天生死】无论如何都想不到，【羽芒】的脾气竟然如此暴烈，半点都不给自己面子，当场就发飙杀人，这让一直告诫自己不要公开与【羽芒】对立翻脸的念头彻底烟消云散，汹涌澎湃的怒气和杀机一瞬间充塞胸膛！

　　冰冷的目光中透露出必杀之意，【诸天生死】对阳羽一字一句道：

　　“【羽芒】，没有想到事情会演变成这样，原本只要你交出一瞬的金属法则，我们还有和好的可能，如今……不杀你，我无法对兄弟们交代！你既然已经选择了在这里毫不避讳地杀人，那么你就必须承受这样做的后果。”

　　深深地呼吸了一口气，【诸天生死】的双脚渐渐离开了地面，他的声音，也在一瞬间，变得无比冰冷刺耳，仿佛能够直接摧毁人的灵魂。

　　“今日我第一次杀你，但绝对不是最后一次！”

　　“铮……”

　　那道可怕的声波击穿了空气，无视了笼罩阳羽周身的熊熊血色火焰，对准阳羽的眉心轰击过来。

　　这个声音有着极其强大的摄魂作用，导致阳羽的大脑反应和身体出现了不协调，尽管他全力闪避，但也无法完美躲闪，右脸太阳穴处再现一道狰狞的疤痕，皮肉翻卷，鲜血长流，染红了半边脸颊。

　　此乃【诸天生死】掌握的极高质量的强化法则——【绝音法则】！

　　也是他本身掌握的唯一一个攻击型法则！

　　【诸天生死】总共修炼了两大法则，一个是用于炼丹，无杀伤力的【丹火法则】，这是一种极为稀少的火焰属性的强化变异法则，另外一种就是这威力巨大的【绝音法则】！

　　这【绝音法则】乃是【诸天生死】得自于神界十分神秘的【声音域】，乃是强化法则中的顶尖类别，而且极为难得的是，【诸天生死】对于【绝音法则】的超强领悟力简直是前无古人，竟然在短时间内便将【绝音法则】领悟到了巅峰层次，并且【诸天生死】已经逐渐感受到了天地之中那一丝冥冥中的大道轨迹，这就为他开启了一道冲击至高的门户！

　　如今，这【绝音法则】正在缓慢向着声音法则的最终极形态——【神音法则】转变！

　　一旦成功转化为【神音法则】，那么【诸天生死】将会掌握到神界都从未有人掌握的终极法则之【神音法则】！

　　【诸天生死】，乃是天才中的天才！凌驾于众生之上的人物！绝对的王中王！

　　“说什么屁话！想杀我，我就先杀了你！”

　　劫火阳羽怒吼起来，血色的火焰长成了小型风暴的形态围绕着他的全身狂暴飞旋，并且半径越来越大。

　　整个休息室都无可避免地燃烧了起来，因为【劫火焚杀】的强大焚烧特性，休息室在极短时间内就被烧穿了屋顶，露出了天空。

　　外面没离开的大佬们，以及大本营内部和周围的站岗人员，甚至是游荡路过的中方普通玩家，都看到了这壮观的一幕。

　　血红色的火焰腾空而起，从指挥部的楼顶冒了出来，蹿出了楼顶三丈多高，甚至是化成了一个张牙舞爪的火焰魔鬼形象，朝着四周发出了末日降临一般的大劫怒吼！

　　【诸天生死】瞳孔微微一眯，他毕竟身为中方的国战总指挥，当然不能跟阳羽在指挥部内交手，那样的话，不用说是指挥部，就连这一座大本营也很可能会被战斗余波轰得千疮百孔，甚至变成了渣渣。

　　他却是不担心因为大本营的毁灭而导致的国战直接失败的问题，因为无论中方还是日方的大本营内，最关键的建筑都是同一个，那就是——国旗！

　　只有国旗最终倒塌，才能证明是本次国战的失败！

　　而系统有死规定，本国人是无论如何都不能攻击自己方的国旗的，这条规则强度几乎是无穷大，【诸天生死】曾经暗自试探过，即便他将【绝音法则】运转到了极限，也休想打掉中国国旗哪怕一丝丝血量值，但是日本玩家若是杀到这里来的话，就不受这个规则限制了，虽然国旗的血量雄厚无比，但是只要花上足够的时间和足够大的攻击强度，倒塌也是必然。当然，中国玩家轰击日本国旗也是一个情境。

　　【诸天生死】忽然间抬手捏了个古怪的印记，刹那间，在他的背后，裂开了一个丈二长宽的门户，里面显出了一片火红的天地。【诸天生死】当先一步跨了进去，然后回头冷声道：

　　“你也不希望我们战斗的事情传出去吧！这将必然会打击中国玩家的士气！今日你我必须一战，就在我发现的这个次元空间中进行！当然……你也可以转身逃走！我会……”

　　“战！”

　　阳羽硬生生打断了【诸天生死】的话，在墙角处【晓之壹】和【晓之贰】那震惊而复杂的目光中，化作了一道血色火芒，毫不犹豫冲进了【诸天生死】开启的这个次元空间之中，却是没有发觉【诸天生死】嘴角露出的一抹阴冷的诡笑。

　　这是一个漫天火焰的世界。

　　整个天空和大地都被燃烧的火焰映成了暗红色。

　　天上的太阳的暗红色的，天上的云彩也是红色的，一望无际的暗红色大平原上，到处都是不断喷发的活火山口，金红色的岩浆流淌遍地，这里没有任何的植物和动物生长，完全就是一个一片死寂的炽热火焰世界！

　　阳羽在进入的瞬间，便感受到了体内【劫火焚杀】的极度兴奋之意，这让他心中一动，开始暗暗留意起四周的环境来。

　　“铮……”

　　强大的声波之力在这个世界上带动了淡红色的空气波纹，瞬间将阳羽的左臂给击穿！

　　阳羽痛得浑身一颤，满含杀意地盯着面前的【诸天生死】，他心中为自己刚才的走神而自责，刚刚的受伤也让他蓦然清醒过来，站在他面前的男人，可不是随手就能灭杀的普通角色，而是站在中国区巅峰的至强之人！自己现在仅仅是一个拥有15％灵魂的分身，只掌握着【劫火焚杀】这一种能力，而且除去目前正燃烧着的三点大地能量之外，仅仅剩余了最后三点大地能量，是不是这个人的对手，阳羽完全没有把握！

　　不过，阳羽却绝对升不起半点惧怕或者放弃的念头。就连系统的化身【秩序之主】他都敢骂，更不用说别人了。

　　“这只是对你一点小小的惩戒，年轻人，莫非你已经自大到在别人的次元空间里决战时走神的地步了么？！你令我很失望啊！”

　　看着【诸天生死】略带讥讽的眼神，劫火阳羽不屑道：

　　“不是我说你，这种档次的次元空间，你还真有脸拿出来炫耀，次元空间等级划分：G、F、E、D、C、B、A、S，如果我的感觉没错的话，你这应该是最低等的G级次元空间吧！”

　　【诸天生死】的脸色蓦然一变，双眸有些诡异地盯着阳羽，心中着实吃了一惊，因为这个火属性的无主次元空间，还是他当初在神界炼制【造化神丹】时，沟通天地，在极其巧合的状态下，偶然发现的，要知道，这种无主的次元空间，在神界都是人人争抢的宝贝，因为，所有的次元空间都有一个十分特殊的属性，那就是，第一个发现并进入其内的A级神，可以凭借法则之力在这个空间的深处烙印上属于自己的独一无二的神魂印记，那么这个空间将会在一定程度上成为你的私有物品。

　　所谓这个一定程度，就是指，你可以拥有在任何地方，凭借着自己的神位，开启通往这个空间门户的能力，并且这个空间再也不可能有第二个人发现，当然，某些掌握感应秘技的强大的神可以通过追踪你本人的气息而找到你所隐匿的次元空间，这就另当别论了，通常情况下，获得一个次元空间，就相当于获得了一个逃生和藏匿的安全港湾，这是毋庸置疑的。

　　次元空间的第二个好处就是可以帮助修炼。

　　当然，这专指跟你的神位属性和法则属性相契合的次元空间，因为里面有着高密度的法则之力可助你感悟吸收和修炼，甚至某些极为稀有的特殊次元空间中，还有可能存在某些神界都难得一见的奇异宝物，就连强化法则乃至终极法则的意志，都可能存在。自然，这就属于命运的眷顾，可遇而不可求了。

　　事实上，次元空间的知识，是阳羽被【秩序之主】坑害之后，在无数个次元空间之中生存冒险换来的血汗经验，也有【混乱之主】的指导，因此，他很清楚，神界的那号称自古以来就存在的代表三千大道的三千界域，其本质上就是三千个蕴含不同法则气息的异次元空间！


第661章 绝音VS劫火！

　　含有绝世神物的次元空间，其空间等级也一定会很高，蕴含强化法则意志的空间，就可被称之为B级次元空间，而蕴含有终极法则意志的次元空间，则毫无疑问会上升至A级次元空间的行列，这种次元空间几乎属于绝品，神界上万年来都仅仅才发现了五个，而至于S级次元空间，则只存在于传说之中。

　　神界自古以来就在强大的神和弑神之中流传着这样的段子：传说中创造了神界的创世母神，就生存在一个S级的次元空间当中。

　　想象抢夺被占有的次元空间只有一个办法，那就是想办法潜入到目标人物的次元空间当中，苦苦寻觅别人在广袤无垠的次元空间的某一处所种下的神魂印记，然后就之抹杀，再种上自己的神魂印记，这个次元空间就是你的了。

　　自古以来，成功的概率简直是无限接近于0，先不说别人不会给你机会让你进入人家的次元空间，就算你进去了，要想在一个世界大的次元空间当中寻找那一丝神魂印记，简直是比大海捞针还要困难百倍，几乎就是毫无希望。

　　因此，【诸天生死】发现了这个火属性的次元空间之后，大喜过望，花费大量的时间来汲取次元空间的神秘知识，但要想在神界获得这种资料极难极难，耗费了他大量的时间和精力，做了无数艰难的任务，才勉强换来了一份残缺不全的信息，因此他也知道了次元空间的一些特性，知晓了次元空间的G、F、E、D四大等级的划分。

　　如今，阳羽开口就冒出了G、F、E、D、C、B、A、S，八大等级，这让他大为吃惊，心中隐隐感觉到，很可能这个等级划分才是完全的次元空间划分，但是却又本能地不愿意相信，这个莽撞冲动没脑子的黄口小儿竟然能够得到如此宝贵的信息。

　　“足以成为你的坟墓了。”

　　【诸天生死】双脚再次悬浮而起，双臂诡异的划动之下，身躯周围渐渐凝聚出了有若实质的声波能量，如果在原本的位面中，这种声波能量应该无形无相的，但是在这个火焰的世界里，就连空气都被渲染成了淡红色，因此，凝聚在【诸天生死】周身的声波能量，就呈现出一种若有若无的淡红色气流的模样。

　　“这要试过才知道！”

　　阳羽狂吼一声，周身的火焰再次狂暴，衍生出了一只狰狞的火焰巨手，五指箕张，狠狠抓下，要将【诸天生死】的整个身躯都攥在手里。

　　这是真正的战斗开始，【诸天生死】的脸上，再次化为了那种不喜不悲的冷漠，他极速伸出了右手，对准半空中爆袭而来的火焰巨手遥遥一握！

　　高密度的声波气流，同样转为了一只透明的绝音之手，比阳羽发出的火焰巨手还要大上一倍，一把就将火焰巨手给抓在了手里，并且死死攥紧。

　　两只大手在半空中角力，周围的空间似乎都传来的“咔咔”的响动，仿佛是传出了不堪重负的呻吟，声波之力和火焰之力正在以相差不大的幅度抵消和逸散。

　　很明显，这样下去，用不了多久，火焰大手必将提前消失。

　　在劫火阳羽看来，对面的【诸天生死】打出的这种层次的法则攻击，明显还仅属于热身性质的强度，而对于他自己来说，这个火焰大手，已经是目前三点大地能量所能爆发出的极限强度了！

　　绝音大手已经将劫火大手完全控制住，死死攥紧，并且开始向着阳羽的方向缓慢推进。

　　阳羽眼神空洞却透出丝丝摄人心魄的冰寒，毫不犹豫再次爆发了一点大地能量！

　　【劫火焚杀】的大地能量，每多爆发一点，都有着质的极变，而且爆发的层次越高，其威力绝对呈现几何倍数的增长，这是远古九星绝杀系大地之主属性能量的超级优势。

　　四倍的【劫火焚杀】一出，瞬间就扭转了局势。

　　半空中的劫火之手被注入了强大的活力，一瞬间变得生猛暴烈，颜色更加鲜艳血红，挣扎狂猛，几息便将【诸天生死】制造的绝音大手给完全挣开，以更加凶猛地气势当头抓下！

　　【诸天生死】瞳孔微微一眯，身形陡然化作了一连串残影，横移三丈，然后才传来了那种刺耳尖锐的音爆声，这是速度在瞬间超越音速的表现。

　　“嘭！”

　　声音并不剧烈，劫火大手抓了个空，打在了地上，四下溅起了血色火焰，这不是能量的爆炸，因此也就没有后续的冲击波等伤害。但劫火大手在阳羽的控制之下再次离地而起，五指如钩，火焰疯燃，追着【诸天生死】狂猛扑杀。

　　【诸天生死】刚才确实是没有料到，阳羽的爆发如此强大，尽管之前已经看过不少阳羽的视频以及组织内关于阳羽的绝密资料，让他知晓阳羽是一个爆发型的射手弑神，但却没有想到爆发力能够瞬间爆增这么多，而且凭着【诸天生死】高超的战斗经验，阳羽现在明显还没有达到他最极限的爆发状态！

　　这就有些离谱了。

　　不过，【诸天生死】的必胜信念却是没有丝毫的动摇，因为他现在仅仅是拿出了一成的法则强度来试探性的攻击，他对自己的【绝音法则】从来都有着无比的自信，再说了，在【绝音法则】的诸多神秘特性的辅助之下，单单速度一项，就让他能够轻而易举地超越音速，可以尽情用超音速的速度来腾挪闪避，却不用承受任何伤害身体的不利负担，这就意味着，即便是再高的爆发力，在绝对的速度面前，也成了空谈，根本打不到他又有什么作用？！

　　【诸天生死】此刻反而是不慌不忙了，他也想藉此机会窥探一下阳羽的底细，他要试探出阳羽的极限在哪里，他自然是可以肯定，保持这种高爆发状态，阳羽也支持不了多久。

　　于是，无数喷发着炽热岩浆的火山口之间，持续闪烁着两个身影，鲜艳的血红色大手在不断追逐着带出一连串残影的男人，每一次扑杀抓捏，都会火焰四溅，却是无论如何都追之不上。

　　阳羽的心渐渐沉了下去，他突然间明白了过来，四点、五点乃至六点七点【劫火焚杀】大地能量的爆发，都休想伤及【诸天生死】半根毫毛。

　　因为他的速度实在太快了，用超越音速的恐怖速度躲闪自己的攻击，竟然还游刃有余，气息悠长，证明在速度这一方面，【诸天生死】还远未实现全力，达到巅峰！

　　而【劫火焚杀】却并不擅长速度，如若是对阵普通的A级神，【劫火焚杀】的大地能量的爆发，带给阳羽的速度增幅，完全足够了，但是对于擅长速度，尤其是如同【诸天生死】这般将速度运用到如此程度的A级神，【劫火焚杀】的速度就完全不够看了。

　　追逐之中，阳羽骤然下定了决心。

　　他要将剩余的两点大地能量全部爆发出来，加之身上持续的四倍爆发强度，让自己一瞬间掌握六倍【劫火焚杀】的力量，从而实现一次高成功率的强袭！

　　但是，机会只有一次！

　　阳羽也是在赌，他赌的就是【诸天生死】料想不到自己在如此爆发强度的基础上，还能实现大幅度的全面增幅，速度和攻击力都爆增，这样便会超越目前【诸天生死】保持的速度，实现一次有效的攻击。

　　如若不成功，【诸天生死】就会彻底警觉，再次加速，那么阳羽今天就别想追上了，因为他已经没有可爆发的大地能量了，局面就会完全陷入被动，而当五分钟过后，六倍爆发状态消失的时候，就是【诸天生死】轻而易举击杀自己的时候！

　　赌，输的可能性很大，因为【诸天生死】也仅仅发挥了一小部分实力，深不可测！

　　不赌，必输，还会必死！

　　其实死一次也没什么，顶多是损失一些经验罢了，阳羽身怀【劫火焚杀】，如果【诸天生死】趁机在他体内留下什么破坏性的法则来侵蚀神位的话，那么【劫火焚杀】的强悍之处就会立即显现，至刚至阳，燃烧轮回，万邪不侵！

　　然而不尝试一下，不将自己的潜力全部逼出来就甘愿认输，这种事情，永远都跟阳羽无缘。

　　拼了！

　　劫火大手再次抓向【诸天生死】的背后，却是抓住了一抹残像，【诸天生死】已经面色淡然地闪到了三丈开外，阳羽趁着刚刚发动完这次攻击的间隙，陡然间爆发了最后两个大地能量。

　　“吼！”

　　【劫火焚杀】的力量第一次在阳羽身上具现化，凝聚成了一个火焰大魔王的上半身，浑身血红，肌肉虬结，长发就是火焰，飞舞燃烧。

　　这个半截身子的火焰大魔王仰天怒吼，伸手一握，就是一杆极高密度的火焰长枪，根本没有半分犹豫就狂投而出！

　　一切都发生在电光石火之间！

　　但是，这几乎是必中的一击，也被【诸天生死】躲过去了！


第662章 【不灭红焰】的火种！

　　事实上，虽然【诸天生死】想要摸清阳羽的最强实力底细，故而一直保持着必须的警惕，但是在阳羽千篇一律地挥动火焰大手轰击自己的时候，【诸天生死】的警惕之心也变得慢慢淡化，因为目前的速度远不是他的极限速度，他这相当于是一种玩的心态，如果这就是阳羽的最强实力的话，那【诸天生死】以后就完全可以不用在乎这个人了，因为他一指头就能捏死他。

　　就好比【诸天生死轮】家族里包括核心成员和正式成员在内的，除去【诸天生死】本人的所有二十七位神级玩家，一起上，也会被他【诸天生死】轻易杀死，这就是他凌驾于众人之上的至尊级的实力，其余人，即便是A级神跟他也完全没有可比性。

　　有着这种心态存在，【诸天生死】也就放松了警惕，他相信即便是阳羽再次爆发，自己也能够及时反应过来从容应付。

　　但他却当真是没有料到，阳羽这一次的爆发幅度会如此之大，竟然给他一种法则之力连续发生质变的破茧成蝶之感，简直是不可思议。

　　然而阳羽千不该万不该，凝聚成的火焰大魔头竟然本能地先仰天怒吼，然后才出手攻击，尽管期间的时差其实极为短暂，但是声音的传播速度却是三百四十米每秒，0.1秒就能传出三十米之远，而【诸天生死】又是玩声音的祖宗，这让他神经在瞬间绷紧，猛然大幅度提速，划出了一连串潇洒的残影，完美闪过了这间不容发的一枪。

　　阳羽暗暗叹了一口气，果然还是失败了，即便是六倍【劫火焚杀】的爆发力也跟【诸天生死】差得太远，或许将【劫火焚杀】引爆到极限，九倍还要往上，达到自己目前都无法自如掌控的十倍爆发力的时候，完全体的【劫火之主】就会凝聚成功，这个时候，自己才有很低的可能性达到跟【诸天生死】真正过招的实力。

　　而现在……差远了。

　　阳羽头顶的半身火焰魔头张开大口，不断吐出一个个血红的火焰弹，频率高，密度大，却根本连【诸天生死】的衣角都沾不到，一个个轰在了暗红色的地面上，发生了猛烈的爆炸，打出了无数冒着火焰的深浅不一的坑洞。

　　而阳羽，则是在六倍的【劫火焚杀】刚刚燃烧了三分钟的时候，便自动散掉了【劫火焚杀】的爆发状态，属性栏中的大地能量显示毫无疑问变成了0，对于大地能量来说，只要他爆发出来，哪怕仅仅经过了一秒钟就自动解除状态，那也算是爆发了，也会消耗掉爆发所需要的足数的大地能量，至于劫火阳羽，虽然只有15％的灵魂，但并不意味着他是笨蛋，牵扯到战斗方面他确实是天赋高绝，已经知道目前的自己完全不是眼前这个人的对手了之后，心头便自然而然涌上来一个念头，那就是早早散掉大地能量的爆发状态，为的就是不让【诸天生死】真正了解到自己能够持续爆发状态的准确时间段。

　　【诸天生死】见阳羽忽然间停下了身躯，散去了强大的火焰能量，便明白了过来，这很可能是阳羽已经放弃了跟自己战斗。

　　“怎么了？不打了？你那不把别人放在眼里的态度呢！你那嚣张不可一世的劲头呢！你毫无顾忌杀一瞬的时候可有想到过今天！”

　　说到最后一句话，【诸天生死】脸上闪过了一难以常见的抹凶戾之色，双手连弹，细密的声波气浪如同激光一般连续穿透阳羽的胸腹四肢，就仿佛机关枪的子弹一般将阳羽打成了筛子。

　　【诸天生死】控制得非常好，如此多的声波气浪将阳羽打得血肉模糊，却是没有一个是指向阳羽的心脏或者大脑等致死的关键部位，有意留着阳羽一条命。

　　阳羽却是强忍着刻骨的疼痛愣是没有叫出声来，最后被一道轰击在前胸的声波给震飞开去，摔落在地上，只感觉浑身上下筋脉尽断，而且体力疯降到了警戒线以下，他大口喷出了一口鲜血，头晕目眩，耳边仿佛传来了永恒不断的刺耳金属爆鸣，这种声音正逐渐地通过他的听觉侵蚀着他的灵魂，现在的他，哪怕是移动一颗小指头的力气都难以凝聚了。

　　【诸天生死】的身形宛若帝王一般凌空缓缓降落，面无表情地俯视着奄奄一息的阳羽。

　　“知道差距了么？”

　　此刻阳羽受伤极度严重，身体虚弱不堪，几乎已经到了崩溃昏迷的边缘，眼睛都睁不开了，但听到【诸天生死】这句话之后，他却用尽全身力气，侧过鲜血直流的脑袋，向着旁边狠狠吐了一口大部分都是血液的口水。

　　“哼！找死！”

　　【诸天生死】戾气上涌，一脚踹在了阳羽胸膛上，导致闭着眼睛的阳羽又大口大口地吐出了血来，顺着腮部，顺着脖颈流到了地上。

　　“【羽芒】，你这是在等死么？”

　　【诸天生死】忽然间冷笑了起来。

　　“【羽芒】，告诉你吧！今日我不会杀你，因为这太便宜你了，当你白痴一般跟着我进入这个属于我的次元空间的那一刻，你的命运便被注定了……”

　　【诸天生死】的眸中闪出了一抹凶恶的冷漠：

　　“我会囚禁你二十七天，直到中日之战结束，让你彻底成为了这场世界瞩目的重要战争的过客，然后，当我们获得国战胜利之后，我会带着一瞬来强行将那枚金属法则之球从你体内剥离出来，当然，这需要一个引子，我会抽时间炼制一枚【引灵丹】，到时候让你服下……”

　　“至于现在，你就躺在这里吧！愤怒吧！怨恨吧！绝望吧！哈哈哈哈哈哈……”

　　震耳欲聋，仿若能够轰碎火山的巨大声波构成的狂笑声中，【诸天生死】打开了通往主位面指挥部的门户，龙骧虎步地走了出去，空间门户迅速合拢。

　　闭着眼睛，一动不动，脸上已经因为血肉模糊而看不清相貌，浑身上下还在不断往外淌血，阳羽就这样躺在皲裂的暗红色大地上，时间一分一秒的流逝。

　　【劫火焚杀】具备强大无比的攻杀能力，却不具备哪怕丝毫辅助恢复能力，其中蕴含的【陨落心炎】的特性也没有这种能力，至于那一簇【不灭红焰】，则是因为量太少，在【劫火焚杀】的吸收和同化之下，已经彻底失去了自己的特性。因此，对于现在这种糟糕状态的阳羽来说，只能静静地等等身体的自行恢复修补速度，这个时间，很可能会按月来计算。

　　但是某一刻，阳羽身上骤然又重新燃烧起了鲜艳欲滴的血色火焰。

　　阳羽已经因为不堪忍受身体的痛苦和虚弱，陷入了一种即将昏迷的空冥状态下，大脑已经无法思考，只凭借着灵魂深处的潜意识来调动身体的各项本能。

　　就在这样一种状态下，体内的【劫火焚杀】之力再次陡然兴奋了起来，并且自发地衍伸出了他的体外，熊熊燃烧，就仿佛一个见到了同伴的孩子，向着四周发出了欢畅而高傲的神秘波动。

　　在这个世界的上万米的地底之下，有一个巨大的熔岩池，里面尽是翻滚奔腾的金红色岩浆，这是一个小型盆地的地形，四周是陡峭拔高的岩壁，由四个方向上不断倾泻下金红色的火热岩浆，水声隆隆，就仿佛四个高达百丈的巨型瀑布！这是大自然的鬼斧神工，只存在于人类想象中的神异物事。单单池子上空的气体的温度就不下上万度，那最外围的滚烫的金红色岩浆，怕是已经超过了十万度，而越靠近池子中心，岩浆的颜色就变得愈加阴暗，金色的成分在不断减少，红色的成分却在逐渐变得幽深，而池中心的岩浆，则是几乎完全化为了暗红的颜色，其温度甚至达到了百万度。

　　之所以出现这种奇异的岩浆温度相差巨大的情形，就是因为在这整个熔岩池的中心位置，静静地悬浮着一团巴掌大小的暗红色火焰！

　　这团暗红色的火焰竟然能够不断变幻着形态，或者凝实无比，粘稠如实质，又突然变得飘忽稀薄，似要隐去，甚至有时会变得如同沸腾的开水一般剧烈翻腾着，冒着气泡，仿佛拥有着极为特异的灵性，就像一个贪玩的孩子在欢快地玩着自己的“变身术”。

　　此乃【不灭红焰】的火种！

　　当今这个《霸业》大陆上，包括神界，包括无数次元空间，恐怕就只有传说中创造了这一切的【创世母神】才能知晓，世界上已经诞生了第二个【不灭红焰】的火种！

　　事实上，神界三千界域之中，必然会蕴含着至少三千个同界域内法则属性相同的法则之源！

　　法则之源天生就拥有着制造次元空间的能力，它们会凭借着自身散发出的法则之力，经过数千，甚至数万年的积累架构，逐渐形成了充斥着同种属性法则的次元空间。

　　当然，如此生成的次元空间毕竟是极少数，但是一旦成型，必然就是C级空间，也就是至少也会蕴含着低等法则之源的空间。

　　低等法则之源对应A级神所领悟的普通法则，中等法则之源对应强化法则，自然，高等法则之源对应的便是终极法则。

　　而【诸天生死】的这个次元空间，便是由【不灭红焰】的火种通过自身不断逸出的法则之力，经过了尽三万年的时间最终达到了如今的规模。


第663章 【天阶】白板和【补天神石】！

　　【不灭红焰】乃是无限接近于终极火焰法则的一种火属性的强大力量，因此，【诸天生死】得到的这个次元空间，实质上乃是无限接近于A级次元空间的天赐宝贝！

　　当然，【诸天生死】脑海中那半吊子的关于次元空间的知识，根本就不足以让他认清这个空间的真面目，就连阳羽，也在初步的感应之下，认定这个空间仅仅是毫无法则之力，甚至没有过于强大的领域之力的最低等G级空间之一。

　　殊不知，最为强大密度最高的法则之力，一直被压制在地下一万米，这样一个天然形成的熔岩池中。

　　没有人知晓，在这个次元空间地底一万米会存在着这等神物，且不说那一团【不灭红焰】的火种，单单这个池子里的岩浆，随便拿出去一滴，就会引得无数火属性法则的A级神的疯抢，因为里面蕴含着【不灭红焰】的意志，可以极大的帮助他们更好的领悟火焰法则，甚至如果无限吸收，有配合着绝顶的火焰天赋的话，就能够逐渐达到可以沟通【不灭红焰】的至高境界。

　　就在昏迷状态中的阳羽身上自动燃烧起【劫火焚杀】的时候，这一团极具灵性的【不灭红焰】火种顿时就剧烈地颤动起来，阳羽身上的【劫火焚杀】传达出了飘渺神秘而不容抗拒的波动，这是一种无声的召唤，在这个次元空间中无限传递，当传播到地底一万米的【不灭红焰】这里的时候，三万年不动的【不灭红焰】火种，终于无法抗拒万火至尊的【劫火焚杀】的感召，开始无视一切地上升，向着阳羽的昏迷之地由慢及快地冲刺起来。

　　……

　　中日之战第四天，随着系统三天保护期的解除，中方和日方混杂在一起的广袤无比的基地区域内彻底疯狂了。

　　无论是中方还是日方的指挥官，都没有想到，战争在瞬间就脱离了他们的掌控，或许中日两国民众心中早已积淀着深沉的仇恨，又或许无人可以抵挡摧毁或占领一座敌方基地带给自己的美妙实力增幅和巨大功勋荣耀，更或者是所有人骨子里都潜藏着一枚好战的种子，如今随着自由杀戮的来临，一切都被引爆了。

　　普通的凡人玩家无论中日，纷纷怒吼着拿着武器，组织着自己的队伍，冲向了就近的敌方基地据点，中国玩家碰到日本玩家，根本连一句废话也不说，上去就是个杀，不但是多人见到落单的日方玩家就疯狂地上去群殴，就算是单名中国玩家碰到成群的日本玩家，也是毫不犹豫冲上去发动攻击，被干掉之前拼命打出更多的伤害，这样就能让自己舒服一点，那压抑憋闷到极致的情绪得以释放和发泄。

　　当然，日方玩家碰到中方玩家的态度和行动也是一样的，不问缘由，先杀再说，杀得越多越好！

　　整个基地区域唯一还能够准确执行总指挥官战术方针的，就是两国玩家中真正的精英——神级玩家。

　　他们已经被分配了详细而准确的进攻或防守方案，有目的地完全遵照方案行动。

　　当然，任何事情都有例外，就像是中方的迷雾区，8671号据点，却是一片寂静，事实上相比于基地据点的其余大区，整个迷雾区都显得安静了许多，这里的玩家其疯狂程度也大为平和，原因很简单，看不见，就连神的精神力波动在这个区域内都受到了极大的压制，难以及远，更遑论普通凡人玩家了，能见度不超过五米，你都看不到你的敌人怎么疯狂？怎么热血上涌？怎么怒吼着冲锋？

　　8671号据点毫无疑问乃是整个迷雾区寂静指数最高的中心点，也是整个迷雾区唯一一座三级基地。

　　凤凰阳羽独自一人盘膝坐于一块巨石之上，微闭着双眸，周身散发出一种金属质感的金色微光，精神力触角延伸出去，直接就将周长过三十里的三级基地给完全笼罩，并且呈现环形向外延伸，他正选择用一种省力的方式将那一道主精神力长长地伸展了出去，如同飞机潜艇上的扫描仪一般，以数十公里的半径，转动扫描着周围的一切。

　　距离8671号基地上百公里的一处废弃矿洞，这里是一个高难度副本的入口，是基地生4级主线任务中必须要通过的副本——【死亡矿井】，里面的最终BOSS身上带着任务物品。

　　此时，在矿井最深处的阴森大殿之中，【烟魂】、【龙山小米】、【风影狂少】、【幻天弈影】、【婀玖】、【醉月舞风】、【吕狂屠】，七人将最终BOSS【死亡矿井督军】堵在了大殿一个角落，【幻天弈影】已经成神，他之前的所有技能事实上都已经消失，但是就跟众多觉醒成神的玩家一样，他觉醒成神的基础，也就是所获得的感悟，掌握的那些得心应手的神之技巧等等，跟他们之前经常使用和深入钻研的技能，有着必然的关联和相似性。

　　因此，对于【幻天弈影】来说，【血腥肉钩】和【瘟疫腐烂】等技能随时都可以用出来，只不过是消除了那些僵硬刻板的系统雕琢痕迹，自然而然，随意挥洒，连攻击强度和攻击范围都能够随着心意改变。

　　顶在【死亡矿井督军】面前的【幻天弈影】，周身萦绕着大范围黄绿相间的瘟疫气息，让笼罩其内的BOSS移动缓慢，并且无法释放技能，十根大腿粗细的黑色带血钩的锁链将高达三丈的【死亡矿井督军】的四肢和头部缠绕得严严实实，其余人可以尽情地宣泄着自己的攻击。

　　但是基地据点区域的无数任务副本之内，可以称之为BOSS的怪物，全部都是【天阶】怪，这个【死亡矿井督军】更是高达【天阶】五段，单单血量就高达十亿，还有令神级玩家也头疼的高超双防，因此，即便是以【煌极】这一半神级成员的强悍，也无法在短时间内将其击杀。

　　大约过了一个小时二十分钟左右，身着玄色铠甲的魁梧督军彻底倒地化为了尸体。

　　地上仅仅爆出了三样东西：一个钱袋，一个令牌，还有一个白板的头盔。

　　【幻天弈影】离得近，当先就把三样东西捡了起来，然后便不满地嚷嚷道：

　　“又是些垃圾货色，金币十三枚，令牌是任务物品，头盔是【天阶】白板。”

　　【风影狂少】一脚将地上一块石头给踢飞了，不爽道：

　　“系统还真他妈的会坑人！咱们在这个迷雾区打的BOSS没有三十个也有二十个了吧！除了任务物品之外，最好的就是爆出件白板装备，运气差的时候，连钱袋也不爆，真他娘的抠门到家了！”

　　这个时候，作为队长和副族长的【烟魂】上前将钱袋和任务物品收入囊中，却是拿着那个白板头盔仔细端详了一会，然后又连续从储物空间中摸出数件装备，脸上的神色变得复杂起来，他皱着眉头道：

　　“我一直就感觉这些【天阶】的白板不同寻常，如今加上这个头盔，我们已经凑齐了一套套装，你们看看吧！”

　　【烟魂】启动了装备展览模式，【煌极】诸人围上来细细打量，顿时神色各异起来。

　　这一套【天阶】的白板装备分为五件：头盔、胸甲、裙甲、护腕、护腿。凑齐之后显示的属性就只比【地阶】和【人阶】以及无阶的套装多出了唯一一条属性：

　　此套装可用【补天神石】强化。

　　“就多出这么一句解释来？可有可无嘛！”【婀玖】MM满不在乎地撅着嘴。

　　“【补天神石】？听都没有听说过！”【醉月舞风】也有些心不在焉，对于成神的他来说，不要说白板装备，就算是金色和紫色装备也不被他看在眼里，而五彩色装备因为有灵魂锁链，特殊属性优先度极高的原因，会被他忌惮一二，神的战斗力不在装备上，总体来说，神是瞧不起大多数装备的。

　　“等等！”

　　【龙山小米】忽然眼睛一亮道：

　　“【补天神石】我没听说过，但是我却听说过【补天石】，不但听说过，我还见到过，使用过。”

　　“什么？！”

　　众人顿时惊奇无比。

　　【龙山小米】想了想道：

　　“这种事情队长和【半神】他们都知道，当初我们在国家队特殊服务器里集训的时候，就不止一次打出过【补天石】，这种珍贵的石头的作用就是让紫色的装备晋升为五彩色装备！”

　　此言一出，几个【煌极】成员顿时来了极大的兴趣。

　　“竟然有这样神奇的石头！”

　　“真的么小米哥？”

　　“以前怎没听你说过啊！”

　　【龙山小米】苦笑着摆摆手道：

　　“算了吧！教官对我们下过封口令，很多特殊服务器的东西都是不能对外公布的，今天我算是破例了，你们一定要谨记，这种事情只能在我们【煌极】内部流通，即便是【煌道】的人也不能透露。”

　　几个【煌极】成员认真点头，不过心中却是不敢再小看这种【天阶】的白板装备了，因为就好比今日这个【死亡矿井督军】BOSS，竟然耗费了他们七个神整整八十分钟，这要是在中国区内的副本，值得他们付出如此高强度输出力的神级副本，必然都会爆出五彩色装备来，金币也至少是五位数，如果按照价值等量观点来反推的话，这么一件【天阶】的白板装备，其价值竟然是明显大于了【地阶】的五彩色装备！

　　【补天神石】，到底去哪里找？

　　融合了【补天神石】的【天阶】白板套装，到底会变成何等存在……

第九卷 中日国战！

第664章 佩恩六道出场！

　　中日之战第七天。

　　自从第四天系统解除保护期之后，四、五、六三天，可谓是【诸天生死】意气风发的日子。

　　因为这三天，在战争的总体大势上，中国玩家将日本玩家打得是节节败退！

　　本来【诸天生死】已经做好了国战前期，凡人中国玩家跟凡人日本玩家实力总体相持平的心理准备。

　　因为他已经知道了中国区大约有一百个左右的基地据点是被日本间谍骗去的中方小号给占领了，这样一来，国战一开始，这一百多个据点对日本玩家来说几乎就是不设防的脆弱存在，相当于中方先天上就弱了一截，日本玩家可以选择占领或者摧毁这一百个据点，不管怎么样，都是增加了日方的实力，不算占据基地据点的那部分日本玩家，单单那些处于国界城内的所有日本玩家都会因为这一百个中方基地的消失而获得总体实力增加100％的巨大增幅。

　　而中方玩家比日本玩家多出来的优势就是，在国战之前，中方竟然十分神秘诡异的多出了整整一年的修炼时间，这让中方玩家的总体等级要拉下日本玩家一截，中方的【地阶】人数，几乎是日方的【地阶】和【人阶】的玩家之和，这就是中方的优势所在。

　　但是，让【诸天生死】欣喜若狂和感到难以理解的是，属于日方的基地据点中，竟然有大约二百个基地也被日本的小号给占领了！

　　这就太爽了！

　　对于任何一个基地来说，就只有该基地的成员才能够进入基地之内，才被允许参与基地的防守，才能够获得基地BUFF的加成。

　　所以一旦该基地被敌方大军当成目标，杀入基地之后，就只有基地内的成员才能够进行有效的抵抗，而基地内的成员都是小号，这样结果就很明显了，大好的基地会被敌方轻松占领。

　　除非总指挥官下令派出无数高手将这个基地里三层外三层的包围起来，直接阻止所有敌方玩家进入基地，在外面解决所有隐患，这样当然基地能够保住，但是先不说要派遣大批高手来到指定的区域需要浪费多长的时间，单单别人听不听指挥还是个问题，凡人玩家的心理当然是愿意多杀一个敌人，或者出去组队摧毁敌人的基地，却难以接受围在一个基地前面当盾牌，这根本不现实。

　　神级玩家就更别说了，他们人数稀少，精力有限，要保护也保护那些有潜力的，对于这些被小号占领的基地来说，永远都保持着1级，因为小号根本就杀不了任务怪，而且基地升级任务又不能让外人帮忙，这就导致该基地成了个彻底的鸡肋，白痴才会守着这么块没肉的骨头。

　　因此，不管是中方的那一百个小号占领的基地，还是日方的二百个，几乎都是在短时间内被摧毁和被占领。

　　【诸天生死】惊奇的发现，那些有组织的日本玩家，尤其是大帮派的玩家甚至是神级玩家等等，竟然没有一个选择占领基地，全部都是毫不犹豫地摧毁！

　　这让【诸天生死】暗自讥笑，他认为这肯定是【闭目阴阳】下的命令，反映出了日本区总指挥官的性格缺陷，当真是自大过了头，竟然是不屑于占领基地，完全摧毁，简直是最白痴的行为。

　　狂吧！等到我方的凡人玩家实力增长到堪比神级玩家的时候，看看你还能不能笑得出来！

　　【诸天生死】正一边利用三维立体屏幕查看战场形势，一边冷笑不已，这个时候，负责情报收集的【晓之壹】走了过来。

　　“总指挥，出了点状况！”

　　【诸天生死】对【晓之壹】还是保持着必要的尊敬的，毕竟其是【晓天下】组织的二号人物，国家看重的高质量人才。

　　“怎么了？”【诸天生死】转身认真问道。

　　“总指挥，你看看平原区3495号基地。”【晓之壹】的脸色很是严肃。

　　【诸天生死】动用总指挥官的特权，将大屏幕视角调到了3495号基地，瞳孔顿时微微一缩。

　　六个或动或静的冷漠身影正在大肆破坏，他们有四个共同的特点，橙黄色的头发，插满身的黑色查克拉棒，高领黑底红云的大袍以及……全部闭合的双眸。

　　……

　　3495号基地。

　　六道佩恩根本就没有使用任何忍术，仅仅凭着一部分体术的发挥就将该基地周围的上百中方玩家屠戮一空。不少玩家临死时都是大睁着不可置信的眼睛，喉咙里不由自主地低吼着“火影”、“佩恩”！

　　六个身影静静地立于基地大门前，周围尽是没有被系统刷新的中方玩家尸体。

　　“修罗道，看你的了！”

　　天道佩恩闭着眼睛面无表情。

　　“小意思！”

　　旁边的修罗道佩恩阴阴一笑，左手“咔嚓”一声将右手拧了下来，露出了里面八个黑洞洞的炮口，然后一个一个的微型导弹冒了出来，拖着长长的烟雾，径直轰向了基地内的主要建筑。

　　此刻，守在基地总部门口的中国玩家叫做【风织殇】，他是【北斗城】【风行天下】帮会的帮主，除了没有神级玩家坐镇外，他们这个帮会的实力也是一流，帮众多达一万以上，他们这个基地已经在七天内被他们升到了二级，每天基地外站岗的帮众都不下千人，而且俱都是精英，非精英的帮会成员已经被【风织殇】划分小队派出去袭击日方基地去了，而二级的基地，可以容纳100个成员，他们的帮会高层和核心成员自然是优先进入基地。

　　但是现在，上千外围站岗的精英已经全部死绝，他们这一百个人摆出了战斗队形挡在了总部门外，里面就是二级的镇基金碑，承载着他们的努力和荣耀，他们必然会誓死守护。

　　而就在修罗道佩恩的八个导弹呼啸着冲刺过来的时候，所有人眸中都露出了绝望的神色，他们很清楚这种导弹的威力，【风织殇】轻轻地叹了口气，仰望天空，不由自主道：

　　“日本连这种BUG式的人物都存在，这一次中日国战……我们还能赢么？”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　连续的强大爆炸声响起，剧烈的冲击波四散狂飙，基地内一百名中方玩家全部阵亡，基地总部全部夷为平地，连同其内的镇基金碑也彻底被轰碎，系统提示音响在每一个国界城内的中日玩家耳边：

　　系统公告：中方3495号基地被日方摧毁。

　　系统公告：中方3495号基地被日方摧毁。

　　系统公告：中方3495号基地被日方摧毁。

　　而远在无数层异次元空间中控制六道佩恩的【闭目阴阳】耳边则是响起了只有他才能听到的系统提示。

　　系统：你摧毁了中方3495号基地，该基地为二级基地，并且其摧毁由你独立完成，你的国战贡献点加1000，你进入了中日国战贡献点排名总榜，请问是否公开ID？

　　似乎是永恒闭着眼睛的【闭目阴阳】嘴角蓦然划出了一个神秘的弧度，嘴唇微微翕动：

　　“公开。”

　　六个佩恩站成了一圈。

　　天道佩恩冷声道：

　　“我们六人，以此为中心，三百六十度全方位攻击，每一道负责六十度，将属于各自范围内中方基地全部摧毁，如果遇到应付不了的中方绝顶高手，互相召唤！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　四男一女，另外五个佩恩同时应答。

　　“那么……散！”

　　……

　　中方指挥部内，【诸天生死】的脸色已经变得铁青。

　　“火影中的经典人物，轮回眼的六道佩恩？！该死！怎么会出现这种东西！”

　　【诸天生死】一巴掌拍在了桌子上。

　　【晓之壹】皱着眉头道：

　　“总指挥，我看有点不对，他们这六个人尽管外形跟火影中的漩涡长门找到的六具尸体组合成的六道佩恩极为相似，但是……他们的眼睛，自始至终竟然完全没有睁开！因此，我们根本连他们是不是轮回眼也不清楚！还有一点，那就是他们自始至终就没有动用过忍术！一直用体术杀人。”

　　【诸天生死】眼睛微微一眯，却没有说话，一旁的三大军师之一的周卧龙却是说话了：

　　“我有个猜想……”

　　周卧龙指着三维屏幕，里面已经被【诸天生死】分成了六个格子，每个格子中正显示一个正在奔跑中的佩恩。

　　“看见没有，他们一直是闭着眼睛的，你们再看看这个突然间异军突起的ID！”

　　大厅中所有人都朝着周卧龙展示出来的系统面板看了过来，顿时纷纷倒吸凉气。

　　那是中日国战贡献点总排名。

　　第一名：日本，【闭目阴阳】，12036。

　　第二名：中国，【诸天生死】，10000。

　　第三名：中国，【地藏】，4326。

　　第四名：日本，【闭目血樱】，4308。

　　……

　　所有人都明白了，原本【诸天生死】和【闭目阴阳】同为10000分，并列第一，这一万分正是他们两个人开通了各自国界城通往基地据点的传送阵的原因，身为总指挥官，他们自然不屑于外出战斗执行任务，因此，这10000分就一直保持了到现在。

　　然而……


第665章 谁能打败六道佩恩？

　　刚刚系统的那个关于中方3495号基地被灭的公告响了三遍之后，【闭目阴阳】恰恰已经超越【诸天生死】成为了总贡献点的第一名，并且超出的分数为2036分，这个分数在场的指挥官都知道是怎么回事，当一个强大的玩家独自毁灭一座二级基地的时候，贡献点会固定增加1000点，而刚刚的大屏幕中，六道佩恩那一番砍瓜切菜一般的杀戮，在场诸人看得是清清楚楚，不到十分钟内杀了差不多一千左右的人数，那么这多出来的1036分，这岂不是正好对上号了么！

　　“你的意思是……这六个闭着眼睛的佩恩，其本体正是日本总指挥官【闭目阴阳】！？”

　　【晓之壹】的声音有点颤抖，现场多名指挥官脸上再也无法保持平静，这个消息带给他们的震撼性太大了。

　　看看现场佩恩的那冰山一角的实力展露，这六个人，分明都是等级极为高的神才对！

　　【诸天生死】的眸中爆出了一抹无法形容的深沉锐利之意。

　　“我要去亲自会一会六道佩恩！”【诸天生死】淡淡道。

　　“总指挥，不可！”

　　“万万不行！”

　　不仅仅是周卧龙等三大军师，在场的所有指挥官们几乎是齐齐起身劝告。

　　杜长空上前一步，认真拱了拱手，目光湛然道：

　　“总指挥，所谓忠言逆耳，在下接下来要说的话，或许并不好听，但却句句出自肺腑。”

　　【诸天生死】摆摆手，他感受到了杜长空的真诚之意，便沉声道：

　　“无妨！”

　　杜长空跟周卧龙和张泽明对视一眼，定下了心思，洪声道：

　　“总指挥，不到本次国战成败一线的关键时刻，您绝对不能离开指挥部，原因有三……”

　　杜长空伸出了一根指头，目光如炬道：

　　“第一，毕竟，只有在这里，您才能行使多项特殊的总指挥官权利，笼罩基地区域的三维立体屏幕的控制也只有您在这里才能够实现。”

　　“第二，事关国体，您想想，没有人能够确认证明佩恩六道就是【闭目阴阳】，即便我们的推测是正确的，事实上六道佩恩就是【闭目阴阳】制作的尸体分身，但那又怎么样呢？全世界的眼光都聚集在这里，他们终究不是【闭目阴阳】本人……而对于总指挥官来说，您的对手只有【闭目阴阳】的本体，如果【闭目阴阳】本体一直并未出世，而您已经现身在基地区域里战斗，那么，我们中国区的面子其实已经被削掉了一层，这会导致我方玩家心目中产生对我们这些指挥官的轻视和不信任之意，认为我们的实力整体上要比日方的高层差，这是大伤士气的行为。”

　　杜长空的语气变得严肃起来：

　　“第三，我们大家都看到了，这六道佩恩击杀【风行天下】帮派的一千多【地阶】高手根本不费吹灰之力，他们仅仅动用了一点体术，连眼睛都没有睁开，这根本就不是普通的神级玩家能够做到的，那个修罗道的佩恩随手释放的微型导弹，其破坏力堪比法则之力，所以，在下初步估计，这六道佩恩，每一个，都有A级巅峰神的实力，而且每人都掌握着独特的威力巨大的秘术，这导致他们甚至比普通的巅峰A级神还要可怕，如果算上火影中佩恩，诸如六人视觉共享等独特联合技能的话，这六个人的合力，恐怕不是现阶段任何A级神能够抵挡的，除非……我们能够派出S级神！”

　　在场大佬们俱都面色凝重，被杜长空这一分析，他们感到事情比自己想象的还要糟糕得多，而且虽然杜长空没有说得很透彻，但他们都听出了杜长空第三点原因的弦外之音，那就是，他担心目前身为巅峰A级神的【诸天生死】很可能会不是六道佩恩的对手，一旦【诸天生死】被六道佩恩打败，这个消息或者是视频流传出去，那么中国玩家的士气必将遭受到几近毁灭性的打击，自己方的总指挥官，被敌方的非总指挥官给击杀了，正常人的逻辑就是自己方的至高战斗力被对方的非至高战斗力给干掉了，那么国战还有希望么？干脆认输得了……

　　【诸天生死】再次转身，目光死死盯着大屏幕中六个正在奔跑中的佩恩的影像格子，藏在袖袍中的拳头狠狠攥紧，他几乎要生出一种立即服下那唯一的一枚【造化神丹】，短时间内掌握S级神的力量，然后出去将六道佩恩给毁灭成渣渣，在天下人面前约【闭目阴阳】出来单挑，用绝对的等级优势将其打得体无完肤……

　　最终，【诸天生死】抛却了这些不切实际的幻想，深深呼吸了一口气，恢复了冷静，平静道：

　　“诸位，有什么好的办法遏制这六道佩恩的疯狂么？”

　　【渊小炎】神色微微变幻了几下，因为他刚要脱口而出，推荐自己的老板【羽芒】出马，但是忽然想到前几天，【羽芒】老大那唯一一次在指挥部出现的时候，跟【诸天生死轮】和【晓天下】那一帮子大佬很明显不对路，尤其是跟总指挥官【诸天生死】，竟然是保持着十分明显地冷漠和距离感，而会后指挥部二楼的那一道冲天的火柱，别人或许不以为意，相信了【诸天生死轮】对外公布的某个中方A级神，修炼某种火焰属性的法则之力，控制不当造成的后果，但是【渊小炎】是因阵法成神，对于周围地势环境的研究和分析高人一筹，他从外面就看出了那个火焰燃烧的房间，分明是【诸天生死】的休息室，而那火焰的颜色，则是像极了CBW上【羽芒】老大使出的血红色火焰。

　　到底该不该说出这个提议？

　　【渊小炎】毕竟也拥有一颗炽热的爱国心，他不忍看到六道佩恩在基地区域无所忌惮地杀戮中国玩家，摧毁中方基地，而他心中又一只极为相信阳羽的实力，因此，他再三斟酌之后，还是起身发了言：

　　“总指挥，诸位指挥官，刚刚杜军师的发言很有道理，大家也都认可，总指挥是万万不能亲自动手对付六道佩恩的，但是，在下认为，咱们泱泱华夏，三千万进入国界城的玩家，会拿不出一个足以在实力上压过六道佩恩的存在，在下的建议是，我们可以找到这样一个或几个高手，让他们去对付六道佩恩。”

　　【渊小炎】此话一出，【诸天生死】眼睛微微眯了眯，面色始终保持着平静淡漠，并没有回应。

　　周卧龙仿佛是对这个建议很有兴趣似的，目光中透着那么一丝说不清的神秘之色问道：

　　“哦？炎帮主，不知道你有没有好的人选呢？”

　　【渊小炎】一咬牙，也不拐弯抹角了，直接朗声道：

　　“我认为【煌极】族长【羽芒】就有这个实力，他是我们武林大会段位赛的冠军，是CBW上的MVP，是第一批著名的神级玩家之一，很早以前就是我们大家公认的顶尖高手，如今他消失了一年半以后重新现身，实力肯定更加深不可测，因此，我建议我们可以派他前去狙击六道佩恩，相信，【羽芒】指挥官肯定有这个实力！”

　　“我看未必吧！”

　　却是【生死无常】阴阴地冷笑着。

　　他可是已经清楚的知晓【羽芒】如今已经被【诸天生死】给“牢”在了异次元空间里，浑身上下受伤严重，简直就是气若游丝奄奄一息，就连燃烧自己的神位都办不到了，只能干躺在那里等死，但却偏偏求死不能，【诸天生死】可是要把他关到中日之战结束的那一天的，【生死无常】相信此刻的【羽芒】必然已经怨气冲天，将【诸天生死】给恨死了，当然，心中也必然充满了绝望。

　　可笑他的拥护者们还不知道他们心目中的支柱已经自身难保，国战期间再也不会出现了！

　　想到这里，【生死无常】心中暗暗叫爽，同时脸上却是做出了不阴不阳的怪异神色道：

　　“【羽芒】是个成名高手不假，但是说他能够有匹敌这六道佩恩的实力，就有些可笑了，还请在场诸位海涵，在下并非贬低【羽芒】，毕竟，人家也算是为国争光的英雄嘛！在下的意思是，按照正常的眼光，即便【羽芒】再天才，如今的实力也顶多达到A级神巅峰，那么他会掌握到什么样的法则呢？终极法则？”

　　“嗤……”

　　【生死无常】嗤笑一声道：

　　“但凡成为A级神的玩家都很清楚，终极法则在神界都难以见到，不知道多少万年没有被人领悟出来过了，大家认为【羽芒】会是这个上天的宠儿，打破宿命的主角？呵呵，说笑了……”

　　“即便是强化法则在神界都不多见，在我们人间界就更是凤毛麟角了，但却也不能说没有，能够领悟到强化法则的人物，那绝对是A级神中的千里挑一，王中王，绝对顶级天才的大能，好吧！我们就暂时将【羽芒】也定位为这样一个人，他掌握了威力无比的强化法则，那么他的敌人呢？”

　　【生死无常】一指大屏幕，语气狠辣道：

　　“大家认为这六道佩恩中的任意一道，所掌握的特殊秘技，其综合评价会在强化法则之下么！？”


第666章 感应之球！

　　“因此在下综合估计……【羽芒】顶天了能够跟一个佩恩打成平手，还千万不要是核心佩恩天道佩恩，以及最擅长持久战的饿鬼道佩恩，甚至如果【羽芒】的速度赶不上的话，单独对上擅长无穷召唤兽的畜生道佩恩，他也得被强大的通灵兽给活活拖死……因此，他只能说是勉强能够跟另外三个佩恩斗上一斗，说句实话，即便是人道、地狱道以及修罗道这三个不擅长单挑的佩恩，只要是随便的其中两个佩恩齐上阵，【羽芒】还是必败无疑。”

　　“因此……”

　　【生死无常】故作叹息地摇了摇头道：

　　“【羽芒】的实力，实在是差远了，咱们不能说是【羽芒】太差，关键是六道佩恩的强大是超出了我们的想象的，所以，据在下估计，目前中国区有资格跟六道佩恩交手的人物，唯有总指挥官一人而已！”

　　【诸天生死】一直面向着大屏幕，留给众人一个英武的背影，不说也不动。

　　其余指挥官却因为【生死无常】的这一席话而将目光聚焦在了【诸天生死】的背影上，【渊小炎】总感觉这个【生死无常】似乎是处处针对【羽芒】老大，话中有话，似褒实贬，气得他想上前理论，结果被周卧龙的眼神给制止了，冷哼一声坐了下来。

　　“我到是可以推荐几个人。”

　　平时一直是沉默居多，低调无比的【天朝圣儒】，姿态优雅地站了起来。

　　所有人的目光都看向了他，眼中露出了或轻或重的好奇之色，这个【天朝圣儒】原本是【青龙城】【天朝】帮会的帮主，被誉为中国区的第一射手，但是【羽芒】迅速崛起之后，再也没有人称他为第一射手了，等到真正的游戏天才都成神之后，所有人的视野面一下子拓宽了很多，大家认为中方的射手职业的神级玩家中，有三人足以问鼎第一射手，那就是【羽芒】、【天朝圣儒】和【罗门】。

　　当然，在那些凡人玩家的青年男女少年男女心目中，【羽芒】就是最强大的，【羽芒】是他们的偶像，因此另外两个人他们根本连考虑都不会考虑，【羽芒】当然是全中国第一射手，不仅如此，他还是全中国最强悍的人物之一，这就是属于狂热的崇拜了。

　　在场之人每个人都有着不凡的见识，神与神之间可以轻易感受出彼此的神位位于哪个等阶，例如是C级还是B级等等，但是却鲜有人能够掌握看穿别人到底身为A级多少层法则的神异技能。

　　故此，当阳羽出现在指挥部的时候，绝大多数人都无法看穿阳羽的法则层次，他们仅仅知晓阳羽是一个A级神而已，分身大法自带的敛息技巧以及阳羽在次元空间中飘荡了无数天摸索出来的隐藏自己法则层次的秘法，让外人看上去完全是一片模糊。

　　但是【天朝圣儒】和【罗门】这两个人却是指挥部中公认的超高天赋人才，当初【诸天生死】要求每个人将自己擅长的东西写出来汇总，尤其是本身的等级层次，结果【天朝圣儒】和【罗门】填的都是A级七层，这在神级指挥官中绝对是靠前的存在。

　　只是【羽芒】跟【晓之零】一样，本来就在【诸天生死】必然邀请进入指挥部的名单中，只是都因为各自的无法抗拒的因素而不能到来，但是其余大佬也会将他拿出来跟【天朝圣儒】和【罗门】比较，毕竟，三人都是射手职业，严格说来，尽管【羽芒】如今的名气是远远大过了【罗门】和【天朝圣儒】之和，但那是在普通凡人玩家心目中的看法，在神级玩家中，尤其是情报做到位的大佬心中，他们认为【天朝圣儒】和【罗门】的潜力一点都不次于【羽芒】。

　　严格说来，这二人成名可比【羽芒】要早得多，他们都是第一批进入游戏的老字号，现实中二人都拥有则庞大到常人难以想象的身价，游戏中也有着各自的帮派，【天朝圣儒】的帮派都知道，是【青龙城】的超级大帮【天朝】，但是【罗门】建立的帮派却鲜有人知，事实上，位于【白虎城】的【罗门】并未亲自建立自己的帮派，但却让自己的两个妹妹出面建立了自己的势力，名为【金璇银舞】，正对应两个妹妹的ID【金鳞冰月】和【银鳞冰月】。

　　按照综合实力来算，正在迅速崛起的【煌道】是不如【天朝】和【金璇银舞】的，但是无可否认，【煌道】如今的发展势头，尤其是当阳羽轰塌靖国神社之后，简直是超越了所有人的想象，无数热血青年纷纷抢着加入，【煌道】高层可以不紧不慢地择优而取，正是这样一种相当变态的精英策略，才让【煌道】帮会的总人数发展缓慢，否则，怕是早就成为中国区第一大帮了。

　　对于【罗门】这个人来说，其实是相当低调，甚至可以说是低调过了头，毫无知名度，若不是他受到【诸天生死】的邀请，来担任指挥官的话，恐怕都没有普通玩家知晓中国区还有这样一个神级射手。

　　甚至在场的大多数大佬都从未见到过【罗门】出手，但是【诸天生死轮】和【晓天下】的核心却有绝密资料，资料中【罗门】的成神时间，绝对是极为靠前，超出了所有人的想象，竟然是在武林大会段位赛之前！

　　在两大国有组织的内部资料中，在武林大会段位赛之前成神的玩家就只有四人：【诸天生死】、【晓之零】、【罗门】和【剑三十三】。

　　其中的【剑三十三】就在武林大会段位赛的前半段露过几次面，某次单挑中轻松秒杀了【羽芒】，很明显当时就已经成神，但是过后就完全隐藏了起来，就凭着【晓天下】的强大情报能力都无法在游戏中找到他的踪迹。

　　而【罗门】也是差不多的情况，甚至连【武林大会段位赛】他根本也没有参加，若不是两大组织的精英情报人员在极其偶然之下，路过一些极为偏僻毫无开发价值的险峻之地，见到过几次【罗门】的身影的话，估计国家还不会知道有这么一号强人存在。

　　【晓天下】内部绝密资料中对【罗门】的实力评价就是：深不可测，数据不足，无法进行更准确的形容。

　　指挥部议事大厅之中，【天朝圣儒】很是恭谦的一笑，朝着四周礼貌地拱了拱手，声音平和道：

　　“炎帮主的提议是有道理的，【羽芒】有没有这个实力我们暂且不去管他，在下却是百分之百确信，我们在场诸位之中，除去总指挥之外，必然能够找出六位能够跟六道佩恩一较长短之人！”

　　【天朝圣儒】此言一出，满堂哗然，大家的眼神立刻变得惊疑而诡异，在彼此之前相互打量起来，莫非众指挥官之中竟然是藏龙卧虎，还潜伏着不止一位能够匹敌六道佩恩这等恐怖存在的高手？！

　　【天朝圣儒】微微托起了右手，白芒闪动中，显出了一个圆润淡白色的水晶球。

　　微微一笑，【天朝圣儒】介绍道：

　　“诸位，这是在下当初游历神界的时候，在三千界域中的【感应域】中，机缘巧合之下获得的一枚【感应之球】，无论是谁，只要是把手轻轻放在这个水晶球上，【感应之球】就会射出一道屏幕光区，上边就会显示出两项数值，一项是目标的战斗力数值，另外一项就是目标的战斗潜力值，在下曾经寻找多位朋友或者属下试验过，精确度有保证。”

　　每个人看向【感应之球】的目光变得复杂起来，当然，还有着一丝不信之色，【天朝圣儒】拿出这种东西来的目的，很明显就是要查找到在场诸人的真实实力，用数字的方式量化显示出来，这样一来，孰强孰弱就一目了然了，没人可以逃避，选出其中的六个战斗力强大的人，派遣出去对付六道佩恩就行了。

　　但是，每个人心底都会有着两大疑问：

　　首先，这个【感应之球】到底会不会如【天朝圣儒】所言，拥有着如此神奇的能力，但是当听到这个【感应之球】的得自于神界的时候，不少人心中已经暗暗相信了。

　　其次，就是【天朝圣儒】到底有何依仗敢放出话来，在场必然会有不止一人能够跟六道佩恩匹敌？即便【感应之球】的能力是真实的，那么他又没测过六道佩恩的战斗力，如何拿来比较呢？其实这个问题才是大家此刻百思不解迫切希望知道答案的问题。

　　【天朝圣儒】，也就是【闭目血魂】，此刻看到在场大佬们眼中流露出来的神色，心中已经在暗自得意了：

　　“哼哼，一群白痴，忍不住了吧！这等神物可是队长昨天深夜在利用他的独特能力传送过来的，为的就是要将你们支那高手的底细给摸清楚！”


第667章 战斗力和战斗潜能

　　“嘿嘿，真以为把手放上去才能够显出战斗力数值来么！？那只是防止引起不必要的麻烦而已，只要我拿出这个【感应之球】来，在其一定范围内的所有玩家的ID，以及对应的战斗力和战斗潜能都会有条不紊地被印入【感应之球】中，只是需要花费一点点必要的时间而已，白痴们，是不是心中矛盾呢？十分好奇想要知晓自己的确切战斗力，但又怕让别人知道，或者是让别人给比下去，哈哈哈！真没想到队长能够从【六道仙人】那里搞到此等神物，就让六道佩恩把你们当中的高成长值的高手给扼杀在摇篮里吧！”

　　“咳咳……”

　　【天朝圣儒】见半天没人敢主动上前试验，就咳嗽一声吸引大家的注意力，然后含蓄地一笑：

　　“在下知道大家的顾虑之处，就先带个头，公布在下的战斗力，不过在下有言在先，在下这么做，也是为了我们国家的尊严着想，在国家的利益面前，其余一切都得靠边站，个人的一点秘密又算得了什么！而且战场形势千变万化，具备强大破坏力的神会对基地据点造成何等影响大家都知道，不尽快打倒佩恩的后果是什么大家都清楚，在下就不多说了。”

　　“说得好！”

　　【诸天生死】首先回应道：

　　“我以总指挥官的名义命令，在场所有等级达到A级的神级指挥官，都必须测试自己的战斗力，也包括……”

　　“不可！”

　　周卧龙立即打断了【诸天生死】的话，他知道【诸天生死】是要说“也包括我”，因此也就顾不得什么上下级了，直接出言打断，这惹得【诸天生死】心中不快，但脸上却没有表现出来，因为他发现旁边的张泽明和杜长空这两个军师也是脸上显出了一丝急色，明显是也要想制止自己，于是便淡淡道：

　　“周军师何意？”

　　周卧龙也知道自己刚才唐突了，但是【诸天生死】却是不能检测战斗力的，因为谁也不敢保证【闭目阴阳】那边有没有同类的感应物品，尤其是他不敢保证在场之人都是真心爱国严于律己之人，万一哪个家伙“不小心”将这个战斗数值公布出去，而日本那边也恰恰公布出【闭目阴阳】的战斗数值，最可怕的是有图有真相的数据，人家那边后发后至，只要他们不是白痴，那个数必然会比你这个大，无论真实情况怎样，总之是麻烦大了，全世界都会议论这件事情，【诸天生死】绝对不可趟这趟“浑水”。

　　当然，周卧龙不能将自己的顾虑和盘托出，因为作为总指挥官，【诸天生死】必须保持自己的权威，于是他认真道：

　　“总指挥，您也赞同了杜军师的意见，本次针对六道佩恩，不需要您的出手，因此，公开战斗力这种事情，您就不要做了，这是绝对的秘密，不给日本间谍半点针对性的机会，关键时刻，您的实力可以一锤定音。”

　　【诸天生死】心中得意，微微点了点头，同意了这个意见，同时也很满意周卧龙将自己的实力称为“一锤定音”。

　　殊不知，【天朝圣儒】却是被周卧龙刚刚冒出的“日本间谍”这四个字吓了一跳，没想到他们这几个军师还真是精明，就连这些指挥官都不完全信任。【天朝圣儒】完全明白，中日国战意义重大，自己现实中在中国的“身份”肯定已经被中方的情报组织研究了多遍，没有发现问题之后才能容许自己出现在游戏中的指挥部中，当然，在场的大佬们肯定都是如此，被秘密调查过了，幸亏自己很早之前就作为特别情报人员进入中国，自己在中国现实中的身份可谓是伪造的天衣无缝，若非自己真正的家人一直在帝国的照料下无忧无虑地生活，而自己的报国之心一直炽热的话，换了那些意志不坚定的家伙，说不定就把自己当成支那人了。

　　心头冷笑着，【天朝圣儒】暗自运起得自于【闭目阴阳】的【藏息之术】，将自己的【寒冰法则】给掩盖了起来，伪装成冰之法则，然后便缓缓地将手覆于感应之球之上。

　　所有人的注意力都聚焦了过来。

　　感应之球上散发出了雾蒙蒙的淡淡白光，透过【天朝圣儒】的手指缝，一道光柱射到了一丈高的半空，然后，上边显出了两排清晰的字体：

　　ID【天朝圣儒】。

　　战斗力：72356。

　　战斗潜能：68453。

　　“等等，我记下来。”

　　却是军师杜长空打开了面板展览模式，将按照【感应之球】上显出的格式将【天朝圣儒】的两项数值输入了进去，这样等众人通过【感应之球】纷纷显出自身战斗力的时候，就方便拿来对比了。

　　“下一个。”

　　【天朝圣儒】收回了手掌，将【感应之球】托在右手里，微微前伸，用一种期待的目光扫视着诸人。

　　“我来！”

　　却是【晓之捌】主动上前，看了【天朝圣儒】一眼，直接用手抓住了感应之球的上部。

　　白光微闪，一道光芒屏幕显示在半空，如同投影仪一般，上边显出了三排字样：

　　ID：【晓之捌】。

　　战斗力：13464。

　　战斗潜能：11896。

　　看到这个数值之后，【晓之捌】牙关微微一咬，默不作声地退了回去。

　　尽管他心中十分不服，但却没有当场表现出来，大家都看在了眼里，在没有确认这个数值准确性的前提下，【晓之捌】已经决定要保持沉默，但是心中憋屈不爽是肯定的，主要是他跟【天朝圣儒】的战斗力差距也实在是太大了点，【天朝圣儒】的战斗力几乎是自己的七倍了，而自己还是国家精选和培养出来的超级天才。

　　杜长空丝毫不差地将这第二份战斗力信息记载到了展览面板上。

　　看到这两个数值出现之后，周卧龙眼睛微微一亮，他已经发现了其中的一点玄机，【天朝圣儒】为A级七层弑神，而【晓之捌】乃是近期才突破的A级一层神，反应在战斗力数值上，则是一个七万多，一个一万多。

　　但是他还有个地方不太明白，就直接向【天朝圣儒】提了出来：

　　“圣儒帮主，这个战斗数值我们都明白是什么意思了，但是第二项‘战斗潜力’，还请你解释一下。”

　　【天朝圣儒】知道这个问题必然会有人问，其实大家都想知道，心中暗喜，拖得时间越长，感应之球就有足够的机会将在场所有成神玩家的信息收入进去。

　　因此他便做足了礼数，拱手，微笑道：

　　“是这样的，战斗力数值，代表的就是我们每个人目前所具备的真正实力，是我们将自身战斗力发挥到极致的体现。”

　　“而战斗潜能嘛……则是我们在战斗中的临场发挥能力！”

　　在场大佬们纷纷竖起了耳朵。

　　【天朝圣儒】故作沉吟了一下，缓缓道：

　　“准确的说，战斗潜能，其实可以分为三大要素……”

　　“一是你本人在战斗中能够发挥得多么出色，能不能达到你的真实极限战斗力数值，很显然，我们大多数人，都很难在战斗中每次都发挥出最强最极限的实力，因此才会出现战斗潜能数值稍微偏小于战斗力数值的状况，这是属于正常情况的。当然，我必须要申明，这个数值，乃是代表的一种倾向于平均和概率的数据，很可能我们的某次战斗，超水平发挥，打出了比战斗力数值还要高的数据，这也是有可能，只是这种情况极少，大多都是无法发挥至极限的状况，因此综合来说，战斗潜能基本都会比真实战斗力要低上一些。”

　　“第二点，就是你本人在战斗中所增长的实力！我们每个人的每一次战斗，其实都是一次不断进步的过程，区别只是有些人战斗中进步慢，有些人进步快而已，当然，每个人的天赋不一样，很多人都是喜欢在战斗后的静坐领悟中获得有效的提升，这就不计算在战斗潜能数据之内了，战斗潜能体现出的是你在战斗中能够增强实力的天赋的强悍程度，这个实力又包括，对于神之技巧以及领域和法则的运用熟练程度，获得的感悟的深刻程度，以及对自身战斗经验和战斗意识的提升和完善等等。”

　　然后，【天朝圣儒】的神色变得神秘起来，诡笑道：

　　“这第三点，最为虚无缥缈，但却最有可能给战斗潜能带来大幅度的提升，那就是，你本人在战斗中的突破概率！这个突破，包括神位等级的突破，领域之力以及法则之力的质变，甚至是新领悟出的神之技巧和特殊技能等等，都会给战斗潜能值大大的加分，当然，这仅仅是一种概率的体现，如果概率够高，或许你的战斗潜能值就要大大超过你本身的战斗力数值了，只不过，到目前为止，在下还从未发现过拥有如此特质之人。”


第668章  六大强者！

　　周卧龙跟杜长空以及张泽明对视一眼，心中已经初步形成了如何正确看待这两项数值的态度，他们身为中方的军师，头脑中必须要记忆和处理更多的东西，保证所有的因素都考虑其中，所有的计划都尽善尽美。

　　看到了杜长空展览板上的两个战斗力数值的比较，在场成神的大佬们心中也算是五味杂谈了，有的担心自己的战斗力过低让自己丢人，有的则是怕自己的战斗力落入某些有心人的眼中，等国战后好给自己下套子，总之大家变得患得患失起来。

　　但是【晓天下】和【诸天生死轮】的核心们则是毫无这些顾虑，因为在中国区，没人敢在游戏里和现实中给他们下套子，他们代表的是国家高层的面子。就连他们现实中的住址也是住在某个军区的军营里。

　　因此，【晓之捌】这一行动，就相当于是代表着国有势力的【晓天下】组织要起个带头作用了，所以【晓之柒】、【晓之陆】等【晓天下】核心纷纷主动上前探测，而【诸天生死轮】四大核心自然也不能落后，有了国有势力的带头，其余成神的大佬即便心中不愿也必须上前了，因此很快感应之球前就排起了长队。

　　一个个的ID对应着战斗力数值和战斗潜能数值显示在了展示面板上，渐渐地，越来越多的大佬们开始发现了其中的规律所在。

　　最低级的E级神，其战斗力通常都会浮动于2000——4000之间，D级神则是4000——6000，C级神是6000——8000，B级神就是8000——10000。

　　而一到了A级的层次，数值则会根据法则的质量和层次大幅度地增加了。

　　对于普通法则来说，一层实力的A级神，其战斗力就是10000——20000，二层就是20000——30000，依次类推，因此，【天朝圣儒】作为A级七层的弑神，掌握着“冰”之法则，才会出现七万多的战斗力，而【晓之捌】掌握的是属于普通法则的一层混乱之闪电法则，其战斗力也就是一万多。

　　每个人都看得直点头，有了这种可循的规律，这个感应之球的准确性还是可信的。

　　最后一个上前触摸感应之球的是【渊小炎】，光幕出现后，显示的战斗力数值是2056，而战斗潜能数值则赫然达到了10898！

　　不少人都流露出了不可置信之色，但是很快他们就明白了，【渊小炎】是以阵法成神，擅长用阵法进行大范围的辅助或者杀伤，其本身却仅仅是最低等的E级神，论单挑能力他几乎是所有神级玩家中垫底的存在，但是却不可忽视他在群战中的巨大潜力，强有力的阵法甚至可以催生出一大批短暂属性暴涨的高手，可以制造出一片绝地，坑杀比他神位还高等的神级玩家，因此，【渊小炎】的战斗潜能值就无法确切估算了，而感应之球也毫不吝啬地给出了一个超过一万的数值，让在场众大佬对其刮目相看。

　　【天朝圣儒】不着痕迹地扫了回归座位的【渊小炎】一眼，眸中闪出了一抹隐晦的冷芒，这个时候，众人的目光都在杜长空的展览面板上，因此，【天朝圣儒】就悄悄将感应之球给攥在手里缩回了袖子里，因为感应之球还没有将在场所有神级玩家的战斗力收录进去，他必须继续保持感应之球的启动状态，一旦被收入储物空间，感应之球的感应能力就会消失。

　　不过在场中的众大佬们，目光则是固定在那几个一直不显山露水的A级神身上了，因为刚才这几个人触摸感应之球的那一刹那，简直是惊爆眼球，那几个数据至今还震得他们发晕，迫切想要再看一遍。

　　“好了，我现在以战斗力数值为基准，将所有ID由高到低排列。”

　　杜长空按了几个虚拟按钮，展览面板上顿时就是一刷新，再次出现的排列一下子吸引了所有人的心神。

　　1，ID：【罗门】。

　　战斗力：165684。

　　战斗潜能：183592。

　　2，ID：【战魂☆公子】。

　　战斗力：142346。

　　战斗潜能：122511。

　　3，ID：【银河】。

　　战斗力：135324。

　　战斗潜能：117596。

　　4，ID：【轩辕人皇】。

　　战斗力：121988。

　　战斗潜能：220687。

　　5，ID：【晓之壹】。

　　战斗力：120557。

　　战斗潜能：113464。

　　6，ID：【晓之贰】。

　　战斗力：118751。

　　战斗潜能：109668。

　　这六个人，无论是战斗力还是战斗潜能，全部超过了十万大关！

　　周卧龙忽然间眯起了眼睛，他记起了【天朝圣儒】之前说过的一句话，他竟然说可以从在场神级玩家中选出六位大能来对付六道佩恩，周卧龙本来以为这仅仅是个笑话，没想到除去【诸天生死】之外，还真有这么六个人，也是当前这仅有的六个人，战斗力全部超越了十万！

　　怎么会这么巧？

　　【天朝圣儒】怎么能一下子说中了“6”这个数字？

　　他的那个感应之球，真的是只有触摸上去才能发挥作用么？

　　周卧龙心思电转，目光不着痕迹地扫过【天朝圣儒】那似笑非笑的面孔，脑海之中突然涌出了一股子无法形容的惊悸之感，周卧龙为防止【天朝圣儒】这种实力强大的神发现自己目光中的敌意，连忙低下了头，但是双眸之中却是露出了丝丝怀疑和凌厉之意。

　　而大厅中的其余大佬们则是被这六个ID和对应的战斗数据震得说不出话来，其中的【晓之壹】和【晓之贰】厉害就厉害了，他们是国家培养，本身就是法则之力九层甚至是圆满的数据，超越十万大关并非不可能，关键是排在他们之前的四个人！

　　【轩辕人皇】、【银河】、【战魂☆公子】、【罗门】！

　　原本这四人在他们眼里，是作为最近一年才新崛起的神级新星玩家，就跟要资质没资质，要知名度没知名度的新人差不多，但是现在，这四人的竟然在瞬间一跃站在了他们所有人的头顶之上，傲视群雄！

　　【罗门】，籍籍无名。

　　【战魂☆公子】，创立了【北斗城】第一大帮【战魂☆狂龙乱舞】，目前这个帮派的规模，毫无疑问乃是全中国区最大！因此【战魂☆公子】是有一定知名度的，只不过他的知名度在于他擅长管理和发展势力上，对于他本身的实力，外人都是所知甚少，就连他帮会的成员都鲜有人知晓【战魂☆公子】是何时成神的，更遑论别的了。

　　【银河】，创立【银色星河】帮会，发展迅速，但是他自己的表现却并不太引人注目，仅仅是很久以前他从国家队回归主服务器的时候，作为非神级玩家中的顶尖存在，耀眼了那么几天，但是之后就变得低调无比了，没人知道他是如何成神的。

　　【轩辕人皇】，这个人跟【银河】是认识的，因为他们都曾经是国家队成员，但却都因为阳羽的原因而被踢出了国家队阵容，有实力的大佬们或多或少都知道一些内幕，而且不少人还能挖掘出他跟阳羽出自于同一所高校，以及二人之间那仿佛不可调和的矛盾。这个人同样是销声匿迹了相当长一段时间，再次出现后，就已经是战斗力相当强大的神了。

　　【晓之壹】和【晓之贰】二人就不必多说了，整个【晓天下】组织，除去【晓之零】之外，他们两个乃是天赋最高之人，单单从之前阳羽爆发出【劫火焚杀】秒杀九神，却被二人抵挡逃脱就能看得出来了，但是此二人如此强大实力和极高的权位，却也只能在六人之中排在末尾。

　　毫无疑问，这六人当中，最能吸引别人目光的还可以缩减为两个人：【罗门】和【轩辕人皇】！

　　一个人的战斗力高达183592，位列第一！

　　另一人的战斗潜能竟然突破了二十万！达到了恐怖的220687！

　　简直是不可思议！

　　就连【诸天生死】心中也在暗自感叹着：泱泱华夏果然是藏龙卧虎，眼前这些还仅仅是服从指挥部调遣，接受号令来担任指挥官的，占据了中国区目前成神玩家的80％以上，但是无可否认，还有不到20％的未出仕大能们，也绝对不可小觑。

　　例如：【剑三十三】、【暗无极】、【鬼娃】，以及在外执行任务没有到场的【地藏】，甚至还包括已经跟他们指挥部决裂的【羽芒】、【半神】等【煌极】那一批人。

　　堂堂中华的绝顶高手数量，不比日本这个无耻岛国少吧！不会比世界上任何一个国度的天才少！

　　“诸位……”

　　【天朝圣儒】面带微笑：

　　“大家都看见了吧！感应之球可不会说谎，我们之中的战斗力前六名，【罗门】、【战魂☆公子】、【银河】、【轩辕人皇】、【晓之壹】、【晓之贰】，六位高手的战斗力全部超过了十万！”

　　“这意味着什么？！”

　　“如果大家将六道佩恩的战斗力形容为A级神巅峰，甚至是因为特殊秘技的原因还有所超越的话，那么按照感应之球的显数规则，法则之力九层又百分之百，就是十万战斗力！毫无疑问，我们选出来的六位高手，其真实战斗力已经全部超越巅峰A级神！”


第669章 人道佩恩！

　　“这样的强大实力！配不配跟六道佩恩一战！”

　　说到最后，【天朝圣儒】的语气已经铿锵有力，面色潮红，几乎是吼了起来。

　　“一定能战胜六道佩恩！”

　　“我们的高手才是最强的！”

　　“必胜！”

　　大厅中很多人心神激荡之下，忍不住附和着【天朝圣儒】情绪激昂地高吼了起来。

　　【诸天生死】那威严的目光扫视全场，最后落在【罗门】、【银河】等人身上，他释放出了精神威压，一瞬间，【罗门】、【战魂☆公子】等六人同时感觉到【诸天生死】在冷冷地注视着自己，目光虽然冷淡，却透露出一丝毫无掩饰的期待之意，他语速缓慢，一字一句道：

　　“我以总指挥官的名义，命令【罗门】、【战魂☆公子】、【银河】、【轩辕人皇】、【晓之壹】、【晓之贰】，你们六人火速出发，去狙击六道佩恩！不要让指挥部失望！”

　　【罗门】等人彼此对视了一眼，然后同时抱拳，目视【诸天生死】，铿锵道：

　　“请总指挥放心，保证完成任务！”

　　……

　　中方国战第十天！

　　夕阳西下，天边铺满了现实中难得一见的连片火烧云，如火焰一般雄丽壮阔，但是地面上，却如同修罗地狱一般被鲜血染红，断壁残垣，尸体横七竖八，怕不下上万！

　　这里是森林区中方7798号基地据点。

　　两方人马正在对峙。

　　中方的首领是【圣域天王】，他旁边站着女友【圣域天娇】，在他们身后，是以【圣域】帮会为主体的一千多的中方玩家。

　　这是一个三级基地，其规模已经堪比现实中的一个小城镇，城墙高达五米，已经出现了【箭塔】、【瞭望塔】等建筑物，基地隶属于【圣域】帮会，此时，整个基地之内已经空空如也，【圣域】七百多人，加上赶过来的散落玩家四百多人，一千多人全部挡在了基地的大门外，脸上充满着一种视死如归的神色，怒视对面的日方玩家。

　　日本方面，排在最前面的是一个橙黄头发，身着黑底红云大袍，浑身插满查克拉棒，面无表情的青年。

　　此乃人间道佩恩！

　　在他的身后，则是聚集着五六百日本玩家，一个个神色骄傲而兴奋，看向人间道佩恩的目光中充满着狂热的崇拜，看向中方玩家的目光中则是透露着浓浓的不屑和讥讽。

　　就在三个小时之前，上千日本玩家在两个日方神级玩家的带领下聚集起来攻打中方的7798号基地，结果【圣域天王】紧急带着四名【诸天生死】指派的神级玩家从大本营内直接传送至7798号基地之内。

　　但这里有个前提，那就是【圣域天王】必须先动用三级基地掌控者的权利，将四名神级玩家给收入基地，然后他们才能够跟【圣域天王】一般被允许直接向基地内传送。

　　这就得让【圣域天王】感叹自己的好运气了，幸亏他还保留着五个收人名额，此刻基地内的成员人数为九百九十五人，完全足够将四个神给收进去了。否则的话，按照基地收人和踢人的严苛规则，一旦基地名额满了，【圣域天王】即便是踢人也不会立即生效，必须等待至少一周的系统缓冲期，这就是为了防止基地任意踢人收人的限制措施，而整座基地只有唯一一名基地掌控者，才拥有招人和踢人的权利，毫无疑问，【圣域】打下来的基地，自然是【圣域天王】当这个掌控者，所以，【圣域天王】才感叹自己的好运气。

　　此时的六大强者早已经进入了基地区域的深处好几天了，他们正按照【诸天生死】的情报信息不断改变着方向，追踪着六个佩恩，因为六个佩恩的破坏力实在太大，而大家又对六大强者那超越巅峰A级神的战斗力充满了信心，因此【诸天生死】的方案就是六人每人选定一位佩恩进行狙杀。

　　而追踪人间道佩恩的，正是【轩辕人皇】宫轩斐。

　　【圣域天王】紧急传送至他的基地的目的除了守卫基地之外，其实还有更重要的一点，那就是尽量拖延时间，因为【轩辕人皇】正巧在附近一带搜寻佩恩的下落，此刻已经通过【诸天生死】的传音得到了准确的情报，很快就能够赶到！

　　这是六大强者进入基地的三天来，第一次离得佩恩如此之近！

　　一定不能错失这次机会了！

　　因此【诸天生死】也毫不吝啬地将【晓之叁】、【生死无常】以及另外两名B级神给派了出去，协助【圣域天王】拖住人道佩恩！

　　【圣域】帮会中原本就有两名神级玩家，虽然因为三级基地的关系，只能有一千人被收入基地做任务等等，但是【圣域】的八千【地阶】大号们却可以在基地周围活动，组织着多个小队去杀日本人，或者杀怪练级等等，等基地升四级，容纳上限为一万人的时候，他们便可以第一时间进入。

　　因此，当上千名日本玩家气势汹汹打过来的时候，7798号基地内的【圣域天娇】直接用帮会频道将周围游荡的八千【地阶】号给招了回来，而听说这边有大批日本人进犯，周围的很多闲散的中方玩家也一股脑蹿了过来，不下上万人的包围，一下子让这一千日本玩家傻了眼，带头的两名神级玩家级别也不高，才是刚刚领悟领域的D级神，他们开始还凭借着领域爆发和神之技巧杀了几十个中方玩家，但是当基地内的【圣域】成员冲出来之后，这两个日本神很快就感到体力流失加剧，感到不能得心应手了，因为基地内的上千【圣域】帮众因为三级基地的关系，实力全部硬生生提高到了三倍，相当于原本的四倍！

　　【地阶】高手的全属性爆增到四倍，效果已经是很惊人了，二十万血一下子成了八十万，一万攻击力已经长成了四万，还有很多技能伤害等等，总之，那两个日本D级神想要击杀这样一位中方玩家，所花费的精力和体力都要比之前多了很多，而当潜藏于普通玩家中的两位【圣域】的D级神突然杀出来之后，两名日本神便彻底抵挡不住了，见事不好，立即开始全力逃跑，D级神要逃走，普通玩家便半点办法都没有，除非他们的属性值暴增到可怕的倍数，可以随意飞天遁地，否则的话，就只有神级玩家才能够进行阻拦，而【圣域】的两个神资质平平，也未掌握什么追杀秘技，因此也无法成功阻拦那两个日本神的逃命。

　　结果，两个日本神在往回逃的路上，遇到了奔跑中的人间道佩恩。

　　如今经过了六道佩恩这三天的现身，大肆杀戮，疯狂破坏，已经不下一百座中方基地被他们轰塌，死在他们手里的中方高手没有五十万也有三十万，六道佩恩的名头，在日本区简直就是真神，上天赐给他们的核武器，成了无数日本玩家疯狂膜拜的对象，他们已经完全忘记了国战开始时他们被中方打得节节败退的情景，对中日国战的结局充满了信心，有六道佩恩助阵，他们必胜！而且还是摧枯拉朽，绝对实力压制支那人的伟大胜利！

　　因此两个日本神简直是欣喜若狂，当即就带路领着人道佩恩直接杀回了7789号基地，后果立即就明了了。

　　残酷而简单的，为了杀戮而存在的体术，在一个不含任何生机的躯体上爆发了。

　　断肢横飞，鲜血喷溅，八千【地阶】号，以及过来帮忙的两千闲散中方玩家，无人是人道佩恩一合之敌，袖口中伸出来的半截尖锐的黑色查克拉棒，成了所有在场中方玩家的梦魇，即便你掌握着再强大的防御和躲闪技能，甚至是躲闪率百分之百，但是在人道佩恩轻松打破系统规则的优先级之下，仍旧是一棒洞穿。

　　人道佩恩就如同穿花蝴蝶一般在无数中方【地阶】号中穿行游走，当真是沾之即死，所过之处血流成河，尸体如同割麦子一般成片倒地。

　　上万人，半个小时左右就全部死伤殆尽，最后还有一部分胆寒的玩家四散逃命，但是跑不了几步竟然就如同烂泥一般软瘫在地，竟然毫无预兆地直接倒毙。

　　两名【圣域】的D级神强忍住恐惧，纷纷大吼一声爆发领域扑向了人道佩恩，却是扑了个空，人道佩恩那诡异如幽灵的身法瞬间就爆发开来，闪到了两个浑身光芒闪烁的D级神身后，双臂同时伸直，两根黑色的查克拉棒就如同两条残忍的毒蛇一般穿透了两神的后颈，从二人张大的嘴巴里伸了出来。

　　一招毙命！

　　没有忍术，没有睁开眼睛！

　　两位D级神原本想按照自己的意愿，直接化为白光消失，不想承受这种羞辱一般的急速死亡，但是却遭到了某种神秘力量的干预，眼睁睁看着自己化为尸体倒在地上，就在这时，让二人恐惧无比的事情出现了，人道佩恩将双手轻轻覆于二人的天灵盖上，紧接着，二人的灵魂就被人道佩恩的手掌给牵引并抓扯了出来！


第670章 睁开眼睛的恐怖！

　　人道佩恩面色冷漠地将两个D级神的灵魂封印在一张古朴苍老，上着一个“封”字的淡黄色卷轴当中，收入储物空间。

　　这就是人间道佩恩的特殊能力，【灵魂剥离】，他的这张卷轴乃是六道仙人所造，可以根据收入其内的玩家的灵魂力量的强弱，将其封印最长一个月的时间。

　　此两个D级神灵魂进入其内的瞬间，便听到了让他们绝望的系统提示：

　　系统：警告，你的灵魂被收入【远古灵魂封印卷轴】当中，系统将根据你的灵魂力量来计算你会被封印的时间，综合计算中……

　　计算完毕，你的灵魂被封印的时间为17天8小时45分07秒（17天8小时19分24秒）。

　　（括号内为另一名D级神的灵魂封印时间。）

　　在你灵魂被封印期间，你将无法复活。

　　逃出该封印的方法有两个：

　　一，打破人道佩恩的储物空间，从中将该卷轴取出来予以破坏，或者逼迫人道佩恩自主交出卷轴。

　　二，杀死六道佩恩的本体！

　　两名D级神彻底绝望了，不过其中一个聪明的玩家立即选择了下线，他要在现实中联系中方的《霸业》高层，或者是直接将这个消息发布到官方论坛上！

　　此时，已经有很多中方玩家根据这个佩恩的形象想到了火影中的人道佩恩，忍不住心中恐惧，这三天来六道佩恩的疯狂已经让很多中方玩家胆寒，他们也没有想到今日会有一个佩恩杀到他们面前，而且还是六道佩恩中最为神秘诡异的人道佩恩。

　　这个佩恩在漫画中就显示出了两种能力，一种是通过感受目标的灵魂记忆，将所需要的情报搞到手，另外一种就是直接抓扯出目标的灵魂，轻易将目标击杀。

　　而如今，这个人道佩恩连眼睛都没睁开，单纯凭借着体术就将在半个小时之内狂杀了近万人……这简直就是神的力量！甚至，神在他面前也是个渣！日本方竟然有这种逆天人物存在，中方的高手们还有反抗的资格么！

　　残存的上千中方玩家默默地看着人道佩恩踏着轻缓的步子一步不接近，但却没有人逃离，因为能够在刚才的杀戮中坚持到现在的，无一不是性格坚毅之辈，即便仍旧有胆小鬼存在，也已经在刚才看到了逃跑者的诡异死亡方式，没有任何预兆的倒地毙命，因此他们即便有这个心思也万万不敢乱动。

　　准确地说，人道佩恩的本质是一具没有生命的尸体，靠查克拉的力量来维持身体的一切行动，因此为了节省查克拉，他最为常见的表情就是平淡自然，或者说是面无表情，仿佛掌控天下的生死又将所有人的生死都不放在心上，杀死一万个人在他心目中的分量，就跟踩死一万只蚂蚁，甚至是呼吸一万口新鲜空气带给他情绪上的波动一致。

　　就是在这样一种人道佩恩凭借着气势就要将上千中方玩家给压至崩溃的时候，【圣域天王】带着【晓之叁】、【生死无常】以及另外两名B级神赶到，形成了跟人道佩恩对峙的局面。

　　“A级神……”

　　人道佩恩语气低沉，语速缓慢优雅，面色淡然地注视着【圣域天王】、【晓之叁】和【生死无常】，至于另外两名B级神，则是根本连看都没看。

　　“上么？”

　　【圣域天王】心里是半点底都没有，人道佩恩给他的感觉就仿佛是一座直耸天际的陡峭高峰，让他连攀登的勇气都没有。

　　“别忘了总指挥布置的任务，我们要拖延时间！”【生死无常】在背后低声道。

　　【晓之叁】沉声道：

　　“但我们也不能就这样靠着，人道佩恩不会跟我们废话，我们必须抢占先机出手，如果等他先出手，估计我们根本坚持不了多久！”

　　“那就……施展绝技吧！？”

　　“好！”

　　“配合！”

　　【圣域天王】、【晓之叁】和【生死无常】三人忽然间齐齐大喝一声，三种不同形态和颜色的法则之力爆发开来！

　　【生死无常】擅长的是针对精神力和灵魂层面攻击的纯阴法则，【晓之叁】是擅长防御的土之法则，至于【圣域天王】所掌握的，则是跟日本天照小队成员【大蛇】相同的光之法则，但是对于某一种法则来说，不同的人却有着不同的领悟，即便同为五层或者六层，但却根本不可能拥有同样的法则运用技巧和相同的法则攻击和防守方式等等。

　　【大蛇】擅长用光之法则幻化出来的召唤兽攻击别人，而此刻的【圣域天王】，则是将光之法则凝聚成一个一手而握的乳白色圆球，【圣域天王】手势连变，白色圆球上升到半空，就如同一个大型探照灯一般，圆球之上投射出了一道渐宽而清晰地白色光柱，正好将人道佩恩整个笼罩在内！

　　【晓之叁】则是又一次使用了后土大葬！

　　四面土墙拔地而起，两两合璧，重力爆发，将人道佩恩完全禁锢在墙内。

　　【生死无常】将纯阴法则凝聚成了一道高密度的细细的精神刺，用雷霆万钧般的手法轰进了人道佩恩的额头之内！

　　这突如其来的一幕让在场所有中日凡人玩家目瞪口呆，根本无法进行有效的思考。

　　A级神出手，简直是电光火石，眨眼间人道佩恩就遭受到了【圣域天王】、【晓之叁】和【生死无常】的三重最强攻击技能的轰击。

　　时间仿若变得极为缓慢，在【圣域天王】三人心中暗喜“得手了”的刹那，一直闭目的人道佩恩幽然睁开了眼睛。

　　一圈一圈，六道波纹，深邃而神秘的瞳孔折射出无人可以测度的轮回的力量。

　　【生死无常】当即惨叫一声，七窍流血，捂着脑袋在地上翻滚起来，他刚才以雷霆手段轰入人道佩恩脑海中的那道纯阴之刺被以更加狂暴的速威势轰了回去，瞬间就让【生死无常】的灵魂受到了重创。

　　“坏了！失去了目标！”

　　【晓之叁】急吼了起来！

　　因为他突然感觉到自己后土大葬中爆发出来的重力牵引作用突然间打空了，发生这种情况就只有一种可能性，那就是承载质量的物体已经消失了，里面已经空无一物！

　　“不……不是……他……他竟然……”

　　【圣域天王】目露震惊之色，哆哆嗦嗦说不出话来，在他的光之法则的照耀和显示之下，人道佩恩的一切动作他都看得清清楚楚。

　　暗黄色雕刻着神秘纹路的一面土墙上，渐渐显出了人道佩恩的身影，他一步一步，缓慢而平静地从墙壁中走了出来！

　　“这是虚幻……”【晓之叁】双目失神地喃喃自语。

　　“虚化！人道佩恩竟然拥有如此变态的能力，他可以虚化自己的身体！”

　　【圣域天王】突然间感受到了一股子深深的恐惧之意，虚化这个能力并非是多稀有，普通凡人玩家当中就有一部分人掌握着类似的技能，虚化自己的身体，躲避物理攻击等等，但是这些虚化技能在神的面前是不值一提的，神可以轻松打破虚化技能产生的低级系统规则，随意将之击杀。

　　但是人道佩恩掌握的这种虚化能力则是属于变态到极点了，【圣域天王】和【晓之叁】的都是运用了自己最为强大的法则攻击的能力，优先度就不用说了，就连跟他们法则相同层次的法则之力都难以防住如此强大的攻击力，就遑论是这样一种让自己连法则凝聚的重力和光照杀伤都完全无视的虚化能力了，简直就是逆天！

　　“愚蠢和弱小的人啊！”

　　轮回的瞳孔散发出雾蒙蒙的神秘微光，人道佩恩身化幻影，那似乎介于实质与虚幻间的身影刹那间分化万千，【圣域天王】和【晓之叁】二人只感觉眼前一花，紧接着便是喉咙处传来无法忍受的剧痛，随即他们眼前的视野已经开始转为了黑白色，系统的死亡提示音已经响彻在耳边。

　　日本玩家群中传来了一阵震天的欢呼声，而中方玩家这边则是上千人如同被掐住了脖子般变得寂静无声。

　　眼前刚刚发生了什么！？

　　三大A级神竟然被人道佩恩一招秒杀！

　　【生死无常】在地上抱头打滚，七窍流血，【圣域天王】和【晓之叁】则是被人道佩恩那鬼魅般的身法轻易欺近，黑色的查克拉棒就如同来自九幽地狱的魔器，没有丝毫阻碍地撕碎了二人的土之法则和光之法则的防御，贯穿两大A级神的喉咙就如同穿透两块豆腐！

　　怎么会有这么可怕的存在！

　　这是一刹那无数中方玩家心目中不由自主冒出来的想法。

　　“你们的灵魂……我会好好保存的。”

　　人道佩恩的双手已经覆盖在【圣域天王】和【晓之叁】的头顶之上，两个人那散发着淡淡荧光的灵魂被一把揪了出来，封印在人道佩恩的远古封印卷轴之中。

　　“我不喜欢看到太多的痛苦，我只欣赏最简单的死亡，你的痛苦是你自找的吧……”

　　人道佩恩看着地面上痛苦不已的【生死无常】，声音平淡，没等他死亡，直接就用手掌将他的灵魂抓了出来封印。

　　原本双手抱头颤抖翻滚的【生死无常】瞬间趴伏在地，毫无声息。


第671章 宫轩斐VS人道佩恩！

　　残阳如血。

　　五六百日本玩家在人道佩恩的带动下，叫嚣着冲入了残存的上千中方玩家群中，人道佩恩的出现不但让他们免于被中方玩家包围击杀的命运，反而给了他们再次冲向眼前这些强于自己的中方玩家的勇气和机会！

　　人道佩恩一马当先，身如鬼魅，在人群中所向披靡，在场的中方玩家早已经胆寒不已，但却不敢逃跑，怕遭受那种莫名其妙的死亡，但大家也不能束手待毙，打不着人道佩恩，那就向冲过来的普通日本玩家下手，反正最后也免不了一死，死之前就要先拉个垫背的，杀一个不折本，杀两个赚了！

　　论起平均战斗力，在场的日本玩家还真不是中方玩家的对手，尤其是【圣域】的人，本身实力已经爆增至原本的四倍，要杀一个同级别的日本玩家简直就是碾压。

　　人道佩恩并不会对日本玩家特殊照顾，他只顾自己杀戮，等到他将所有中方玩家屠戮一空的时候，日本玩家也已经剩余不足百人。

　　此时，天空已经完全转为了灰暗，一轮皎洁的明月悬挂当空。

　　“佩……佩恩大人，您现在是要……”

　　其中一名浑身是血的日本玩家上前鞠躬，大胆地询问，他也不知道人道佩恩到底是谁，因为凭借着他们这些凡人玩家的探查技能，根本无法探测神的ID，只能称呼其为佩恩大人了。

　　这名玩家一边说话一边眼神炽热地瞄着人道佩恩身后的三级基地据点，里面已经空无一人，这可是毫无防备力量的中方三级基地啊！就像一个赤裸的美女被绑在了床上一般，任君采撷了。

　　在场的不足百名日本玩家此刻全部心中火热，他们的想法都是一致的，那就是立即冲进去占领这座三级基地，该基地可以容纳一千人，他们这不足一百人共同进入将没有任何问题，他们就会摇身一变，实力膨胀为原本的四倍，而且他们的大名也会在日本区的上空回荡，系统每次都会将初次占领中方基地的日方玩家的ID进行全体通告，可谓是风光无限。

　　只不过，这有个前提，那就是必须得经过眼前这个人的同意。

　　毕竟，这个基地就是人家人道佩恩打下来的，这个人可以顺手杀死他们，要是不问明白了，白白丢了小命就不好了。

　　“继续战斗。”人道佩恩头也不回地淡淡道。

　　“那大人您看这个基地……”

　　那名日本凡人玩家干干地一笑，弯着腰，眼神炽热地瞅了那个敞开的基地大门一眼，舔了舔嘴唇。

　　“毁灭。”人道佩恩神色平静。

　　“啊？！”

　　那名日本玩家呆住了。

　　“什么！？”

　　“这……”

　　“我没听错吧！？”

　　“这可是一个三级基地啊！又没有人防守了，我们可以轻易占领啊！摧毁太可惜了吧……”

　　日本玩家顿时小声窃窃私语起来，脸上满是可惜和疑惑之色，但却不敢有任何的怒意。

　　人道佩恩幽然转过了身体，轮回的眸子中射出了冰冷刺骨的寒芒。

　　“记住……本次国战，我们大日本帝国的玩家，不需要占领任何一座中方基地，它们的结局只有一个，那就是全部毁灭，我们要让全世界认识到我们大和民族的强大实力……你们应该为刚才的想法而感到羞耻！”

　　“嗨！小人惭愧！”

　　那名日本玩家当即扇了自己两个嘴巴子，神色严肃。

　　其余日本玩家也是面露羞惭之色，忍不住暗自兴奋，有如此妖孽的六道佩恩助战，我们还需要靠占领支那基地来增加实力么？！哼哼！统统摧毁！方显我大和民族藐视一切的绝对实力！

　　“摧毁这个基地的任务就交给你们了，我要继续寻找下一个目标。”

　　“嗨！请大人放心，我们保证完成任务！”

　　那名日本小号神色坚定道，然后又突然好心地多了一句嘴：

　　“大人……时间不早了，您也应该休息一下了。”

　　其实这个凡人玩家是考虑到人道佩恩这连续不断的战斗，杀死一万多人，体力肯定已经消耗殆尽了，自己这些人就算刚刚跟这一千支那人战斗了一会儿，此刻都已经是筋疲力尽，有一种战后的虚脱感。

　　人道佩恩已经重新闭上了眼睛，他转过了身躯，身形蓦然电射而出，向着一个方向极速奔驰而去，远远地传过来他平淡却清晰的声音：

　　“我不需要休息。”

　　……

　　森林中，人道佩恩在极速飞奔，忍者在冲刺中往往会将自己的身体前倾，越是厉害的忍者越懂得降低前进中空气的强大阻力。

　　当人的速度达到某个层次之后，受到的空气阻力简直就仿佛惊涛拍岸，大潮汹涌，忍者在无数的战斗和奔袭当中已经练就了过硬的规避空气阻力的技巧，他们的身体并非跟地面呈现垂直的角度，这是普通人的做法，忍者会根据自身实力的强弱，在奔跑中尽量将身体前倾，与地面呈现三十度到六十度的夹角。

　　就如同现在的人道佩恩一般，在极限冲刺奔跑之下，身躯几乎与地面形成了三十度的夹角，这样从他所跑方向的正对面来看，他的整个身体的迎风体积就会变得相当小，这样才能让他的速度得到更完美的发挥。

　　月光透过层层茂密的高大乔木的叶子照射到林间空地上，斑驳的树影之中，人道佩恩的速度没有丝毫降低，身形灵动异常，不时飞身而起，猛踩到一棵树干上，借着反冲力瞬间飙出数十米的距离。

　　“嗖……”

　　一把乌黑的长剑从一个极为刁钻的角度悄无声息地刺到了人道佩恩的左侧颈动脉处。

　　“唰！”

　　人道佩恩眼睛睁开，身躯在间不容发之际横移数尺，竟然直接撞断了旁边的一棵两人合抱的大树，身形尽管稍显狼狈，但却足以让他成功躲避这次近乎完美的偷袭。

　　“巅峰A级神的气息……出来！”

　　人道佩恩猛然看向了一个方向，轮回眼散出了若有若无的光辉，强大的气势压迫化作空气涡流席卷而上，一棵大树瞬间被撕扯得体无完肤，一道黑色身影仿佛一片不着力的树叶一般缓缓飘落。

　　正是一路追赶过来的【轩辕人皇】宫轩斐！

　　落地之后宫轩斐毫不避讳地与人道佩恩对视，但右手却向外一伸，手指握成了爪状。

　　“铮……”

　　那把插进树干中的乌黑的长剑顿时发出了一声清朗的长鸣，嗡嗡颤动，掠空而行，倒飞至宫轩斐的右手之中。

　　“你就是……人道佩恩？！不过如此嘛！”宫轩斐嘴角扯出了一抹讥讽的弧度，身上已经开始酝酿起愈加庞大的战意。

　　人道佩恩面无表情，嘴唇翕动，声音平淡：

　　“很强大的气息，这不是普通的巅峰A级神能够拥有的，这就是你骄傲的资本吧！”

　　宫轩斐不置可否地笑了笑，左手轻抚着右手黑色长剑的剑刃，语气飘忽道：

　　“如果我没有猜错的话，你仅仅是一副傀儡而已，我的真正实力不是你能够看穿的，让你的本体过来还差不多。”

　　人道佩恩笑了，仿佛永远没有任何情绪波动的脸上第一次显出了笑意，但是目光中却散发着冷酷的冰寒之意：

　　“所有人的本质在轮回眼的注视之下都无所遁形，小子，你还嫩了点，自以为得到拱卫【暗皇】的暗道九星之一的传承就目空一切了么？不过……【暗杀星】，也确实可以说是暗道九星中最擅长杀戮的传承了，刚刚你那一剑还算不错。”

　　宫轩斐的脸色就是一变，抚摸剑刃的手也僵硬地停了下来。

　　人道佩恩继续轻笑：

　　“如果你一直用最擅长的隐匿暗杀之术来对付我，那么今日鹿死谁手还真未可知，但是很遗憾，现在你已经显出了身体，你对我的威胁，已经不存在了。”

　　宫轩斐恨恨道：

　　“当真是没有想到，你对神界的远古秘辛还了解不少，但是‘知道’和‘做到’，永远都是两码事！”

　　人道佩恩恢复到了那种面无表情的神色，淡淡道：

　　“年轻人，为你那愚蠢的自大付出代价吧！”

　　人道佩恩身躯如灵蛇一般呈现S型向宫轩斐逼近，快若闪电，几乎是眨眼间便冲到了宫轩斐身前一丈处，袖口中黑色查克拉棒探出，配合着速度加成的动能和挥手的力量，瞬间划开了宫轩斐的喉咙。

　　“嘭！”

　　整个“宫轩斐”竟然熊熊燃烧起来，躯体化作了黑色的火焰，躲过了人道佩恩的袭杀后，又迅速凝聚成形，黑色长剑反手一刺，却精准无比的刺向了背朝向他的人道佩恩的左肋。

　　“铿！”

　　黑色的查克拉棒跟黑色长剑相交，擦出了一阵无法形容的黑色火星。

　　“铿！铿！铿！铿！铿！铿！铿……”

　　二人身形连变，动作快如流星，黑色查克拉棒和黑色长剑每一次都在间不容发之际对撞摩擦，没有强大的能量波动，没有波及范围广大的冲击波，但是二人的每一招都蕴含着无穷杀机，动人心魄，招招夺命！

　　“铮……”

　　一道无比刺耳尖锐的声音响彻半空，黑色的查克拉棒和黑色长剑自尖端精确撞击，然后擦着彼此的躯干极速划下，黑色火星连续爆射，就在两把武器都要触碰到彼此握住武器根部的手掌的前一刻，二人不约而同同时发力，互相爆发能量将彼此狠狠推开！


第672章 胜败！

　　“刚刚你那手【暗炎虚身】用得很及时。”人道佩恩声音依旧淡然，脸不红气不喘，这就是制造分身的优势之一，只要身为本体的【闭目阴阳】体力和能量都充沛的话，他的六道佩恩分身就永远保持着最旺盛的战斗力。

　　而反观此时的宫轩斐，则是明显胸膛开始了略微的起伏，气息有点不匀了。

　　事实上此刻宫轩斐心中的震惊的，自从他得到了暗道九星之暗杀星的传承之后，很少有人能够放在他的眼里，将阳羽狠狠虐杀的欲望成为支配他无限变强的动力，这让他灵感泉涌，连连突破，如今，他的师傅，【暗皇】陛下，已经凑齐了完整的暗道九星，要想获得强大的实力，每一星的传承都必须经历无穷的困难甚至是劫难，而他宫轩斐，则是凭借着自己超强的领悟力和不惜一切代价的勇气，挑战暗杀星的传承并获得成功，让他在暗道九星中的实力稳稳排在了前三，当然，论暗杀能力，他是毫无疑问的第一！

　　不知道已经有多久没有感受到失败的滋味，如今，面对着人道佩恩，尤其是在刚才仿佛毫不费力与自己爆发到极限的速度见招拆招，并且随口说出了“【暗炎虚身】”的招式名称的情况下，宫轩斐突然间意识到了，自己面前的这个傀儡对手，很不好惹。

　　“三招之内，让你倒地。”

　　人道佩恩的身影陡然疾冲，带起了层层残像，那速度竟然比刚才还要快上三分，这已经明显超越了宫轩斐的最极限速度了。

　　宫轩斐也已经意识到了一个问题，那就是，得到了暗杀星的传承，自己的速度明显异于常人，即便在暗道九星当中，也是仅仅列于最擅长速度的暗电星之后，比速度自己万万不是眼前这个人道佩恩的对手，而开始的时候因为自己的自大疏忽，显出了身体，就立即被人道佩恩的气机给牢牢锁定，如今想要强行隐匿也不行了，轮回眼不会给自己这个机会，因此，破人道佩恩的速度的方法貌似只剩下了一个，那就是……

　　群杀！

　　宫轩斐的瞳孔幽然全部转化为了纯黑色，眼白完全消失，脑后长发无风自动，手中的黑色长剑悬浮于其头顶，并且急速变大，剑刃向外，开始了猛烈的飞旋。

　　宫轩斐的头顶在瞬间就形成了一道黑色光幕，如同直升机的叶片转轮，最神奇的是，黑色的光幕中不断激射出道道细弱发丝的黑色针形能量流，竖直向下，深入地下。

　　人道佩恩那鬼魅般的身形拉着长长的残像冲进了宫轩斐的光幕笼罩范围之内，身躯如同移形换影一般连连转换，忽听得“哧”的一声轻响，随即便见得宫轩斐闷哼一声，倒飞而出，但其在空中却是连连变换身形，撞倒了三棵大树之后，最终稳稳站在了地上，只是脸上却不怎么好看。

　　而人道佩恩则是静静地立于原地，右手袖口处探出了半截黑色查克拉棒，最为惹眼的是，在他的右侧脸颊处，划出了一道细细的伤痕，伤口竟然缓缓流出了黑色的血汁。

　　尽管人道佩恩突入宫轩斐的黑暗剑幕之中，并且成功躲过了大部分的黑暗针刺的袭击，但却仍然被一道针形能量给划破了脸颊，当然，他也在受伤的刹那一脚将宫轩斐给踹了出去。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　宫轩斐蓦然仰天大笑起来，脸色骤然转成了冰寒，他冷冷道：

　　“被我暗杀星的黑暗能量感染，今日你必死无疑！”

　　人道佩恩没有说话，那幽深诡异的波纹瞳孔转动斜向下，仿佛在注视自己脸颊上的伤痕，此刻的伤痕上流出的黑色血汁已经形成了细细的一道，划过脸颊，从下巴上滴落在地。

　　而让人心惊的则是那一道细细的伤痕，竟然开始冒出了黑色的烟雾，伤口处皮肉开始出现了越来越快的腐烂，不过几秒钟，人道佩恩的右半边脸颊竟然出现了半个巴掌大的黑色伤口，骨肉可见，几根黑色查克拉棒已经露出了半截带血的棒身，伤口还在继续扩大，血肉滋滋作响，黑烟直冒。

　　“强大的腐蚀之力，黑暗法则果然有过人之处……”

　　人道佩恩面无表情地低语着，仿佛脸颊的腐烂根本没有让他感受到半点痛苦，亦没有对其造成任何心理上的压力。

　　“哼哼！不出十分钟，你必然会被腐蚀成一滩脓血，抱歉了，让你这样彻底报废这样一具强大的傀儡，【闭目阴阳】先生。”

　　宫轩斐的脸上显出了得意而阴狠的笑意，能够灭杀人道佩恩会让他的声望增大到不敢想象的程度，他会成为人民英雄，受到国家高层的重视，以后的好处不尽，因此他现在的快感简直不能用言语来形容。

　　“轮回眼之人间道的力量，不是你这种自以为是的蠢人能够测度的。”

　　人道佩恩的一双波纹眸子中散发出雾蒙蒙的幽光，其中蕴含着某种舍弃的意志，随即便见到他的整个右侧脸颊，上至下眼眶，下至嘴角上的一丝，全部如同幻影一般消失无踪，当然，伴随着的，则是不断腐蚀膨胀的黑暗能量也一并消失了。

　　此时的人道佩恩就变得尤为恐怖了，少了一边脸颊，露出了里面黑色的查克拉棒和红色血肉白色骨头的“人”，几乎就是形同厉鬼了。

　　“我说过，三招之内让你倒地，刚刚是第一招，那么现在……第二招！”

　　人道佩恩的身形陡然间化作了上百个，几乎是以瞬间移动的速度狂飙向了宫轩斐。

　　宫轩斐则是因为刚才人道佩恩舍弃自己半边脸颊的能力和举动而心中惊疑，反应就慢了一拍，但他还是调动全身能量，脚下如同火箭助推器一般喷涌，在千钧一发之际直冲高空！

　　所有的人道佩恩幻想在宫轩斐原本呆过的地方轰然撞在了一起，猛烈无比的冲击波爆发之中，真正的人道佩恩飞身而起，黑色的查克拉棒闪电般划过了宫轩斐的右腿！

　　“啊……”

　　宫轩斐发出了凄厉的惨嚎，自膝盖往上半尺，一大截右腿硬生生被劈了下来，从半空掉落，宫轩斐的大腿根处立即就如同水管一般喷出了鲜血。

　　但此刻宫轩斐为了不让自己砸在地上，本能地运起了黑暗能量的领域之力，鼓动着自己的身体，保持平衡，最终在距离地面不足一丈的低空位置稳住了身形，只是他此刻的脸色已经变得异常苍白，正运用秘法试图给自己止血。

　　“轰！”

　　人道佩恩的身形不知道怎么的从宫轩斐的头顶位置出现，呈现一个倒立竖旋高劈腿的霸气姿势一脚将宫轩斐给轰进了地面三尺之内，砸出了一个人形的大坑。

　　宫轩斐在坑中勉强睁开了眼睛，断腿处的鲜血不但没有止住，反而更加狂速地往外喷了出来，而他想要聚集力气站起身躯，竟然发现自己完全使不上力，体力值竟然已经完全见底。

　　人道佩恩的身影优雅地落在坑外，缺少了半边脸颊的面孔上显出了一种诡异狰狞的冷漠：

　　“我说过，三招之内，让你倒地，这是第三招。”

　　宫轩斐用尽全力张开了嘴巴，却是忍不住吐出了一口鲜血，想说什么也没有力气说了。

　　“到了为你那愚蠢的自大付出代价的时候了。”

　　人道佩恩一伸手，一圈淡淡的白光化作了一个手掌的模样，从人道佩恩的手掌处延伸出来，在宫轩斐那阴狠的目光中，轻轻贴在了他那浸满汗水的额头之上。

　　宫轩斐的灵魂毫无抵抗之力地被缓缓抓扯了出来，但就在半截身躯离体的时候，人道佩恩的头顶上蓦然传过来一股子绝枪的威压！

　　一个阴沉而冰冷的声音响彻在人道佩恩的脑海中。

　　“竟敢试图对我徒儿的灵魂下手！简直是找死！”

　　虚空中，仿佛有一个看不清晰的九角黑色王冠隐隐闪现，宫轩斐的灵魂突然间仿佛是获得了无穷的力量，剧烈挣扎起来，并且宫轩斐的肉体上骤然迸射出了庞大无匹的黑暗法则，化作了一个厉鬼的头颅，朝着人道佩恩凶戾无比地咬了过来。

　　人道佩恩最终放弃了对宫轩斐灵魂的抓扯，在厉鬼头颅咬到他之前，身形疾闪，暴退三丈。

　　宫轩斐的灵魂则是趁机冲进了本身的肉体之内，灵肉合一，而那个凶戾无比的厉鬼头颅并没有追击人道佩恩，而是张开大口，咔嚓咔嚓将眼前的空间咬开了一道大口子，已经进入昏迷状态的宫轩斐在黑暗法则的守护下，被搬运到了某个不知名的次元空间之中。

　　“好小子，竟然让你领悟到了【黑暗噬空大法】，看来这次的劫难，反而成了你感悟第二层次【暗杀星】传承的契机！不愧是我【暗无极】看重的徒儿！师傅这次一定会祝你一臂之力！首先修补好你的身体……再次出现的时候，你的实力必将会出现质的飞跃！”

　　这是一股子晦涩难明的精神波动，从那个次元空间中隐隐传了出来，外人根本无法感受到。

　　直到昏迷的宫轩斐和那个黑色厉鬼头颅共同消失在空间裂缝之中，周围的一切才恢复了平静。


第673章 狂暴阳羽现！

　　人道佩恩淡淡地看着这一切，最终化为了一声听不出情绪的轻哼，身形再次进入到了飞速奔跑状态，他的终极目标就是摧毁尽可能多的中方基地，其余的东西，都是次要的。

　　中方指挥部，三维立体大屏幕之前，看到这一幕的【诸天生死】目光复杂，脸上露出了若有所思之色。

　　……

　　中日之战第十三天。

　　地狱道佩恩一拳轰爆了最后一名挡在镇基金碑之前的中方玩家的脑袋，缓步走到镇基金碑之前，冷笑一声，插满查克拉棒的硕大拳头轰然砸下。

　　“滚开！”

　　一声爆喝响在头顶，一柄燃烧着黑色火焰的巨剑携着无尽雄风当空斩下！

　　“哼！”

　　地狱道佩恩能够感受出这一剑上所含的强大黑暗法则之力，没有选择硬抗，身形急退，闪出了这个破败基地的总部之外。

　　一个身着青色剑客长袍的身影缓步从墙角处走了出来，一柄缠绕着黑色火焰的长剑围绕着他的身躯缓慢旋转着，神色冷漠。

　　正是【银河】！

　　“暗道九星中就只有两个人用剑，【暗杀星】已经见识过了，你……就是另外一个用剑的【暗炽星】吧！”

　　地狱道佩恩缓缓睁开了眼睛。

　　【银河】并没有因为这个消息而心神不定，他已经收到过【诸天生死】传过来的信息，人道佩恩干掉了【轩辕人皇】他是知道的。

　　而他更知道很多连【诸天生死】也不知道的东西，因为他也是暗道九星之一，【暗皇】陛下的徒弟，【暗炽星】【银河】！

　　要说【银河】能够拜入【暗无极】的门下，还多亏了宫轩斐的引荐，因为二人毕竟早在CBW国家队的时候就认识了，现实中【银河】所在的家族和宫轩斐家的产业更是有了生意往来，因此就在一秒换一年刚刚启动的前一个月里，【银河】便成功变为了【暗无极】的真传弟子，并通过其一系列的惊人表现，得到了冲击【暗炽星】传承的机会，并最终获得了成功。

　　其实力在暗道九星中排第二，列在宫轩斐之上，通过二人的战斗力数值对比就可以看得出来。

　　事实上，【诸天生死】是早就知道【暗狖艶】的存在的，但是这个组织迄今为止也没有做出危害国家人民的十恶不赦的大事，他们在游戏里的表现并没有触及国家高层的底限，因此代表国家力量的【诸天生死轮】和【晓天下】也就从来都是对【暗狖艶】睁一只眼闭一只眼，没有进行针对性的打击。

　　但是宫轩斐和【银河】是【暗无极】的徒弟这种事情，【诸天生死】还真不知道，他也是通过上次宫轩斐在被人道佩恩击杀的前一刻，突然被一股子神秘力量救走这件事情上，猜出了一点点东西，他在神界也听到过一些远古星道传承的古老传说，当时显示出的那个模模糊糊的九角黑色王冠，让【诸天生死】隐隐联想到了【暗皇】的传承，只是很多事情都不好确定。

　　“哼！地狱道佩恩，我倒是很想见识一下你那可以让同伴无限复活的能力呢！只是，我更想知道……你能不能让自己复活！”

　　【银河】的身形蓦然升至半空，身躯横翻，乌芒大盛，黑色的火舌四下暴射又突然紧缩，化成了一把燃烧着黑色火焰的巨剑形态。

　　正是【银河】将之前自己的人剑合一御剑绝杀术融入【暗炽星】的天赋之中，形成了这样一种威力巨大又无比灵活的【黑暗炽焰绝剑术】！

　　地狱道佩恩身形微蹲，双手瞬间结出了一个诡异的印记。

　　“呜呜……”

　　一抹如泣如诉，犹若怨灵嘶吼的悚人长啸响彻这片空间，在地狱道佩恩的身侧，幽然显出了一个被怪异的粉红色火焰包裹的地狱鬼王的巨大头颅。

　　地狱鬼王张开了大口，里面飞速探出了两根滑腻柔软的粉红色手臂，一把就将【银河】化身的黑色火焰巨剑给死死抓住。

　　黑色巨剑剧烈挣扎，但那一双粉红色的怪异手臂上，仿佛蕴含着万斤之力，而且在地狱道佩恩的冷笑声中，粉色手臂还在缓缓回缩，很快就要将黑色巨剑吞进大口之中。

　　这就是地狱道佩恩，也就是【闭目阴阳】的聪明之处，他已经领教过宫轩斐这个【暗杀星】的厉害，当初宫轩斐是犯了自大的错误，将自己最擅长的隐匿暗杀的本领给硬生生舍弃了，现出身形来跟人道佩恩硬碰硬地单挑，焉有不败！但无可否认【暗杀星】的强大，就连人道佩恩都付出了半边脸颊的代价。

　　如今眼前的这个家伙乃是【暗炽星】，根本就不惧单挑硬碰硬，黑暗法则以火焰的形态释放出来，杀伤力倍增，兼具了黑暗的腐蚀和火焰的焚烧，十分强悍，而且通过【闭目血魂】传回来的资料，这个叫【银河】的家伙，其战斗力还在那个【轩辕人皇】之上。

　　而毫无疑问，地狱道佩恩的战斗力在六道佩恩中乃是最低的，这种事情当然只有制造六道佩恩的【闭目阴阳】本人最为清楚，地狱道佩恩最为强大的能力乃是复活其余五道佩恩，甚至是复活指定的实力相对弱小的玩家，而且其还具备跟人道佩恩差不多的能力，那就是情报窃取，只是两个佩恩所用的方式不同，人道佩恩只要用手覆于目标的头顶上，就能够直接读取目标的记忆，而地狱道佩恩的方式，则就恶心多了……

　　【闭目阴阳】凭借着自己深渊若海的战斗经验估计，地狱道佩恩跟【银河】对战胜负仅仅在五五之数，因此，他直接让地狱道佩恩省下了热身和前奏，直接召唤出了地狱鬼王，在第一招的交手中就全力以赴！

　　【银河】的战斗经验实在是相差【闭目阴阳】太远，他还有着至少三个【暗炽星】的大招没有使出来，但是如今竟然在某种奇异的束缚力量之下，浑身上下酸软无力，难以全力调动体内的领域和法则之力，并且随着时间的延长，自己的体力值下降的速度正越来越快，这样下去，很快自己就会彻底被地狱道佩恩给干掉。难不成，师傅交给自己的那个珍贵无比的一次性护身宝物，今日就要动用了么！？

　　这可是自己准备在向【羽芒】复仇时为了以防万一而准备的啊！

　　【银河】一下子纠结起来，但是地狱道佩恩却不管这些，地狱鬼王的大嘴巴张大到极限，两条刻画着诡异符文的粉红色手臂正抓扯着黑色巨剑全力往巨口中拉近。

　　感受着体内流失迅速的体力，以及那黑洞洞的巨口中隐藏的巨大恐怖，【银河】最终下定了决心，一咬牙，使用了那件东西。

　　刹那间，黑色巨剑的火焰中，飞出了一块小巧的红色令牌，令牌的正面是一个九角黑色王冠，反面，则是一个隶书的“暗”字。

　　这块令牌出现后，没有任何停顿就爆出了一团巨大的黑色烟雾，将周围几十米半径方圆的空间全部笼罩在内。

　　“想跑！？”

　　黑雾中传出了地狱道佩恩的冷喝。

　　但是随即就见到地狱道佩恩的身形仿佛被某种强大的力量给弹了出来，狠狠撞在了附近一块巨石之上。

　　将脑海中的眩晕感清除掉之后，地狱道佩恩伸出拳头身躯爆冲，但却没有成功留住【银河】，黑色的烟雾缓缓消失，【银河】化身的黑色巨剑则是已经消失不见了。

　　“八嘎！”

　　地狱道佩恩终于狠狠骂了一声，这也是反应出了此刻【闭目阴阳】心中超级不爽，从【闭目血魂】传回来的资料中他知道，这个叫【银河】的，和之前那个叫【轩辕人皇】的，都是中方的绝顶潜力股，若是能够动用秘术将此二人的神位给削去几层，那就相当于给予中方重创了，扼杀敌人的天才，就是给自己的胜利铺平道路。

　　但是第一个【轩辕人皇】要得手的时候竟然被他师傅用了个奇特的救援秘法给救走了，如今这个叫【银河】的家伙手中又拿着一个保命的道具，仍旧顺利逃走。

　　“狡猾的支那人！”

　　地狱道佩恩恨恨骂了句，然后便微微闭上了眼睛，神态重新变得古井不波，身体和精神状态再次被其调整至巅峰。

　　“终有一天我会将暗道九星一窝端，连暗皇也揪出来杀掉，现在……还是继续进行破坏吧！嗯？？？”

　　地狱道佩恩猛然转过了身躯，在他的正对面，出现了一道正缓缓扩大的空间裂缝，一团黑色火焰率先燃烧到了裂缝外面来。

　　“那个【暗炽星】白痴又回来找死了！？”

　　地狱道佩恩心头一喜，迈步就要上前，却是猛然停住，轮回的眸子骤然大睁，想也没想，双手瞬间交叉在胸前，挡住面庞，同时下腰低首，做出了抵抗某种强大冲击的姿势。

　　“轰！”

　　黑色的狂暴能量满溢大地，如同平地炸响了一颗惊雷，炙热的火焰气息瞬间就将周围的地面给烧得一片焦糊，这还不算，黑色的火焰已经将周围上百米的空间全部封堵，形成了一个巨大的黑色圆球，地狱道佩恩很倒霉地被封闭在这个黑色火焰的圆球之中。

　　一个模糊的身影，在无穷的黑色火焰中，悠然地伸了个懒腰。


第674章 凶残的人！

　　中方指挥部。

　　在地狱道佩恩逼得【银河】动用护身符逃走之后，【诸天生死】便从三维大屏幕前转过了身躯，坐在了椅子上。

　　大屏幕中仍然是被分为六格，每一个视频格子对应一个佩恩，刚刚【诸天生死】注意力集中在地狱道佩恩身上的时候，是将他的那个视频格子放大，如今在他转身的一刹那，已经将视频格子恢复了原貌，六格视频格子一样大小。

　　“总指挥，情况不容乐观啊！”

　　【晓之肆】忧心忡忡。

　　整个议事大厅中，只有十多个人，除去【诸天生死】这个总指挥官之外，【诸天生死轮】的三大核心在场，【生死无常】因为灵魂被人道佩恩封印，因此即便是上线，也是肉体处于休眠状态，干脆就不上线了。另外还有【晓天下】的六人，以及周卧龙、杜长空和张泽明这三大军师，其余大佬们已经回去休息或各自出去执行任务了。

　　对于【晓天下】核心来说，如今【晓之壹】和【晓之贰】已经去狙击六道佩恩了，【晓之叁】的灵魂就跟【生死无常】一样，同样被人道佩恩封印，因此，【晓天下】组织现在是以【晓之肆】为首。

　　【晓之肆】叹息道：

　　“没想到六道佩恩竟然强大到了如此程度，我们派出去的六大高手中，排名第三和第四的【轩辕人皇】以及【银河】竟然先后失败，而他们所对抗的佩恩还并非是六道佩恩中最强的三人，唉……事情不好办了。”

　　【诸天生死】何尝不知道如今事情的严峻程度，虽然派出去的六大高手的战斗力数值都超过了十万这个普通A级神的巅峰数值，但是【闭目阴阳】创造出的这六道佩恩绝对不能以常人之心看待，强大的离谱，或许……当真只有自己出面摆平了么！？

　　“大家快看！这是……”

　　杜长空忽然间吼叫了起来，一向睿智深刻的他此刻也不禁瞪大眼睛呆呆地盯着大屏幕，仿佛突然间见到了极为不可思议的事情。

　　大厅中十多双眼睛几乎同时聚焦在大屏幕上，顿时当场石化，【诸天生死】亦是在第一时间转头，眼睛瞬间就眯了起来。

　　黑色的大球就如同是黑色太阳一般熊熊燃烧，【诸天生死】虽然没有看到刚才发生了什么事情，但是这个视频格子正是锁定地狱道佩恩的格子，也就是说，地狱道佩恩很可能已经被封印在了这个巨大而神秘的黑色火球当中。

　　“这个火焰……竟然是狂暴法则！【须佐之男】的本命狂暴法则！”

　　地狱道佩恩神色无比凝重，波纹的眸子死死锁定住火焰中那个愈加清晰的身影，待看清这个身影的相貌时，地狱道佩恩心中大动。

　　“我明白了！这个家伙就是当初跟【晓之零】潜入我大日本帝国内部，轰塌靖国神社的【羽芒】！是他动用了某种可以令时间回溯的特异技能，将我帝国的护国NPC之一的【须佐之男】连杀七次！共得到了七块完整的狂暴法则的神魂晶体，他肯定是已经自己吸收了一块……”

　　狂暴阳羽渐渐适应了刚刚从无穷的异次元空间通道中被甩出来的难受感觉，苦闷憋屈，有种强烈的呕吐感，但最终还是被他忍了下来，狂暴法则自动爆发，先给自己的身体形成了一个足够大的防护罩，然后才伸了伸懒腰，睁开了眼睛，同时将精神力散发出去。

　　25％灵魂的狂暴阳羽的眼神明显比之前10％灵魂的凤凰阳羽以及15％灵魂的劫火阳羽要灵动了许多，脸上也显出了一种常人该有的神态情绪，但是开始的迷茫却是肯定会有的，因为他自己也不知道他这是落在了什么地方，到底是不是国界城，如果是的话，又是国界城的哪里？

　　而很快他便发现了被自己困在防护罩中的地狱道佩恩。

　　狂暴阳羽微微一愣，脸上马上就是露出了凶恶暴戾之色，怪笑道：

　　“竟然碰到个日本鬼子！你就成为小爷降临主位面的第一个祭品吧！”

　　这个阳羽分身充斥着A级巅峰100％的狂暴法则之力，灵魂又仅仅是25％，因此由狂暴法则中原本就蕴含的庞大邪恶暴戾的气息直接就让这个阳羽分身完全改变了性格，脾气暴躁，嫉恶如仇，凶恶无比！

　　如果看到是个不认识的中方玩家，狂暴阳羽很可能理都不理直接走人，脾气暴躁并非就是毫无理智见人就杀，但是一旦碰到的是日本玩家，这个狂暴阳羽就会连这个玩家的ID和基本信息，甚至是相貌身材都懒得仔细观察，直接就杀！

　　也没见狂暴阳羽有多大动作，身形陡然间化出了片片残影飙射而至，拳头上燃烧着宛若实质的黑色火焰，一拳轰在了地狱道佩恩的下腹部！

　　“嘭！”

　　地狱道佩恩的身形瞬间便如同撞在了一辆高速行驶的火车上一样，倒飞而出，后背狠狠撞在了黑色圆球的边缘上，猛吐出一口鲜血，又砸在地上。

　　此刻的地狱道佩恩身前的下腹部和身后的背部的衣服，都因为接触到黑色火焰的关系而逐渐燃烧起来。

　　“轰！”

　　地狱道佩恩刚要爬起，狂暴阳羽便如同炮弹一般从半空砸下，膝盖猛烈顶在了地狱道佩恩的脖颈上。

　　“咔嚓！”

　　地狱道佩恩的脖颈也不是铁打的，甚至即便是铁打的，被狂暴阳羽这无比暴力的一个膝撞砸上去，也得砸弯。

　　因此，地狱道佩恩那大好的脖颈就这么扭曲折断了！

　　不过六道佩恩原本就不是活人，脖子断了肯定会影响实力，但却不足以让他们致命，所以地狱道佩恩双手撑地，企图让自己的身躯微微起来一点，方便自己结印，好召唤出地狱鬼王。

　　但是很遗憾，被狂暴阳羽盯上的目标，必将遭受无穷无尽疯狂暴烈的打击！

　　狂暴阳羽不会给敌人半丝喘息之机，这还不算，依照狂暴法则中蕴含的凶恶残忍之气，狂暴阳羽一旦开始杀人就绝对不会留手！有多大力用多大力，而且还是在最短时间内爆发出最强大的力量！

　　“混蛋！”

　　身躯正盘膝坐在不知多少层次元空间中的【闭目阴阳】气得瞬间睁开了眼睛，六道波纹的瞳孔放射出无比震怒和冰寒的光芒！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　空间塌陷，天崩地裂！

　　【闭目阴阳】所在的异次元空间中的地形天气竟然因为他这一怒而发生了剧烈的变化！

　　“收心。”

　　平淡而不含任何感情的话语仿佛从最遥远的宇宙深处传到【闭目阴阳】的耳鼓。

　　【闭目阴阳】深吸一口气，再次闭上了眼睛，但是心中对阳羽的杀机却是汹涌澎湃，与其说是痛恨狂暴阳羽，倒不如说是痛恨他自己，因为他刚才错失了先机，并没有在发现狂暴阳羽的第一时间直接启动地狱鬼王，这就让狂暴阳羽钻了空子，无比猛烈的狂暴法则宛若实质，无穷无尽，最恶心的是狂暴法则所加成出来的速度大大超越了地狱道佩恩的极限速度，导致地狱道佩恩失了先手，被人狂虐，毫无还手之力！

　　“八嘎！该死的【羽芒】，就凭着你如今A级巅峰100％狂暴法则的实力，休想战胜全力爆发的地狱道佩恩！”

　　【闭目阴阳】心中懊悔，怨恨，叹息，最终都无济于事了，狂暴法则如同滚滚废水一般凝结在阳羽周身，竟然已经完全压缩成了液态，正是目前100％狂暴法则的最极限爆发！

　　地狱道佩恩被狂暴阳羽当成沙包一般连续用最高强度的攻击给打得上天入地，狂暴阳羽满脸的暴躁凶恶之色，拳拳到肉，狂暴法则构成的黑色火焰在地狱道佩恩身上疯狂燃烧，活活打了三分钟之后，地狱道佩恩终于如同破麻袋一般轰然砸在地上，已经不成人形，轮回的眸子大睁，但却无法闭合了，体内的查克拉系统已经完全崩溃，他这具傀儡彻底报废了。

　　感受着心灵中关于地狱道佩恩的感应由强烈逐渐变得波动不稳和微弱，一直到现在的完全消失，彻底失去联系，让【闭目阴阳】的心境再也难以保持平静，但是他却无法离开这个次元空间，这里是六道仙人给他领悟至高查克拉运用的地方，如果他达不到六道仙人的要求，将永远无法出去。

　　不希望自己错失中日之战的【闭目阴阳】只能将这一股子恨意强压在心里，一面用本体感悟着周围查克拉的极速变幻，一面又运用心灵联系控制着另外五道佩恩更加疯狂的杀戮和破坏，以此来发泄心中的不爽，当然，也是通过另外五道佩恩的不断战斗，来增加自己的战斗经验和锻炼自己对查克拉的运用，争取早日达到六道仙人所描绘的至高境界。

　　“死了吧！？”

　　狂暴阳羽猛力一脚踩在地狱道佩恩那早已塌陷的胸膛上，黑色火焰如同高喷气流一般急遽在脚底爆发，硬生生将地狱道佩恩给踩了个对穿。

　　“果真是死了！”

　　狂暴阳羽凶戾地一笑，弯下腰，伸出右手，大巴掌挥起，“啪啪”给了地狱道佩恩两个大耳刮子。

　　却是不想，将地狱道佩恩左眼的眼珠子给打了出来。


第675章 吃了还想吃！

　　那个呈现六道波纹的瞳孔在阳光下散发出无法形容的诡秘和神异的气息。

　　狂暴阳羽突然间发觉体内的狂暴法则构成的神格（弑神是神格，神是神位，但其实也可以统称神位，都是一个意思，但却不能统称神格，就跟弑神也可以被称为神，但神却不能够被称为弑神一样。当初阳羽启动分身大法，其实就是将本身的神位给一分为四，分别承载灵魂，演化肉体。）一下子颤动了起来。

　　竟然对着地上那个奇异的眼珠子散发出了绝强的贪婪和渴望的情绪。

　　当然，这种情绪是直接反映到狂暴阳羽大脑中的。

　　“我草！难道这个破眼珠子也是个好东西！？”

　　狂暴阳羽一把将地上的眼珠子给抓了出来。

　　“吃？！”

　　“草！小爷怎么会有这样恶心的想法！”

　　狂暴阳羽气得一把将手中的眼珠子给扔了出去，转身就疾步而走。

　　但是却越走越慢，仿佛有愈加沉重的重量压在他的步子上，终于让他又停了下来，关键是他忍受不住心底的煎熬，神位中散发出一波一波的垂涎之意，简直是口水直流，胃酸疯狂分泌，就仿佛是狂暴阳羽要是不吃了这个眼珠子，就会活生生被馋死！

　　“日他NND！”

　　狂暴阳羽再次将那个地狱道佩恩的左眼珠子捡了起来，放到脸前仔细观察，就好比是玩古董的在细致无比地观察着一块古玉，不过狂暴阳羽的眼神分明不一样，十分诡异，而且咽喉部位不断蠕动，他在咽口水！

　　“吃眼珠子这种事情……是人干的么！？”

　　狂暴阳羽精神上无比抗拒，但是肉体和神位的疯狂索取，却是让阳羽一寸寸将眼珠子缓缓挪到了嘴唇边。

　　张开嘴巴，伸出舌头，刚要触及到那个带着血的眼珠，然后又突然缩了回去，回过头大口喘息了几口气息，狂暴阳羽脸上显出了狠色，看也不看，一把将眼珠子塞进了嘴里，咔啪咔啪咀嚼了几下后就硬吞咽了下去。

　　“也没什么大不了的嘛！”

　　狂暴阳羽撇了撇嘴，转身就要走，他的头脑中忽然间“嗡”的一声，瞬间自动封闭了五感，意识来到了一片神秘的天地。

　　虚空中一个浑圆无暇的液态的黑色圆球，正是他的九层100％圆满狂暴法则，而在狂暴法则之球的正前方，则是显出了一双巨大无比的轮回之眸。

　　波纹状的眼睛影像模糊，若隐若现，但却散发出无比玄奥的意志，狂暴阳羽可以清晰的感受到，狂暴法则之球正在吸收这股子神秘意志，每吸收一丝，都会传出来一股子无比喜悦的情绪。仿若那种轮回眼的力量，跟狂暴法则实属同源，吸收之后将有莫大好处。

　　而最让狂暴阳羽吃惊乃至兴奋的是，随着吸收的进行，狂暴法则之球上，逐渐显出了六道极为模糊的波纹，而狂暴阳羽突然发现，自己的神位潜意识，正在本能地接受某种奇异能力的融合或者说是传承。

　　“嚯！”

　　狂暴阳羽一个激灵回到了现实，暴躁的目光中难得流露出了一丝思索之色，他突然间下了某种决定，几步行至破败不堪的地狱道佩恩身前，弯下腰三个指头一下子又将他大睁的右眼珠子给抠挖了出来，想也没想就直接吞吃了下去。

　　几秒钟之后，狂暴阳羽脑海中忽然间多出了五幅不是很清晰画面，每一幅画面中都是一个正在行动的佩恩，很明显，他在吸收了部分轮回眼的力量之后，已经初步获得了感应另外五道佩恩的能力。

　　“哎？不错不错！这些眼珠子竟然都不是凡物，好东西啊！我应该继续吸收，将另外五个家伙的眼睛也吃掉！这样才算完美，我的实力肯定会获得大幅度的增长！”

　　狂暴阳羽的想法很是简单直接，下定决心之后，凶戾暴烈的神色又重新凝聚在了脸上，他双脚猛然跺地，黑色火焰狂暴喷涌，身形如同导弹一般狂射而出。

　　只有地狱道佩恩尸体上那一双黑洞洞的留着鲜血的眼眶。

　　中日国战第十五天。

　　【晓之贰】终于堵到了饿鬼道佩恩的去路，战斗的结果却完全是一面倒，饿鬼道佩恩的综合实力原本就是在六道佩恩中排名前三，强大的体术自不必说，关键是这个佩恩与他名称相匹配的能力，饿鬼道，其肚量简直就是庞大若海，无穷无尽，宛若因饥饿而死的冤魂，永远都吃不饱，他这一路上杀死的中方玩家，其体力值竟然在三十天时间内完全不能恢复，复活之后就是无限虚弱状态，走路都成问题，更不用说战斗了，任何体力药剂和驱散类技能都没有效果，这就相当于是被饿鬼道佩恩给吞吃了。

　　中方派出的六位高手中，原本【晓之贰】就是战斗力最低的，饿鬼道佩恩单纯用体术攻击，都能跟【晓之贰】打个不相上下，等其独特的吸收查克拉，也就是吸收任何属性能量的秘技发挥出来之后，【晓之贰】根本连抵抗的能力都没有，打出去的攻击全部被饿鬼道佩恩吸收，无论是领域之力还是法则之力，饿鬼道佩恩是都者不拒。

　　【晓之贰】无奈，萌生了逃走的念头，但是却被爆发出速度来的饿鬼道佩恩给追上，直接将其体力给吸收得一干二净，饿鬼道佩恩的这种诡异能力的优先级相当之高，即便是【晓之贰】这种巅峰A级神，其结果也同凡人玩家无二，其体力值将在三十天内不能回复，也就是说，以后的中日国战，【晓之贰】将无法上场了。

　　中日国战第十七天。

　　【晓之壹】遭遇了修罗道佩恩。

　　这是个浑身被精密热武器机械改造过的怪物，身体的任何部位几乎都能在短时间内凝结出炮口，进行热武器能量轰炸，另外，修罗道佩恩的体魄强健，等闲攻击根本无法对其造成损伤，唯一的弱点就是速度方面。

　　毫无疑问修罗道佩恩的速度乃是六道佩恩之末，但是破坏力却异常强大，如果天道佩恩不爆发出那招瞬间毁灭木叶的超级神罗天征的话，那么修罗道佩恩的攻击力就是六道佩恩之首，这是毫无疑问的。

　　而且他的速度尽管为六道佩恩之末，但却并非说明他的速度及不上普通A级神的速度，相反，要比普通A级神要快上不少，这皆是因为六道佩恩在制造的时候就是本着高速度的原则，否则容易被群殴成为靶子。

　　所谓的移动炮台，指的就是修罗道佩恩这样的高手。

　　【晓之壹】也并非擅长速度，但是他所掌握的法则却是稀有而且无比实用的法则——攻击法则！

　　攻击法则尽管在大方面属于普通法则的一种，但却是其中绝对的佼佼者，就跟【晓之零】的防御法则一样，直接就屹立在土之法则、冰之法则、铁之法则等等擅长防御的法则的巅峰。

　　攻击法则同样屹立于闪电法则、火焰法则、毒之法则等等擅长攻击的法则属性的巅峰。

　　拥有最为强大的攻击力。

　　只是，【晓之壹】的防守是他的短板，速度方面只能说是中等，肯定是及不上修罗道佩恩，因此，战斗刚开始，修罗道佩恩便可以在移动中开启浑身上下黑洞洞的炮口对准【晓之壹】狂轰乱炸，而【晓之壹】打出的各种形态的攻击法则则是几乎都难以命中修罗道佩恩。

　　直到【晓之壹】感受到体力下降得飞快的时候，终于不再犹豫，服用了【诸天生死】赐给他的一枚极为珍贵的【爆速圣丹】，让他的速度最终得以勉强跟修罗道佩恩的速度持平，两人的战斗进入到了白热化的程度。

　　然而论起真正的攻击力，修罗道佩恩的导弹轰炸，当真是太强了。

　　【晓之壹】的攻击法则不能不强大，但是可以用破坏力做出这样一个比喻，加入【晓之壹】能够在一秒钟释放出一枚某种型号的导弹，那么修罗道佩恩就能做出至少三枚同样型号的导弹，因此，【晓之壹】败了。

　　修罗道佩恩就如同是体力无穷无尽的怪胎，大范围攻击的导弹对着【晓之壹】无休止的轰炸，任凭【晓之壹】再强大也无法抵抗，终于在身心极度疲劳的时候被一枚手指粗细的导弹命中，不要小看这样一枚小巧的导弹，直接就将【晓之壹】给炸得体无完肤，体力值瞬间下降到了冰点，躺在地上怎么也起不来。

　　不紧不慢地挪动着步子，修罗道佩恩面无表情地走到了【晓之壹】的跟前，双手结了个古怪的印记，背后的皮肤凸起鼓胀裂开，探出了一个飞速转动的雪白电锯。

　　电锯毫不留情地直切而下，将【晓之壹】的脑袋给割了下来。

　　【晓之壹】死亡。

　　修罗道佩恩没有人道佩恩和地狱道佩恩的独特能力，因此他杀人就仅仅是让目标承受普通的死亡，顶多的掉点经验，却不能封印目标的灵魂或者吸收目标的体力值等等。

　　干掉了【晓之壹】之后，修罗道佩恩并没有停留，在短时间内进入到了飞速奔跑状态，却是冷不防被一个从天而降的黑影给一拳轰飞，连连撞倒了七棵大树才摔到地上，待看清来人时，波纹的眸子中骤然闪出了刻骨的冰寒。

　　与此同时，关注这一个视频格子的【诸天生死】则是心中忍不住翻江倒海起来，他现在十分想做的一件事就是，赶紧回到自己所掌握的次元空间去看看，那个被自己打得奄奄一息，已经完全控制起来的阳羽，怎么会又奇迹一般的出现在基地据点区域，并且有能力去狙击六道佩恩！？

　　这简直是不可能的事情！

　　见鬼了！


第676章 贡献点：42658897！

　　而且【诸天生死】总感觉视频中的这个【羽芒】有点不对劲。

　　之前【羽芒】跟他交手的时候，身上都是爆发出血红色的火焰，怎么一段时间不见，身上的火焰全部转为了纯黑色？！

　　而且之前跟他交手的【羽芒】几乎一直都是僵硬着个脸，面无表情如同面瘫一般，而眼前这个【羽芒】，却是一脸的凶残暴躁之色。

　　到底什么地方出了问题？

　　【诸天生死】隐隐感觉到有些事情似乎脱离了自己的掌控，很多东西自己被蒙在鼓里了。

　　“【羽芒】，又是你！我没时间去找你，没想到你竟敢自己跑到我面前来送死！？”

　　修罗道佩恩语气冰冷，一双轮回的眸子中射出了无情而嗜血的寒芒。

　　狂暴阳羽咔吧咔吧地活动着指头关节，凶戾地一笑：

　　“嘿嘿，白痴玩意！老子的速度比你这废物傀儡快三倍！不虐你虐谁！”

　　笼罩着黑色火焰的身影以肉眼难见的速度拖拉出长长的残影，在十分之一个刹那就冲到了修罗道佩恩的跟前，在对方还没反应过来的时候，一记上勾冲天拳将修罗道佩恩打得脑袋后仰，身躯直冲向天！

　　“哈哈！”

　　“轰！”

　　随着狂暴阳羽那张狂之极的笑声，黑色火焰的身形以超越声音的速度爆射到正在飞速上升的修罗道佩恩的头顶，双手握拳合拢，携着无比狂暴的凶威一记迎头大夯锤将修罗道佩恩的脑袋活生生砸进了脖子里！

　　这就是狂暴阳羽的个性，一出动必将全力以赴！不死不休！

　　“头还挺硬啊！尝尝老子铁摔十八打的滋味！”

　　却是狂暴阳羽没料到自己往下全力一击，借助修罗道佩恩上升的速度冲力，两相加成之下，竟然都没能将这个傀儡的脑袋给开瓢，尽管已经将其打进了脖子里，但狂暴阳羽却是不满意，身形再次化出了道道残影陡然下冲，提前一步落到地面将修罗道佩恩给控制了起来。

　　此刻的狂暴阳羽，发现了修罗道佩恩前胸之上正飞速裂开凸起的一个黑洞洞的炮口，当即毫不犹豫地将修罗道佩恩整个身躯来了个翻个，一手揪住他的脖子，一手撕住他的大腿，让其正面朝下狠狠砸下，同时右膝盖一个猛烈重击的膝撞就顶了上去！

　　那已经冒出了惨白色的爆炸性光芒，几乎就要穿膛而出的大威力炮弹，被狂暴阳羽这狠毒无比的一记膝撞给彻底顶崩溃了，修罗道佩恩的整个右胸都出现了明显的塌陷。

　　“各位观众，这就是老子根据电视上的中国功夫自导自演的铁摔十八打！嘿哈！”

　　狂暴阳羽眸子中凶芒大盛，笼罩全身的黑色火焰再次化为了滚滚的液态，配合着他的神态，宛若地狱中最凶恶的魔鬼！他将修罗道佩恩往上一扔，然后双手一把攫住了修罗道佩恩的双脚，在高昂的吼叫和凶残的邪笑声中，将修罗道佩恩彻底当成了一件人偶玩具一般，在地上前后左右变着花样凶猛地摔打！

　　一时之间山石崩飞火焰四溅，地上的大坑一个接着一个，狂暴阳羽毕竟不是体力无穷无尽，而且他这属于是全力爆发，根本就不能持久，但也持续了接近五十秒，他自己喊出了这个铁摔十八打的口号，结果在五十秒之内四面八方猛砸了不下上百下，最后，狂暴阳羽高吼着抱着奄奄一息的修罗道佩恩蹿上了高空，然后将修罗道佩恩头下脚上，同时旋转着用狂暴法则加速轰然砸下，狂暴阳羽则是在恰当的时机飞身而出，颇为狼狈地卸去了自己身上承载的庞大下冲力。

　　但修罗道佩恩则是完全头下脚上（当然，这个时候头已经在脖子里了。）轰然砸进了一块极为坚硬地花岗岩里，不但将大石头给砸了个稀烂，还砸进地面三米多深！

　　狂暴阳羽飞身闪了过来，在修罗道佩恩陷身的大坑旁边猛然跺脚，黑色火焰构成的气流剧烈喷涌，修罗道佩恩的尸体被冲击了出来，烂瘫在地上。

　　遥远的无数层次元空间之外的那个奇异空间中静坐的【闭目阴阳】，几乎就要发狂起身发泄，但最终被他死死忍了下来，这一刻，修罗道佩恩跟他的联系已经完全被切断了。

　　“【羽芒】，你是我【闭目阴阳】必杀之人，好好地享受现在的时光吧！因为……我会让你只剩下删号一途，这一天，很快就要到来了……”

　　【闭目阴阳】闭着眼睛，神色古井不波，以他为中心，整个次元空间中的各系能量，都在缓缓地向着他的位置涌动过来。

　　整个空间的能量都在向着他流动！

　　已经有过了吃人眼珠子的前科，狂暴阳羽毫无压力地将修罗道佩恩的两个轮回眼给挖了出来咀嚼一番后再咽下去，然后闭起了眼睛探查起脑海中的另外四幅佩恩的画面，比对一下自己当前的坐标，很快便选择了一个离自己最近的目标，继续冲杀而去。

　　……

　　中日国战第十九天。

　　近二十天的中日之战已经让双方的玩家都杀红了眼，恩怨情仇简直如同黄河泛滥一发不可收拾，无边无际的基地区域，到处都充斥着大小规模不一的玩家激斗，国战总贡献排行榜上的贡献点总数每时每刻都在猛增，双方玩家的名次也在交替上升，但是第一名，【闭目阴阳】这个名字，以及其后面的那个恐怖的贡献点数字，就如同一座看不到边际的大山一般压得无数中国玩家喘不过气来，但对日方玩家则是正好相反，这个威震天下的ID和那个恐怖的贡献点数值激励和刺激着他们奋勇杀敌，动力无限，心气比天还高！

　　第一名：日本，【闭目阴阳】，42658897。

　　第二名：中国，【地藏】，1113987。

　　第三名：日本，【闭目血樱】，1102586。

　　第四名：日本，【东条英机】，982764。

　　第五名：日本，【闭目血狂】，936216。

　　……

　　太恐怖了！太震撼了！【闭目阴阳】一个人的分数，几乎要赶得上上榜的所有日本玩家的贡献点数之和了！

　　事实上，现在的中日玩家已经都知晓了【闭目阴阳】的得分手段，也就是知道了六道佩恩的真实本质，乃是【闭目阴阳】制造和控制的傀儡，联想到火影中六道佩恩跟漩涡长门的关系，很多玩家都很容易就理解了，六道佩恩击杀中方玩家和破坏中方基地所得到的分数，必然全部凝聚到了【闭目阴阳】身上。

　　但即便是这样，也不可能出现超过四百万的恐怖高分，要知道，你让六道佩恩每人每天杀五万个人，那就是五万分，六个人就是三十万，而六道佩恩迄今为止才出动了不过十六天，那么最终积分顶多也就是不到五百万，何来如此恐怖的四千二百多万？！

　　这皆是因为系统关于国战贡献点的一个特殊设定，那就是杀人者可以获得被杀者身上积分的一半。

　　举个列子，假如中方玩家A干掉了日方玩家B，那么中方玩家A除了应得的那一分之外，还会得到日方玩家B身上目前所有积分的一半。

　　而相应的，日方玩家B被中方玩家A击杀后，身上的积分就会掉落一半。

　　就相当于是B的一半积分转移到了A身上。

　　当然，必须的敌对阵营才有意义，你自己阵营里内乱了，胡乱杀人，是不会得到对方积分的。

　　有了这一条规则，六道佩恩每日进账的贡献点就呈现井喷态势了，因此才有了十六天后贡献点疯狂超越了四千万的传说。

　　当然，随着【闭目阴阳】得分越来越多，中方玩家的情绪逐渐就变得不对头了，无论是游戏还是现实，竟然开始出现了大批的玩家或者居民集会甚至是游行的事情。

　　国内甚至是外国的诸多电视或网络频道都在不断报到着这种事情，中国的国际形象已经受到了严重威胁。

　　很简单，中方指挥部的能力以及中方精英玩家的实力遭受了来自于国内的深刻质疑和国际上的嘲笑讥讽。

　　这次中日国战的目的和意义全世界都知道，关系到领土争端，简直就如同是现实中两国交战，而打到现在，时间已经过去了近三分之二，中方竟然已经出现了溃败的态势！

　　看看国战总贡献榜上的前五名！

　　竟然有四名日本人！

　　最关键的第一名也是日本人，而且这个第一名的分数，直接盖过了中方所有上榜玩家的贡献度！

　　国内的爱国人士们彻底坐不住了，纷纷通过各种手段发泄着自己的不满，上街游行仅仅是其手段之一罢了，更有来自于各行各界的强大压力，让中方政府再也无法保持沉默了。

　　不但专门派出了各级官员去安抚社会各界的极度不满的情绪，而且一号首长还面向全国人民，专门做了一份“本次中日国战，中方必胜”的报告，在里面用中方的最顶尖的高手还在闭关或者完成某个极为重要的任务等借口搪塞中方溃败的事情，并保证，在中日国战最后的关键时刻，中方最强大的高手必会出现，彻底奠定胜局。

　　经过了中方高层这一系列的动作之后，民众情绪得到稍微的安抚，但是大家都知道，根本原因还是中日国战中中方的颓势，如果此等大事得不到改变，那么一切都是空谈！


第677章 严峻的时刻！

　　中方高层对外的一系列动作都是表面文章，暗地里一号首长已经震怒，中方高层开了内部会议，已经表示出了对以【诸天生死】为首的中方指挥部的不满，而与会的《霸业》中国区分管董事长，也就是隶属中方高层主管《霸业》这款游戏的第一人，杨伟华（之前出现过，不知道哪位大仙能够快速记起。）则是接受了政治局的最高指令，必须在短时间内扭转游戏中的这种极度不利的局面。

　　于是，掌握至高权力的董事长杨伟华就将压力转嫁到了手下的几个总裁身上。

　　最终，CCBY行政总裁许森岩，CCBY构架总裁向波，CCBY执行总裁方天朔，CCBY组织委员会主席邓雪松，CCBY裁决委员会主席朱趵强，这五大BOSS联袂进入游戏，他们动用了《霸业》总部特批的特殊游戏头盔，可以无限制进入国界城，但却无法向那三个监督小组成员一般享受无敌的待遇，当然，他们也不会被限制诸多自由，仍然可以向普通账号一样动用系统的各项基本功能。

　　五大BOSS的目的只有一个：代表国家的意志，严厉监督和规范甚至是限制和引导以【诸天生死】为首的中方指挥部的一举一动。

　　也就是说，从这一刻开始，【诸天生死】这个中方总指挥官的最高指挥权，实质上已经被剥夺了！

　　【诸天生死】终于抵受不住外界压力，公布了地狱道佩恩和修罗道佩恩被阳羽击杀的视频。

　　当然，视频都是经过后期处理的，他这是代表国家发布视频，五大BOSS可就在指挥部里瞪着他，因此，视频之上就只有狂暴阳羽如何虐杀两个佩恩的情景，却删去了狂暴阳羽吃掉四只眼珠子的情景。

　　很明显，这种东西就属于少儿不宜了，国家现在需要的振奋人心的“干净”胜利，需要转移玩家们和现实中国人们的愤怒不满的情绪，而阳羽本身的人气又是中国区最高，又有了这种难得的击杀两个佩恩的视频，当然是给他一个光辉无比，超级正面的形象。

　　事实上【诸天生死】并不知道狂暴阳羽吃了那俩对眼珠子到底是为了什么，但他巴不得将这挑战人类道德底线的一幕给播放出去，抹黑阳羽，如果没有来自于国家高层的强大压力的话，他才不会传播半点有利于提升阳羽名声的东西，谁让他心中已经将阳羽列为了极度不受他欢迎的劣质人物了呢！

　　而期间【诸天生死】曾经不止一次的企图进入他所掌控的那个次元空间，但是结果却让他无比震惊，他对空间的掌控力竟然已经完全不存在了，次元空间阻止他的进入，这还不算，整个次元空间跟他的联系正在愈加模糊淡漠，而他却毫无办法，这样下去，用不了几天，那个次元空间他将完全感应不到了！

　　“肯定是阳羽那个杂碎干了什么事情！该死的！小垃圾还真是命大！”

　　【诸天生死】不止一次地暗地里咒骂着，但公共场合却不能流露出半点对阳羽的不满来，相反还要在五大BOSS面前多多夸赞阳羽的好处，阳羽多么无畏，多么强大，击杀两个佩恩给中方做出了多大的贡献等等。

　　这皆是因为中方玩家或者是现实中的国民，在见到了阳羽摧枯拉朽一般轰杀两大佩恩的视频后，简直是疯了。

　　这么多天来他们已经压抑得够久了，日本出动的六道佩恩这六个变态级别的怪胎，简直就是将中方玩家给杀得血流成河，被其轰烂的基地没有五千，也有三千个！

　　最可怕的是，中方指挥部貌似竟然对此毫无办法！

　　让六道佩恩生生活跃了十多天，为【闭目阴阳】创下了四千多万贡献点的传奇！

　　直接导致了中国这个第一发展大国在世界上的地位形象遭受动摇！

　　其实这个时候已经有无数游戏内外的民众，尤其是年轻人在高呼着“【羽芒】回归”“我们要【羽芒】”的口号了，他们心目中阳羽才是中国区的最强战斗力，但却在一年多以前轰塌日本靖国神社之后就消失不见，根据日方发布出来的视频，他是被某种强大无比的力量给震得昏迷，跟【晓之零】一起进入了神秘的空间通道。

　　但是之后【晓之零】还出现过几次，并宣布了自己的闭关，而【羽芒】则是自始至终杳无音讯，成为了无数人心目中的一大谜团。

　　如今在所有国人心目中最为压抑愤怒甚至是悲观绝望的时刻，阳羽摧枯拉朽一般活活打死两大佩恩的视频简直就如同是天底下最强大的兴奋剂，一下子就让无数游戏内外的国人如同打了鸡血一般，举国沸腾！

　　【羽芒】出现了！

　　那个他们心目中的神王，无所不能，最为强大的年轻人，再次站到了世界面前！

　　原本耀武扬威的地狱道和修罗道两大佩恩，竟然如同沙包一般被浑身燃烧着熊熊黑色火焰的【羽芒】给打得体无完肤不成人形，最后活活打死！

　　这绝对是大快人心！

　　让所有中方人员再一次看到了胜利的希望！

　　无论是游戏里还是现实里，所有酒楼都爆满了，是所有，订不到高档酒店的就去低档酒店，连低档酒店都挤不进去的民众们就涌去了路边小摊，最后全国各地所有公共场合可被称之为吃饭之地的店面全部都塞得满员了，大批慢了一步的群众就自发上公园，聚广场，甚至三五个邻里好友一约，去某一个人家里喝酒！

　　大家一起举杯痛饮，抒发着心中长久压抑的负面情绪，高谈阔论当前的形势，狠狠地夸赞着阳羽，大骂日本人。

　　就连中方最高层的领导人都为华夏民众表现出来的这种震撼级的狂欢而感到心惊，同时心中也自责自己这些掌权者并未切切实实全面了解游戏内的最真实的形势，观察、分析和推理力度都还很不够！虚拟世界，已经可以在相当大的程度上影响现实了！

　　于是【诸天生死】的压力更大了，现在他的一举一动都有全世界的目光在盯着，他已经处于了绝对的风口浪尖之上。五大BOSS就坐在主席台上，等着他拿出方案，在最短时间内干掉剩下的四个佩恩！

　　【诸天生死】比谁都清楚如今中方的高端战斗力在剩下的四个佩恩面前是多么的脆弱无力，当然，除去他自己。

　　但他自己现在却是不能够随便出动的，原因很简单，还是之前军师们的意见，配【诸天生死】出手的，就只有日方的总指挥官【闭目阴阳】，只要【闭目阴阳】的本体不出手，那么【诸天生死】就不能出手，否则就是弱了自己的名头，打击了中方玩家的士气。

　　但是已经派出去的狙击佩恩的高手中，还有两位，战斗力排名前两位的【罗门】和【战魂☆公子】，他们即将与两个佩恩相遇，尽管【诸天生死】并不看好结果，但在没有更好的办法之前，就只能将这二人抬出来了，最起码能够证明他已经做出了努力。

　　最主要的是【诸天生死】灵机一动，将阳羽也说成是自己暗地里派出去的杀手锏，一番解释下来，才最终将五大BOSS的怒火暂时压制下来，但是大家都瞪大眼睛注视着三维立体大屏幕，议事大厅中所有人都已经提起了心脏，因为，几乎是在同一时间，【罗门】和【战魂☆公子】，在两个不同的位置，堵到了两个佩恩的面前！

　　中方1999号基地据点！

　　在中方指挥部，甚至是日方指挥部内的大佬眼中，这个基地据点，乃是情报中中方残存的三千多个基地据点（六道佩恩摧毁了三千多，其余的战场上日本玩家总共也摧毁了三千多座）中等级最高的一个！

　　七级！

　　千万人口级别巨型基地！

　　如今即便是日方残存的所有五千多个基地，其中最高的也不过是五级而已！当然，这跟【闭目阴阳】宣告的战斗理念有着必要的关系。

　　当初国战伊始，【闭目阴阳】以日方总指挥官的命令公布战斗宣言，直接将所有国界城的日本玩家定性为了进攻破坏为主，防守发展靠边站的战争方针，这还不算，他还要求日方玩家完全不需要占领中方基地，完全就是摧毁到底！

　　因为【闭目阴阳】很清楚地知晓自己这边的情况，自己和天照小队队长得到了【六道仙人】的传承，这次国战大日本帝国是赢定了，因此日方玩家已经完全没有了任何顾忌，全力攻杀就是，打出大和民族的威风来！

　　这也就导致了日方玩家的精英大多都组团跑出去攻打中方基地了，而愿意留守自己方基地和发展基地的玩家则是变得少之又少，因此才出现了如今的最高级别的日方基地才五级的状况，当然，他们日本玩家则是根本不在意这件事情，系统的国战视频正在直播，甚至中方和日方各一个监督员也已经来到了1999号基地附近，悬浮在虚空中，面无表情地观察着形势，因为……

　　天道和畜生道两大战斗力最强的佩恩已经一左一右杀到了1999号基地据点一百公里之内！


第678章 【战魂☆公子】VS无限通灵！

　　中方会议室中，每一个大佬都死死盯着大屏幕，大厅中落针可闻，就连【诸天生死】的脸上，也第一次露出了无比凝重甚至是沉重之色，因为这1999号基地据点，正是中方一早便定下的中心基地！

　　当初国战之前指挥部就定好了中心基地的重大规划，派遣【晓之壹】、【晓之陆】、【生死无常】、【生死由命】、【天朝圣儒】、【轩辕人皇】、【罗门】、【渊小炎】、【婀玖】和【战魂☆公子】这十名精英神级玩家作为基地的初始十大元老，帮助基地奠定最好的基础，火速升级。

　　这十个神级玩家也是忠实地履行使命，让基地以最快的速度升到三级，之后，【诸天生死】便往中心基地中派遣了大量的【晓天下】和【诸天生死轮】以及其余各大帮派的精英玩家，甚至不乏是神级玩家，迅速充实基地的有生力量，后便将之前的十大高手大部分又调了回来，随时听后差遣，当然，其中发生了【天朝圣儒】背地里派间谍实行诱惑小号计划，两大组织的核心跟阳羽发生了不愉快等等诸多事情，【婀玖】MM在是果断直接回到了迷雾区的【煌极】据点，参悟液态时间法则之球去了。

　　如今这中心基地的主持者是最近通过【诸天生死】的帮忙，成功破碎体内的【混乱神晶】，得以爆发潜力晋级A级神的【晓之陆】。

　　他已经一左一右向两个方向各自派遣出一百万凡人玩家高手，支援刚刚堵住两大佩恩去路的【罗门】和【战魂☆公子】！

　　至于【罗门】和【战魂☆公子】这两个战斗力排名最高的两大高手，开始就被【诸天生死】安排着狙击天道和畜生道这两个战斗力最强的佩恩，不过这两个佩恩在基地据点的位置极为深入，并且其所选择的摧毁中方基地的方向，也是在不断发生着变化，让二人多次堵截都是空手而回，不过终于在今日接到了【诸天生死】的急令，两大佩恩竟然从两个方向杀向了1999号基地，这对于二人来说却是一个好消息了，最起码他们不用苦苦追击了，连续被放鸽子十多天了，因为他们本身就是1999号基地的成员，直接从国界城的中方大型传送阵传到基地中就是了，这才有了如今这震撼人心，吸引全世界目光的一幕！

　　【罗门】和【战魂☆公子】每个人背后站着一百万中方凡人玩家高手，分别从两个方向上，在距离中心基地上百公里的大平原上，堵住了两大佩恩的道路！

　　不知道是不是【闭目阴阳】有意为之，他所制造的这六道佩恩，竟然跟原著中袭击木叶的那六道佩恩是极为相似的，同样都是五男一女，出去畜生道佩恩是女性尸体之外，其余五道佩恩都是男性尸体。

　　此时，【战魂☆公子】在百丈之外默默地注视着畜生道佩恩，同时正面无表情地跟旁边的副手交流着什么。

　　“帮会兄弟都到齐了么？”

　　“帮主放心，【战魂☆狂龙乱舞】帮会全部正式成员，三万八千人已经全部到齐，各团长也已经就位。”副手严肃道。

　　【战魂☆公子】不着痕迹地点了点头道：

　　“中心基地派遣的这一百万玩家，我们用不起……到时候能够帮到我的，就是咱们自己这三万八千兄弟姐妹……”

　　【战魂☆公子】脸上忽然显出了一种难以言喻的复杂和隐隐的期待之色，他沉声道：

　　“让所有团长将各自队伍拉到阵前，记住，是最前沿！然后，摆出圆筒阵型，原地待命，精力务必集中，等待我的命令！”

　　副手神色大动，面露激动之色道：

　　“帮主，难道你要用那招……”

　　【战魂☆公子】微微点了点头，不置可否道：

　　“眼前的这个佩恩，拥有着无限召唤通灵兽的恐怖能力，不要说我们这一百万乌合之众，就算来上五百万，一千万，只要不能够达到我释放那一招的标准，全部都是废物！会被无穷无尽的召唤兽给踩踏成齑粉……中心基地是我们最后的尊严，一旦失去，那么不仅仅是我们中方玩家的士气遭遇重大打击，而且，残存的其余基地将再也不可能形成像样的防守，根据系统规则，一旦己方阵营这全部一万个基地都被摧毁的话，我们的大本营就会变成可被攻击状态，那么短时间内日本人就会杀到我们大本营之前，到时候……”

　　【战魂☆公子】语气突然一转道：

　　“总之，中心基地不容有失，好了，去传令吧！”

　　“是！”

　　畜生道佩恩是一个面容清秀可人的美女，只是身上散发出浓浓的死气和拒人于千里之外的冷漠，明显不是活人该有的气息波动，此刻，她正在低声自语：

　　“哼！这个基地果然不简单，乃是中方最为看重的基地，已经达到了七级，可容纳千万人！这千万人的实力最起码也是原本的八倍！不过……凡人终究是凡人，质量不过关，再多的数量都是空谈。”

　　“那么……”

　　畜生道佩恩一双修长纤白的手掌迅速在胸前结印，周围的能量疯狂凝聚，然后左手握住右手的手腕，右手则是猛然摁在了地面上！

　　“通灵术！”

　　诡异神秘的黑色符文形成了一个圆圈将她的手掌包围，然后分出了九个分支，迅速向西周蔓延。

　　“轰！”

　　“呜……”

　　巨大的爆炸声在战场上响起，白色的烟雾高达十丈，随之，一声凶恶而嘶哑的狼吼响彻半空，一头高达近十丈的火红色地狱三头犬正立于畜生道佩恩的一侧，闭着眸子仰天长啸！

　　“杀掉他们。”畜生道佩恩淡淡道。

　　地狱三头犬睁开了一双灯笼大的巨大眼眸，轮回的眸子闪烁着凶残的光芒，百万中方玩家在它眼里就是一顿异常丰盛的大餐，这让它口水直流，在疯狂地咆哮声中向着中方阵营狂冲而去！

　　“如果不用那一招，单凭我自身的战斗力，看看能够坚持到几时？”

　　【战魂☆公子】手中握住了一杆五彩色长枪，取消了坐骑姿态，身躯陡然掠至半空，毫不犹豫地对着地狱三头犬猛撞过去！

　　他是有着自知之明的，如果自己跟畜生道佩恩单挑的话，不管能够坚持到什么时候，最后输得一定会是自己，自己的战斗力并非高出排名在自己之下的其余四大高手很多，即便是对上战斗力相对较弱的那几个佩恩都没有战而胜之的把握，更遑论是这个擅长通灵术的畜生道佩恩了，但是如今这场战斗，绝对会被现场直播，全世界有心人的目光都集中在这里，明知不敌，他也必然不会退缩，必须要一展自己的最大力量，来跟畜生道佩恩决战。

　　并且，他手里握着一张堪称逆天的底牌！当他的帮众在这里聚齐了之后，就意味着他这张底牌可以随时翻开！这是他第一次在世人面前施展这一招，在畜生道佩恩准备不足的情况下，他有着80％的把握，将之一举击杀！

　　“汪汪吼……”

　　地狱三头犬相比于【战魂☆公子】来说，身躯实在是太庞大了，面对着迎面而来的小不点，地狱三头犬一爪子挥了过去。

　　“除去发动那一招要预留的20％体力，我就依靠现有的这80％的体力，也至少能够灭杀你三十头召唤兽！”

　　【战魂☆公子】眸中冷芒闪过，身上突然间爆发出凛冽的能量风暴，领域之力将他的身躯完全笼罩，形成了疯狂旋转的切割风暴，以手中长枪为尖端，如同钻头一般直接穿透了地狱三头犬拍过来的爪子，余势不衰，直接钻入了地狱三头犬那庞大的躯体之内。

　　“嗷呜……”

　　地狱三头犬骤然发出了凄厉的惨嚎。

　　一道扇形的圆面如同最锋锐的刀片一般，从地狱三头犬体内爆发出来，从胸腹连接处的部位开始，将之一切两段！

　　“万岁！”

　　“公子威武！”

　　中方玩家阵营中爆出了冲天的欢呼声。

　　畜生道佩恩嘴角微微一翘，眸中划过一抹讥讽之色。

　　地狱三头犬的连接着脖颈胸腔的三个头颅因为惯性的作用在半空冲出老远后才砸在地上，而剩下的半身也几乎在同一时间晃晃悠悠地倒地。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道白雾猛然爆起，两个尖锐的嘶吼响彻战场，两头跟之前一模一样，甚至连庞大的身躯都一般大的巨型地狱三头犬从白雾中疯狂地冲向了【战魂☆公子】！

　　“草！忘了这一点！”

　　【战魂☆公子】恨不得提起手来扇自己两嘴巴子，不得不承认自己确实是紧张过头了，心里不够冷静，还想着自己能够击杀畜生道佩恩的多少头通灵兽，殊不知这种地狱三头犬的特殊能力就是分裂，越杀越多，而且绝对不会死亡！

　　最起码在原著中，地狱三头犬简直就是永恒不死的存在，不管是自来也还是之后的大蛤蟆，即便是主角鸣人都没有好的方法能够消灭之，最后还是干掉了畜生道佩恩之后，这些召唤兽才自动消失的。

　　“通灵术！”

　　“通灵术！”

　　“通灵术！”

　　……

　　畜生道佩恩则是无视了正被两头地狱三头犬给追得有些狼狈的【战魂☆公子】，印记狂结，双手左右开弓，连连发动通灵术。

　　黑色的神秘符文无限延伸，各类兽吼此起彼伏！


第679章 那一招！

　　随着一阵阵白雾爆炸，蜈蚣、鸟、鸡、牛、蛇等种类的变异怪兽，总共十多头巨大的通灵兽睁着六道波纹的凶残眸子，一起杀向了中方玩家阵营。

　　畜生道佩恩根本就没有将【战魂☆公子】给放在眼里，而且即便是【战魂☆公子】实力再强大，地狱三头犬也足以应付了，这种通灵兽就是为了缠住敌方高手而存在的，面前这个中方A级神打败自己的唯一方式就是直接攻击自己的本体，但是……

　　【闭目阴阳】早有这方面的考虑，畜生道佩恩尽管不擅长速度，但也绝对不慢，六道佩恩中除去天道、人道之外，就数她速度最快了，等闲的A级神的攻击，根本连她的衣角都沾不到。

　　【战魂☆公子】亦感到了事态的严重性，十多头巨大的通灵兽竟然是要试图绕过自己，直接向着背后的百万中方玩家阵营发动冲击，其余人死了他不管，但是自己帮里这三万八千正式成员是绝对不能有事的，否则自己依仗战胜畜生道佩恩的底牌就没了。

　　于是，【战魂☆公子】爆喝一声，进入到了法则爆发模式！

　　是的，他也领悟到了法则爆发模式！

　　而他的法则，正是冰之法则！

　　【战魂☆公子】的身躯变得湛蓝剔透，尤其一杆长枪，已经完全变为了冰蓝色，在疯狂旋转的冰之法则中，【战魂☆公子】舞动枪术，不断甩出一发又一发的高密度冰之法则构成的能量流。

　　这一道道菱形能量流准确无比地击中了一头头在陆上奔跑和在空中飞行的通灵兽，这十多头通灵兽在短时间内便化成了一座座的淡蓝色冰雕。

　　“呯！”

　　这是鸟型怪兽被冻成冰坨之后从高空砸在地上后碎裂的声音。

　　“通灵术！”

　　“通灵术！”

　　“通灵术！”

　　畜生道佩恩面无表情，仿若拥有着无限的体力和查克拉，一头又一头的形态各异的通灵兽再次被其召唤出来！

　　【战魂☆公子】一看不行了，自己的体力值绝对不可能比得上畜生道佩恩的体力值，而且自己必须要存留20％的体力值用以发动那一招，这样下去，用不了多久自己就累趴下了，因此，【战魂☆公子】当机立断，没有任何迟疑，身躯陡然掠至半空，在法则爆发模式之下速度爆增，向着畜生道佩恩真身扑杀而去。

　　“白痴，就等你了。”

　　畜生道佩恩俏脸上冷冷一笑，也不继续召唤了，左右袖口之中各探出了半截一尺多长的黑色查克拉棒，迎风而起，身上不见半丝能量波动，却是在挥手间便用右手的查克拉棒牢牢挡住了【战魂☆公子】携着万钧气势穿过来的一枪。

　　“嘿啊！”

　　【战魂☆公子】激发了自己最大的潜力，毫无惧色跟这个比自己强大的对手短兵相接硬碰硬！

　　金属碰撞的声音密集如爆豆，二人的身影在空中几乎融合成了一个，底下的凡人玩家完全看不到真实的战斗状况，他们眼中的半空中是一团颜色混杂不断闪烁的光影。

　　“嘭！”

　　【战魂☆公子】的身躯倒飞而出，他正面受到了畜生道佩恩的一脚，顿时便感觉胸口如同被巨大的钢块撞击一般，口中瞬间喷出了鲜血。

　　不过，【战魂☆公子】在倒飞过程中直接打开了帮会频道。

　　“全体都有，开阵！”

　　这一刻，让所有人震惊的一幕出现了。

　　立于上百万中方玩家阵营最前方的，【战魂☆狂龙乱舞】帮会的三万八千正式成员齐齐大吼，在他们的脚下，各自生成了一个淡黄色的光圈。

　　这三万八千个淡黄色光圈刚一生成就在不断扩大，在【战魂☆公子】被强大的力量狠狠砸在地上之后，三万八千个光圈正好已经彼此接触，顿时，淡黄色的光芒从每个人的脚底直往上冲，在数十丈高的半空交叉纠缠凝结。

　　【战魂☆公子】深深呼吸了一口气，拄着手中长枪缓缓站立了起来，畜生道佩恩一脚重击踹飞【战魂☆公子】之后，并没有进行追击，她的身躯从半空优雅地飘落，原本她想要在系统镜头面前找点乐子，尽情虐杀这个中方高手，但是此刻，她竟然突然间从直立而起的【战魂☆公子】身上感受到了一股子冲天的自信。

　　目光冰冷地盯着飘落到自己三丈之外的畜生道佩恩，【战魂☆公子】的脚下，快速形成了一个跟他的法则之力颜色相同的淡蓝色光圈。

　　淡蓝色光圈从他的脚底部位开始，如同电梯一般迅速上升，一直升到他的头顶之上，然后急速缩小成了一个光点，光点拖拉出了拇指粗心的长长的淡蓝色能量线，朝着【战魂☆公子】的身后位置疾驰而去！

　　【战魂☆公子】一字一句地低吼着：

　　“听我口令，三……二……一……启动融合模式！”

　　“喝！”

　　三万八千【战魂☆狂龙乱舞】成员再次齐声大吼，那个从他们身上延伸出去的淡黄色能量流在半空中彻底化为了一个巨大的淡黄色蛹状物，就在这一刻，从【战魂☆公子】身上飞射出去的淡蓝色能量线直接插入了大蛹之内！

　　大蛹之上顿时爆出了璀璨的光华，耀得所有人睁不开眼睛，等到光线消失之后，将百万中方玩家震得目瞪口呆的一幕出现了，那个高达三十丈的淡黄色大蛹，已经化为了一个威风凛凛的巨大能量人形！

　　额头中心正连接着从【战魂☆公子】身上延伸出来的淡蓝色能量线。

　　看其装束模样以及手中的长枪，正和【战魂☆公子】完全一样！

　　“雕虫小技！”

　　刚刚的浩大威势没有给畜生道佩恩造成半点压力，她根本不需要有任何的情绪波动，身躯骤起，三丈距离眨眼即过，尖锐的黑色查克拉棒尖端，已经刺到了【战魂☆公子】的喉咙正中！

　　“咔咔……”

　　畜生道佩恩的脸上，第一次显出了一抹惊讶之色。

　　黑色查克拉棒的尖端，正被一层薄薄的淡蓝色能量给挡住了。

　　这层淡蓝色能量已经凝聚成了固态，仿佛一层薄薄的冰层覆盖于【战魂☆公子】的脖颈上，却是硬生生挡住了畜生道佩恩那可以轻易将普通的法则之力都能洞穿的查克拉棒。

　　“听我口令，10％法力值输出，三……二……一……启动！”

　　“喝！”

　　三万八千【战魂☆狂龙乱舞】帮会成员再次齐齐大吼！

　　半空中那巨大的淡黄色能量构成的【战魂☆公子】右手持枪，陡然间伸出了左手，呈现爪状，仿佛在半空抓住了什么东西！

　　一个莫名的信号，或者说是无法解释的能量波动从那一条淡蓝色的能量线中传到了【战魂☆公子】身上。

　　“唰！”

　　【战魂☆公子】的左手陡然探出，几乎是光速一般将畜生道佩恩那纤细的脖颈给死死抓住！

　　并直接凭借着身高臂长的优势将来不及反应的畜生道佩恩给举了起来！

　　畜生道佩恩的轮回眸子中幽然爆出了一抹无法形容的诡异光芒，她袖口中的黑色查克拉棒迅速缩回体内，“啪”的一声双手在胸前结印！

　　“嘭！”

　　白雾爆起又迅速消散，畜生道佩恩的脖颈仍旧牢牢被【战魂☆公子】抓捏住，并且如同铁钳一般越箍越紧！

　　“八级替身术竟然失灵！这个支那人有两下子！不过……”

　　畜生道佩恩的双手几乎舞成了一团光，在胸前继续结印，如果【战魂☆公子】能够认清和分辨日本忍者职业玩家的手印和对应的技能，他肯定不会就此无动于衷，但是很显然他半点都不懂，而且他现在已经翻开了底牌，也初步显出了这一招的强大威力，畜生道佩恩现在根本连自己的皮都伤不了！

　　因此，【战魂☆公子】也就没去在意畜生道佩恩的动作，在他眼里，这已经属于她的垂死挣扎了，都是无用功，只要自己再加把力，就能直接将她的脖子给捏断！

　　“全体都有，听我口令，20％法力值，三……二……”

　　【战魂☆公子】正在帮会频道中发布命令，却没注意到已经结完手印的畜生道佩恩嘴角的一抹冷笑。

　　“通灵术！”

　　畜生道佩恩娇喝一声，双手同时抓在了【战魂☆公子】的左臂弯肘处！

　　诡异神秘的黑色符文以【战魂☆公子】的左臂弯为中心，向着四周急速蔓延！

　　“啊——该死！”

　　【战魂☆公子】发出了一声不甘的怒吼，不但刚刚发布的命令被打断，而且自己体内储存的那三万八千帮会成员10％的法力值化成的特种能量瞬间就被抽取一空！

　　“轰！”

　　一个高达三十丈的超巨型大猩猩大瞪着凶残的轮回眼眸，双拳击胸，仰天咆哮！

　　最为可怕是，【战魂☆公子】那抓住畜生道佩恩脖子的左臂正在急速萎缩，仿佛生命力被抽干，一下子瘫软老化下来！

　　“哼！”

　　畜生道佩恩趁机挥动手中查克拉棒，直接将【战魂☆公子】的左臂给一斩而断！而后身形暴退至十丈开外！

　　“啊……”

　　【战魂☆公子】惨叫一声，身躯出现了短暂的摇晃，但他强忍住疼痛，用冰之法则在左肩处止血，这连续的攻守转换，让他在短时间内少了一条左臂！


第680章  一挑二！

　　这可不是普通攻击那般被医生的治疗术就能够治好，或者说是死亡一次再复活就完全恢复如初，这是法则之力层面的伤害，系统规则对此无能为力，如果【战魂☆公子】以后找不到具备强大辅助治疗性法则之力的医治的话，他以后在游戏里的这个号，就永远成了残废独臂了！

　　不过现在是万分危急的时刻，【战魂☆公子】的心理素质还是过关的，他把对自己刚刚轻敌的悔意和失去左臂的痛苦强压在心底，对着帮会频道狠声道：

　　“全体都有，剩余全部法力值注入，三……二……一……启动！”

　　“喝！”

　　三万八千【战魂☆狂龙乱舞】成员再次大吼，强忍着身体的极度不适将全部法力值汇聚到半空中那巨大的“【战魂☆公子】能量体”当中。

　　与此同时，畜生道佩恩向着所有召唤出来的通灵兽，对着【战魂☆公子】下了必杀的指令！

　　“吼……”

　　离得最近的超巨型大猩猩怒吼咆哮着，那宛若房子一般的巨大拳头率先轰了下来。

　　“死！”

　　【战魂☆公子】身上涌动出冲天的杀气，身躯如同炮弹出膛一般狂冲而起，手中湛蓝色长枪仿若插入豆腐中一般捅入到了大猩猩的前额上。

　　“嘭！”

　　大猩猩连惨叫都没来得及发出，体内被强制灌入了超出它极限承受能力的破坏性冰之法则，瞬间将其身体的生机完全泯灭，将其送回了通灵空间。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　【战魂☆公子】身躯连闪，已经超越了畜生道佩恩的极限速度！仿若蓝色电芒一般在通灵兽之间来回穿插，每一枪捅出，必然会有一头通灵兽被直接送回通灵空间，短时间内无法重生和被召唤。

　　“看看你杀得快，还是我召的快！”

　　远在无数层次元空间之外打坐的【闭目阴阳】闭着眼睛露出了冰冷的笑意，他已经初步判断出了跟畜生道佩恩对战的那名中方高手的手段，必然用某种奇特的能力或者说是阵法融合了几万名中方凡人玩家的力量，从而在一瞬间实力暴涨，甚至是超越了畜生道佩恩！

　　但是，如果这个中方高手白痴一般想跟自己比拼体力值和查克拉量的话，那当真是正和自己意思，因为自己可以随时抽取这个次元空间中的各系能量，进行转化！

　　只要空间不灭，自己的体力查克拉就是无穷！

　　“哼哼！自己吞吃你白痴的苦果吧！”

　　“通灵术！”

　　“通灵术！”

　　“通灵术！”

　　畜生道佩恩再次双手开弓，潜力爆发之下，竟然不需要繁杂的印记，就能在短时间内迅速召唤出一头又一头的庞大召唤兽。

　　兽吼连天，无数奇形怪状，但却长着一双波纹眸子的巨大怪兽向着【战魂☆公子】背后的中方玩家阵营发起了狂暴的冲锋！

　　上百万中方凡人玩家看傻眼了，他们从未见到过如此震撼人心不可想象的战斗场景，很多人心中第一次产生了“自己活着就是个卑微的笑话”这样可怕的消极念头！

　　中方指挥部中落针可闻，就连五大BOSS都彻底由原本的愤怒化成了复杂的叹息，他们一下子感觉到这一次的中日国战，中方获胜的概率将会很低……

　　【诸天生死】瞬间从椅子上站了起来，彻底下定了决心，他动用总指挥官的权利直接连线了1999号基地目前的掌控者【晓之陆】。

　　“你马上传送回大本营，将我收入中心基地。”

　　“是！”

　　【晓之陆】没有任何废话地答应了下来。身在前线的他，通过A级神的精神力扫描将整个战场的状况尽收眼底，他也知道【诸天生死】这样做的原因，是想用最快的速度传送到中心基地，狙击畜生道佩恩和天道佩恩！

　　只有一个基地的唯一的掌控者才拥有收人的权利，而只有是该基地的正式成员，才能够动用国界城内属于中方的大型传送阵，直接定点传送入所属基地之内，若是【诸天生死】想要用自己的实力为守卫中心基地出力，那就只有这一个办法，否则，让他自己进入广袤无垠的基地区域往1999号基地赶的话，那么即便是全速前进，没有十天半月也别想冲过去！

　　周卧龙等三大军师看到【诸天生死】的动作，哪里还不明白什么事情，只是他们现在也无法用【诸天生死】必须要等到决战【闭目阴阳】本体时刻到来的机会才能够出手等借口来劝告了，现在全世界的眼光都盯着1999号基地，如果那两个佩恩的势头得不到狙击遏制的话，中方玩家的士气必会一落千丈，中方将再也没有拿得出手的基地据点，华夏的国际形象必会受损，等到【闭目阴阳】的真身带领日本最顶尖的那一批神级高手杀到中方大本营的时候，就一切都晚了。

　　三大军师彼此对视，暗自摇了摇头，最终也没有出言。

　　但是周卧龙却是暗暗给阳羽发了一条信息：

　　“老板，我知道你跟指挥部有着别人不知道的隔阂，但是现在情况危急，事关国家尊严，如果中心基地被毁，你比我更清楚这意味着什么，所以，还请你以大局为重，带领【煌极】诸神火速增援1999号基地！”

　　发完这一条信息之后，周卧龙再次叹了口气，目不转睛地注视着大屏幕，对于阳羽是否会听他所言，他心里是半点底都没有，因为长久以来的相处让他知道，当阳羽决定了一件事情，或者对某个人，某一批人产生恶感，定了性的时候，是无人可以更改的。

　　“听天由命了！”

　　周卧龙脸上显出了无奈之色，但是随之就是一愣，迅速点开了虚拟的个人短信箱，一条刚刚传过来的信息让他张大了嘴巴。

　　“那个所谓的狗屁中心基地是铁定保不住的，但是剩下那几个傀儡佩恩的命，我要定了！”

　　当周卧龙以“【羽芒】”这个ID为接收人发出信息之后，系统自动将拥有25％灵魂的狂暴阳羽当成了【羽芒】，而周卧龙这条短信，自然也是狂暴阳羽给顺手发回去的。

　　在一片金黄色的戈壁滩上，狂暴阳羽正一脸凶残笑意地注视着前方，在那里，少了半边脸颊的人道佩恩和饿鬼道佩恩正面无表情地并肩而立。

　　次元空间中的【闭目阴阳】微微皱了皱眉头，暗自思忖道：

　　“A级巅峰的狂暴法则不知道能不能被饿鬼道吸收，就先试上一试，有速度不下于这个小畜生的人道佩恩协助，他也不能把饿鬼道佩恩怎么样，如果两个佩恩仍旧不是这个混蛋对手的话，我就让畜生道佩恩发动通灵术，将两个佩恩召唤过去。（注：之前章节曾经有一段话是说六个佩恩之间可以相互召唤，这是错误的，只有畜生道佩恩才能使用通灵术，将其余五道佩恩召唤至身边。”

　　打定了主意的【闭目阴阳】便不再犹豫，控制着人道佩恩和饿鬼道佩恩一左一右，杀向了狂暴阳羽！

　　狂暴阳羽嘴角划过了一抹凶残的弧度，身躯化作了黑色的电芒，以超越音速的恐怖速度一瞬间爆冲到了右边饿鬼道佩恩的身后，燃烧着黑色火焰的拳头灌注了狂暴阳羽100％的力量轰向了饿鬼道佩恩的右侧后脑勺！

　　这里，正是饿鬼道佩恩的视野死角！

　　在狂暴阳羽全力以赴之下，饿鬼道佩恩根本就来不及躲闪！

　　“唰！”

　　黑色的查克拉棒尖端闪烁着无法形容的锋锐之意，仿佛幽灵一般出现在了饿鬼道佩恩的身后，从他的右腮部超速探了出去！正对阳羽那燃烧着黑色火焰的拳头！

　　如果狂暴阳羽这一拳轰实了，那么必然是个拳头被刺伤甚至是贯穿的结果！

　　“哼！”

　　狂暴阳羽的拳头上骤然翻滚起了液态的狂暴法则，在一瞬间变拳为爪，硬生生抓住了探过来的黑色查克拉棒！

　　时间仿佛定格，情景尤为诡异！

　　饿鬼道佩恩一脸冷漠地面向前方，狂暴阳羽正在他的身后，而他那燃烧着液态狂暴法则火焰的拳头，则是死死抓住了扑杀过来的人道佩恩的查克拉棒之上！

　　“给老子断！”

　　狂暴阳羽爆喝一声，右手疯狂用力，只听“嘣”的一声，竟然硬生生折断了人道佩恩的查克拉棒！

　　这个阳羽的分身根本就是狂暴法则的聚合体，而狂暴法则的基本特性之一就是超级的速度！

　　这个速度可不仅仅指的是移动速度，而是包括身体各个部位，甚至是某一块肌肉，某一个人体器官的运行和爆发速度！

　　狂暴阳羽在折断人道佩恩查克拉棒之后的百分之一个刹那，突然张开了嘴巴，一股子狂暴法则化成了一支箭型的能量流以无可想象的速度瞬息命中了饿鬼道佩恩的后脑勺！

　　正常状态下，两名实力相仿的神级玩家对战，当一人背对着另一人，而另一人又偏偏打出了极限速度的攻击的时候，除非是那个人本身就开启着超强的防御和闪避技能，否则，铁定是个被直接命中的下场！

　　尽管神级玩家拥有精神力扫描的技巧，但却永远无法替代自己双眼的灵活和反应速度，在瞬息万变的战斗之中，凡是心态正常的神级玩家永远都不会任由强大的敌人自背后攻击自己。

　　然而不得不说，这一刻狂暴阳羽也算漏了一点，他忘记了六道佩恩之间，轮回眼的视野是连通共享的！


第681章 【须佐能乎】！

　　危急时刻，还是人道佩恩猛然一拉饿鬼道佩恩，堪堪避过了狂暴阳羽的箭型能量流，右手袖口的查克拉棒再次长出，反挑狂暴阳羽的喉咙！

　　狂暴阳羽连续侧身，身形转到了饿鬼道佩恩的身前，也就是人道佩恩的身后，双臂呈现外展内夹姿势，一左一右狂猛锤向饿鬼道佩恩的双耳太阳穴部位！

　　这一刻，人道佩恩的速度也已经爆发到了极限，根本来不及转身，饿鬼道佩恩是真正的一对一面对狂暴阳羽！

　　“啪！”

　　面色冷漠的饿鬼道佩恩的一双轮回眸子中，爆出了一抹难以形容的诡异色彩，他竟然不退反进，身形伏低，一下子从腰部将狂暴阳羽给死死抱紧！

　　“得手了！”

　　【闭目阴阳】心头暗喜，现在，他就要试验一下饿鬼道佩恩能否成功吸收狂暴法则！

　　乳白色的光芒从饿鬼道佩恩的双手之上冒了出来，凝而不散，透射出一种夺人心魄的吸收意志，狂暴阳羽突然间感受到，自己体内的狂暴法则之力竟然不受控制地向着体外流走，涌向了饿鬼道佩恩的双手之中，同时体力值竟然在飞速下降。

　　就在狂暴阳羽这一愣神之时，人道佩恩获得了再次转身攻击的机会，电光火石之间尖锐的黑色查克拉棒就已经硬生生捅入了狂暴阳羽的左肩窝，从后边刺出！

　　同时查克拉棒中立即传出一波又一波的含着某种特定频率的能量波动，来扰乱狂暴阳羽体内的正常能量的流通。

　　“小畜生，你也会有今天！”

　　人道佩恩冰冷并略带快意地声音从背后传了过来，这正是【闭目阴阳】此刻心理的写照，狂暴阳羽这一刻在他眼里，已经彻底变为了手无缚鸡之力的待宰羔羊，饿鬼道佩恩在不断吸收着他体内的狂暴法则和体力，人道佩恩又在通过查克拉棒来极力扰乱狂暴阳羽体内的能量运转，这样一来，狂暴阳羽就直接陷入了瘫痪，走不动，也打不出有效的攻击！

　　狂暴阳羽脸上的惊愕之色一闪而逝，便重新换上了那副凶残邪恶的笑意，他的右手，缓缓的，伸到了自己的左肩窝，从伤口处抹下了一些自己的血液，再缓缓探到了嘴边，伸出舌头来舔了一下。

　　【闭目阴阳】心中突然没来由升起一种不好的感觉，但是一时之间又找不出问题出现在哪里，这个叫【羽芒】的支那高手尽管凭借着从护国NPC须佐之男身上得到的狂暴法则成就A级神巅峰，但是此刻确实已经被饿鬼道佩恩和人道佩恩给制住了啊！

　　用不了五分钟，这小畜生就得彻底被废，人道佩恩可以轻易抓住他的灵魂，让其一个月内都别想复活！

　　但是……这种不妙的感觉到底是怎么回事？

　　借用着饿鬼道佩恩正对狂暴阳羽的轮回眼，【闭目阴阳】将狂暴阳羽舔舐自己鲜血的一幕看得清清楚楚，尤其是狂暴阳羽眼睛中散发出的那种发自骨子里的凶残和自信，让【闭目阴阳】感受深刻。

　　还有底牌！？

　　【闭目阴阳】陡然一惊，想到了一个可怕的事情，在次元空间中闭目打坐的他猛然睁开了眼睛！

　　“坏了！”

　　饿鬼道佩恩和人道佩恩突然之间身形微微一滞，瞬间提起全身力量，就要离开狂暴阳羽身边，却是骤然间被一个巨大的黑色骷髅骨架笼罩在内！

　　整个黑色骷髅高达五丈，躯体上燃烧着纯黑色的火焰，头部眼睛部位跳动着两团急速跳动的猩红色鬼眼。

　　“嗷……”

　　凄厉尖锐带有疯狂暴戾意志的吼声几乎要撕裂人的耳膜，黑色骷髅仰天长啸，身躯竟然快速膨胀丰满起来，骷髅架子上长出了肌肉，盖上了皮肤，最后竟然穿上了狰狞威武的铠甲！

　　饿鬼道佩恩和人道佩恩同狂暴阳羽一起被这个庞然大物跟笼罩在内，只是，很明显，狂暴阳羽是这个庞然大物的核心，这个东西是狂暴阳羽的保护伞和杀人利器，却是饿鬼道佩恩和人道佩恩的死亡囚牢！

　　“大意了……低级错误……竟然忘记了这小畜生狂暴法则的来历……”

　　【闭目阴阳】低叹一声，又重新闭上了眼睛，因为那个庞然大物出现的一瞬间，他彻底失去了饿鬼道佩恩和人道佩恩的联系。

　　“【须佐之男】啊……”

　　【闭目阴阳】倒也干脆，这两个佩恩终究只是自己制造的两个傀儡而已，在十多天的杀戮和破坏中，也算是完成了自己的使命，而且，这两个佩恩并非关键佩恩，现在最重要的事情，就是控制天道佩恩和畜生道佩恩完美发挥，一举摧毁中方具备重大意义的1999号基地！

　　情绪稳定下来，【闭目阴阳】的注意力完全转移到了天道和畜生道身上。

　　……

　　右手双节棍，左手大盾牌，具备阳羽特色的完全态的【须佐能乎】第一次现身在《霸业》大陆主位面上！

　　这确实是第一次，因为之前阳羽得到【混乱之主】传授分身大法之后，都是在异次元空间中修炼，而当初他动用【凤凰回溯】的力量连续七次击杀【须佐之男】，服用了一块神魂晶体后，当即便领悟到了【凤凰修罗】。

　　其实【凤凰修罗】，就是阳羽完美融合【须佐之男】神魂晶体后所进化出来的属于他自己的独一无二的【须佐能乎】！

　　但是如今的这个狂暴阳羽仅仅是阳羽25％灵魂的分身，体内仅仅存在唯一性的狂暴法则，没有其余的任何能量存在，也缺少了阳羽完整的灵魂和经验以及诸多的感悟等等，跟凤凰分身就扯不上边了，自然不可能再次形成【凤凰修罗】，就形成了这样一个跟这25％灵魂分身的狂暴阳羽相匹配的独特双截棍版【须佐能乎】。

　　“白痴，连老子这得自于你们日本护国NPC的法则之力的真正能力都忘记了么！”

　　狂暴阳羽向着两个木偶一般静静矗立的佩恩发出了不屑的讥讽，两个佩恩原本就是通过【闭目阴阳】以远程查克拉联系来操纵，如今，完全体【须佐能乎】的力量已经将查克拉信号给严严实实地阻隔在外，这就导致饿鬼道佩恩和人道佩恩真真正正成了没有任何意识的傀儡。

　　“噗！”“噗！”

　　“噗！”“噗！”

　　狂暴阳羽行至两个一动不动的佩恩跟前，双手闪电一般同时探出，插入两个佩恩的眼窝中，将四个轮回眼抠挖了出来，像糖豆一般扔进嘴巴里，大口嚼了几下之后便吞进肚子里，自己的神位又涌出了一种莫可名状的喜悦兴奋之意，那个黑色圆球上的六道波纹愈加清晰起来。

　　控制着特色【须佐之男】舞动着双节棍将两个佩恩的“尸体”给砸了个稀巴烂后，狂暴阳羽果断撤去了【须佐能乎】，同时心中暗道：

　　“我这次动用了【须佐能乎】的真身，法则之力直接消耗了一半，在四大分身没有融合之前，这个招式还能够使用一次，我必须运用剩余的这不到一半的力量，来取得最后两双轮回眼，让我体内的狂暴法则得以进化！”

　　仔细确认了一下脑海中显出的剩余两个佩恩的位置，狂暴阳羽心中大喜，天道和畜生道这两个佩恩竟然相距不远，而且最近的畜生道佩恩离自己现在所处的位置也不足五百里，凭借着自身的超级速度，很快就可以赶到。

　　狂暴阳羽仰天急吼一声，身躯再次如同黑色闪电一般，认准一个方向狂冲而走！

　　1999号基地往东一百里。

　　时间往前推……

　　一百万中方玩家之前，静静地悬浮着一个立于一把巨弓之上的年轻男子。

　　这名男子一身蓝衫迎风鼓荡，英气勃勃，身姿修长，眉宇之间散发一种漠视一切的寂寥和冰冷。

　　最为惹眼的是，他的双脚立于一把巨弓之上，这把巨弓呈现一种古朴苍凉的暗棕色，长约一丈，雕刻着神秘莫名的玄褐色符文，一道弓弦竟然如同天际的霹雳一般闪烁着动人心魄的亮银色。

　　巨弓距离地面约三尺，如同拥有自己的灵魂一般缓慢而有幅度地浮沉轻颤着。

　　此人，正是六大强者中战斗力第一的箭神【罗门】！

　　战斗力：165684！

　　战斗潜能：183592！

　　六大强者中唯一一个战斗力突破了十五万的绝顶高手！

　　而在他的对面，六道佩恩的核心，拥有最强大战斗力的天道佩恩同样是凌空而立。

　　“这会是一场很有意思的对决……”

　　【罗门】似笑非笑得注视着天道佩恩，在他的背后，左侧肩膀的位置，逐渐开始闪烁起了一抹鲜艳的红色，光芒愈加闪亮，能量凝聚成型，短时间内，便形成了一支半人高的红色箭矢，箭尖向下，尾羽朝上，从【罗门】的左侧肩膀之上露了出来。

　　“超越A级巅峰的战斗力……”

　　天道佩恩面无表情，淡淡道：

　　“你应该是我在基地区域见到的战斗力最高的中方神级玩家了，所以你们的总指挥官才会派遣你来狙击我，但是很遗憾……在我的眼里，你依旧是个凡人……你的神位，我收下了。”


第682章 天道佩恩VS箭神【罗门】！

　　“你可以试试！”

　　【罗门】伸手一招，脚底的巨弓缓缓竖立起来，比他本人还高，他左手持弓，右手往左侧肩膀后面微微探了探，那个刚刚生成的红色巨剑，分出了一个同样大小的红色箭型光影，被【罗门】攥在手里，刹那间竟然凝固，如同实质。

　　嘴角翘起一抹凛冽的弧度，【罗门】就这样搭上了这支箭矢，拉开了符文巨弓，遥遥对准了天道佩恩！

　　天道佩恩瞬间就感受到了一股子具备压迫性的气机牢牢锁定了自己，自己无论是朝着哪个方向躲避，都无法躲过这即将射来的一箭。

　　但是如果面对着敌人的攻击，要选择躲避来保证自己不受伤害的话，他就不是六道佩恩之绝对核心的天道佩恩了。

　　虚空而立，衣衫随风鼓荡，天道佩恩的轮回眸子中闪烁出了一缕诡异的神光，他的身躯带起了层层残像，如同一道划过天际的流光一般直接面对着【罗门】冲杀了下来。

　　“嗖……”

　　红色的长箭极为不可思议地扭着S型的路线，几乎在眨眼间就轰至了天道佩恩身前一丈处，而爆冲而来的天道佩恩面无表情地挥起了袖口中探出的黑色查克拉棒，他有着绝对的把握正面将这种程度的能量箭矢给击溃。

　　但是【罗门】的脸上却露出了一丝阴险的笑意，那道红色箭矢竟陡然上冲，完全不按照之前的行动规律，并且在天道佩恩的头顶空间处轰然爆炸！

　　道道红色光束就如同半尺长的激光一般暴烈攒射，刹那间，半空中就如同炸开了一个世界最高科技的激光烟花！

　　就在这样一种如此猛烈超速的光束打击下，天道佩恩终于爆发了最极限的速度，旁人只见得黑芒一闪，原地的残像佩恩已经被红色光束给穿得千疮百孔，真实的佩恩却已经爆闪到了十丈开外！

　　“竟然掌握着如此程度的恐怖速度……”

　　【罗门】的眼睛微微一眯，左侧肩膀位置后，在红色长箭的旁边，又生成了一根闪烁着琉璃光华的橙色长箭。

　　“【红影爆裂箭】的爆炸性攻击速度对他已经无效了，那就试试【橙鹰猛禽箭】吧！”

　　右手迅速往背后一抓，【罗门】从那个橙色的长箭中抓出了一支跟其一模一样的橙色能量的箭型影像，箭型能量一旦脱离背后的橙色长箭，立即就变得凝固如实质。

　　“你想冲过来……没那么容易！”

　　面对着急速从半空掠近的天道佩恩，【罗门】冷笑着射出了第二发箭！

　　“嗖……”

　　“啁……”

　　雄鹰的长鸣响彻半空，橙色的长箭化作了一头三丈高下的橙色巨鹰，在苍凉的嘶鸣声中伸展着长翼，腹下两个宛若钢铁一般的锋锐爪子已经摆出了掠食的凶猛姿态！

　　这头橙色长箭化成的雄鹰，速度超越了所有人的想象，宽大的羽翼一扇之下，速度就已经飙过了声速，再一扇，便直接降临到了天道佩恩的头顶，两个大爪子携着开山裂石的万斤巨力狠狠抓下！

　　危机时刻，天道佩恩猛然抬起了头，轮回的眸子死死盯着近在咫尺的钢铁之爪！

　　这是天道佩恩的特殊能力第一次在世人面前展现！

　　在【罗门】的眼中，在其背后上百万中方玩家那复杂和惊惧的目光中，那头看似强悍无比，宛若神兽的橙色光芒的神鹰，竟然一下子如同遭受了核爆炸一般片片皲裂，化作了大小不一的能量碎片四散飙射。

　　【橙鹰猛禽箭】竟然被那个家伙瞪了一眼就直接爆成了齑粉！

　　【罗门】心脏快速跳动了几下，天道佩恩刚才这电光火石般的能力展现让他再也无法保持镇定。

　　无数次元空间后的【闭目阴阳】则是在讥刺地微笑，他在天道佩恩体内灌输进的庞大能量，比其余五道佩恩加起来还多，如若不是消耗了他过多的精力和体内能量，他早就能够冲出这个该死的试炼空间了，哪会像现在这般，眼睁睁看着天照小队长先自己一步完成了试炼，在六道仙人的允许下，刚刚回到了主位面！

　　“或许根本就用不到你出手……天道佩恩，就能够解决所有问题，没有人比我更了解他那逆天一般的强大之处！嘿嘿，【千手炽】，这次的大功，没你份了！”

　　【罗门】的神情已经变得严肃而凝重，彻底抛开了试探和自负的心理，背后第三支长箭飞速形成，在橙色长箭的旁边，凝结出一支闪耀着璀璨色彩的黄金之箭。

　　“如果我没有猜错的话……你的这一套招式，乃是得自于神界【光域】的【彩虹七绝箭】吧！”

　　【罗门】缓缓将闪烁着黄色光芒的箭矢对准了天道佩恩，尽管显得面色冷漠，但是心中却仍旧被天道佩恩的这句话给狠狠震了一下，他在神界历尽千辛万苦进入【光域】，又凭着自己对弓箭的超强领悟力和爆棚的运气，得到了【彩虹七绝箭】这个上古【影光道】技能的传承。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七支必杀之箭，【罗门】现在仅仅领悟到第四箭，这也是他目前所掌握的最强绝招，用自己体内的强化法则之【影光法则】催动，可以轰出【彩虹七绝箭】的前四箭，但是事实上，他能够完美掌控的，也就是前三箭而已，第四箭的启动还有着一定的晦涩阻滞之处，强制施展，会对神位造成一定程度的损伤。

　　“这用不着你管，你只需要知道，这是要你命的箭就行了！”【罗门】的声音冰冷无比。

　　天道佩恩不置可否，他朝着天空轻轻看了一眼，橙色雄鹰爆炸后的能量碎片还没有消散完毕，而后又平视着【罗门】，淡淡道：

　　“我猜你肯定练不到第五箭……”

　　“什么！”

　　【罗门】心灵巨震，手中凝聚的黄金之箭都开始不稳起来。

　　“怎么可能！？竟然连这都能看出来……这个家伙到底是什么人！”

　　事实上【闭目阴阳】正在心中不屑地冷笑着，眼前这个叫【罗门】的支那人乃是中方派出狙击六道佩恩的所谓六大强者中战斗力最高的一位，达到十六万多，这个数值也确实算是很不错了，超出了普通巅峰A级神一大截，如今这个【罗门】的招式已经被自己看了出来，乃是神界【光域】中失传已久的上古【影光道】杀招之【彩虹七绝箭】，而根据自己从神界得到的知识秘辛，如果将【彩虹七绝箭】的威力换算成【感应之球】上的战斗力数值的话，这个十六万的战斗力顶多跟不完全的第四箭的威力差不多，而第五箭的威力，绝对超过了二十万战斗力，第六箭的威力，就会呈现几何倍数的疯涨，达到了恐怖的五十万！至于传说中只有【影光道】的创造者和掌控者的【影光之主】才能够领悟的第七箭，其战斗力必然超越了一百万！

　　有了这些认识的【闭目阴阳】，才会嘲笑一般通过天道佩恩的口来刺激【罗门】，打压他的气势，最好是能够在他的心灵中种下一个受挫的种子，让其永远失去了最强劲的自信心和冲击力，这样一来，这个很有天赋的中方天才就会在冥冥中散去很多气运，以后无论是冲击更高级的神位还是获得新的技能领悟等的概率，都会大大降低，这是一种杀人不见血的心理摧残。

　　【罗门】很聪明。

　　是的，如果他不够聪明，他就不可能达到如今这个地步，现实中经营着全球知名的地下SM俱乐部，黑白两道通吃，人脉广阔，资金雄厚，游戏中也早早就觉醒成神，并且成为了中方最顶尖的神！指挥部中最精英的神级玩家中的战斗力最强者！

　　他非常敏锐地觉察到了天道佩恩的意图，并且心惊地发觉，自己的内心防线竟然真得在迅速失守，因此，【罗门】不再犹豫，迅速射出了第三箭！

　　【黄金万重箭】！

　　一支黄金之箭在半空中疯狂分裂，一化二，二化四，四化八……

　　【罗门】咬着嘴唇，神色冷厉，死死盯着不远处神色淡然的天道佩恩，这【黄金万重箭】乃会化出整整一万支箭！

　　一万支由90％金属法则和10％黄金法则构成的无比锋锐之箭！

　　【彩虹七绝箭】的原理就是教会了【罗门】凭借着【影光法则】的特殊能力模拟另外七种超强的攻击性法则之力。

　　就比如：

　　第一箭【红芒爆裂箭】模拟的就是高密度的攻击性红色【光之法则】。

　　第二箭【橙鹰猛禽箭】模拟的则是普通法则中极为稀有的兽型法则之【雄鹰法则】。

　　而这第三箭【黄金万重箭】，则是骤然拔高了一个层次，会根据释放者对于此箭的领悟程度，而模拟出普通法则之【金属法则】或者是【金属法则】的进阶版本，标准的强化法则【黄金法则】！

　　【罗门】凭借着自身高超的领悟力和弓箭天赋，刻苦钻研到现在，终于将每一支黄金箭上那原本100％的【金属法则】，进化成了90％的【金属法则】和10％的黄金法则！

　　普通的A级神，根本连其中的一箭都挡不住！

　　一万支黄金之箭在阳光的照耀下熠熠泛光，金黄色的光芒笼罩了这一方大地，将所有人的身上都涂上了一层金黄的色泽，看起来神秘而高贵。

　　上百万中方玩家都看痴了，丝毫感受不到金光中蕴藏的无穷杀机。


第683章 深不可测！

　　天道佩恩极为罕见地露出了一缕淡淡的笑意，波纹的眸子中却是幽然爆出了一抹深沉的光辉，他骤然探出了右手，对着前方遥遥虚握！

　　密密麻麻悬浮在半空的上万支黄金之箭，刹那间，就有其中一支，剧烈颤动了起来，很快便脱离了【罗门】的掌控，飞向了天道佩恩，然后被其轻易抓在了手里。

　　波纹状的眸子中似乎是投射出了一道微不可见的神秘光辉，天道佩恩将手中的黄金之箭仔细扫描了一遍，淡淡道：

　　“10％的黄金法则和90％的金属法则，你很不错。”

　　【罗门】调集全部的心神专注于自己对【黄金万重箭】的启动，强迫自己不要去听天道佩恩的言语，最终，成功地将剩余的九千九百九十九支黄金之箭全部调整到了蓄势待发状态。

　　天道佩恩感受到了【罗门】的决心，心中冷笑，右手用力，手中的那根黄金之箭被其单手轻易折断，然后又将手中的部分给微微攥紧，再次松开时，出现的便是金黄色的粉末被风吹飞。

　　这是一种极为强大的诛心暗示，天道佩恩藉此表现出了这一万支黄金之箭自己完全没有放在眼里的意思。

　　【罗门】深吸一口气，将自己的状态调整到巅峰，强迫自己不去想会不会失败，会不会败得很惨，会不会让自己成为身后百万中方玩家的笑柄……

　　他在心中规划好了这九千九百九十九支黄金之箭的进攻路线和进攻层次。

　　无论成败，必须全力以赴！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　第一批五百支黄金之箭在空中分散铺展开来，排成了一个巨大的黄金圆面，然后在【罗门】的意志控制之下，箭尖齐齐调整角度，对准了天道佩恩。

　　这时一幅相当震感又诡异的画面，上百万中方玩家仰起头，空中的天道佩恩就如同是渺小的沙粒一般，而那五百支黄金之箭构成的圆面则是在阳光下闪耀着瑰丽的黄金色泽，不少人脑海中都不由自主地显出了这样的一幕：古代的死囚犯，正在刑场上面对着一万名拉开了弓箭的刽子手。

　　但是很显然，天道佩恩不是死囚犯，即便强大如【罗门】在天道佩恩面前，也不配称作刽子手。

　　这五百支黄金之箭同样没有直线行驶，准确地说，仅有一百支箭是飙着最高的速度直冲向了天道佩恩，其余四百之箭，则是一分为四，左边和右边各一百支，还有一百支则是转向了天道佩恩的身后，最后一百支先是如同地对空导弹一般直冲向天，而后又如同飞机投弹一样狂速落下，一切都在【罗门】的精确控制之下，有条不紊又快若闪电地轰向了天道佩恩。

　　刹那间，除去脚下方向之外，天道佩恩在另外五大方向全部射来了急若流星的黄金之箭。

　　“可笑。”

　　镜头由远及近，天道佩恩那一双无情的轮回之眸中，再次爆出了那一抹深沉而幽远的微光。

　　这个时候，离得天道佩恩最近的箭矢离得他已经不足半尺，但却十分诡异地停了下来，五百支黄金之箭的动能似乎在突然间消耗殆尽，在空中出现了凝固不动的现象，仿佛时间在这一瞬间出现了停滞。

　　现场的上百万中方玩家竟然一瞬间诡异地感觉到自己身临电影现场，感受到了那种危急时刻龟速一般的慢镜头。

　　不过这种镜头出现之后的结局，往往是形势发生惊人转变！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声跟刚才的静寂形成了鲜明的对比，一种仿佛是高频超声波，又好比超威力空气炮的巨大力量以天道佩恩为中心向外骤然喷发，五百支黄金之箭就好比之前的橙色能量雄鹰一般，当场就被这股子庞大到不可想象的能量给撕扯了个粉碎，化为了齑粉。

　　“这……这就是……”

　　“【神罗天征】！绝对的【神罗天征】！”

　　“这是火影中我最崇拜的技能啊！”

　　“天啊！果然不愧是天道佩恩，这可怎么打，要是他打出那招瞬间摧毁整个木叶的超级【神罗天征】来怎么办！？”

　　“我们还打个P啊！只要他在1999号基地的总部上空放一个大招，连总部加里面的镇基金碑全部都会炸得稀巴烂……”

　　“只能祈求这个佩恩没有原著中的强大了……”

　　上百万中方玩家阵营彻底沸腾了起来，天道佩恩这一招带给他们的震撼太大了点，由此联想到的一些东西，足以让所有人绝望。

　　这个时候，谁也没有注意到人群中两个隐藏了身形的青年正在交谈。

　　“欧阳山炮你怎么看？”

　　“滚！你个2B淫人伟，以后要称呼我为欧阳无敌，或者直接叫无敌，别一弄就山炮山炮的叫，老子听着别扭。”

　　“啊哈！老子听着还特有亲切感呢……好了好了，顶多以后守着外人就不叫了，现在谈正事吧！你到底怎么看这个家伙啊？！”

　　“哼哼，在我看来，这个天道佩恩应该要比火影中的长门制造的那个天道佩恩要厉害得多！”

　　“英雄所见略同，详细点……”

　　“你也应该凭借精神波动看得清楚吧！这家伙刚才那招随手的【神罗天征】也忒强了点吧！原著中天道佩恩的普通版【神罗天征】顶多就是能将敌人给狠狠地弹出去，这个时候实力高下就分出来的，强点的对手，如同卡卡西这个面具男和那几个大蛤蟆，虽然被击成重伤，但也没死，但是弱点的那些个龙套，即便是那个胖子他老爸这种精英上忍也是个被活活震死的下场，但是你看眼前这个……”

　　“就是这个理啊！如果我没有判断错的话，那个橙色的雄鹰应该是雄鹰法则构成的吧！竟然直接被轰爆，而刚才那几百支金属法则之箭，貌似里面应该还掺杂着一少部分黄金法则吧！反正就是这种可以击杀普通A级神的能量箭都被这个变态给一瞪眼成了渣渣，我靠！真不是人……”

　　“到底是你说还是我说，你个死样的老是改不了多嘴的毛病！”

　　“哎哎哎！少说没用的，坦白说，你要是单挑他，有几成把握？”

　　“这得看这具傀儡的主人是如何制造的了，到底还有没有原著中那个五秒才能启动一次【神罗天征】的弱点啊！？如果有的话什么都好说，我有八成的把握能够将之干掉，但是，如果这个时间被缩短了，那就不好说了，甚至是直接克服了这个弱点的话，我连挑战他的资格都没有……其实能否击杀这个变态的本质，就得看这个家伙体内到底装着多少能量了……”

　　“你这满脑子肌肉的笨蛋也能猜到这个家伙不是无限充能的啊！”

　　“废话，我可绝对不相信那个叫【闭目阴阳】的日本鬼子指挥官还能跟原著中的长门一样可以远距离输送自己的查克拉，如果这样的话，这次中日国战就不用打了，日本直接赢就行了，只要【闭目阴阳】呆在一个契合自身法则属性的次元空间里，无限吸收查克拉然后输送就行了，眼前这个怪物再连连启动【神罗天征】，甚至是连连释放那招足以瞬间毁灭一个城镇的终极版本【神罗天征】的话……他连全世界都能征服了，干脆当上帝就行了……”

　　“我去！上帝算哪根毛，还是咱们的老天爷厉害。”

　　“老天爷你个头，你这老天爷指得是谁？玉皇大帝？其实老人口中的老天爷应该是管着打雷的雷公，用这个来吓唬不听话的小孩子的，打雷来吓他……”

　　“CUT！CUT！无敌先生，鄙人估计这个叫【罗门】的小伙很快就得被天道变态给打败，能不能干掉先不说，总之，天道佩恩肯定会顺手将这一百万国人大军给灭了的，然后就是那个1999号基地，我们下一步要怎么做？”

　　“娘的，真是麻烦，让你打听打听羽毛在哪里落脚，你这白痴是什么也干不成。”

　　“你快算了吧！你不也是干瞪眼么！除非下线跑到阳焰工作室去问，那我们不都还准备给羽毛个惊喜么！那就只能在游戏里打听了，但却真没人知道，这可怪了，就连【煌极】成员都一个也没碰上。”

　　“羽毛干掉俩佩恩的视频就证明他也是在狙杀佩恩的，很可能是得到了我方指挥部的命令也不一定，我猜他很可能会冲到这里来，反正，只要天道佩恩还没死，那家伙就一定会来找他的，我总有这么种感觉。”

　　“好吧！这个再说，你的【血气爆弹】制造的怎么样了？”

　　“差不多六千个了吧！明天就够数了，然后就等那家伙出关吧！”

　　“哎，你说那家伙不会骗咱们吧！他真能够完全感应到整个小日本基地区域的所有存余的基地据点并将我们带过去安炸弹么？”

　　“不是我们，是我，哪有你的份儿，再说这【血气爆弹】也只有我才能够进行快速隐蔽埋藏，嘿嘿，到时候，轰的一声，这系统通告直接刷满屏啊！可全都是俺【欧阳无敌】的大名啊！你说这国战贡献点得多少？怕不下得几百上千万吧！老子立即就成为咱们中方国战贡献第一人了！到时候什么央视，东方卫视的都得求着跪着得采访老子啊！哇哈哈哈……”


第684章 暴走的战魂！【极冰法则】大圆满！

　　“切！得意个毛！我估计这个事就悬，他还在闭关，竟然就直接在咱们头脑里说话，而且竟然知道咱们和羽毛的关系，还相信咱们一定会愿意为国家出力什么的，这简直就是神界【感应之主】才做到的事情吧！”

　　“其实也不用……S级的【感应法则】就能做到。”

　　“难道他对外宣称的闭死关，并且闭关这么长时间，就是为了突破S级感应法则？”

　　“这谁知道啊！”

　　“如果是这样的话，那就可惜了，S级感应法则固然奇妙无比，但却没有任何杀伤力啊！属于典型的辅助法则，我就是害怕到时候这六道佩恩的制造者【闭目阴阳】一出来，咱们国家还有谁能够抵挡啊！天道佩恩只是他的一个傀儡就已经拥有着如此强大到恐怖的力量了，能不能杀死还是个未知数……”

　　“得了得了……你当真以为羽毛是摆设么！”

　　“哦，这倒是……只是不知道他现在到底成长到了什么程度……”

　　就在此时，一缕飘渺难测的精神波动传入二人脑海……

　　“……”

　　“这……你也收到了？”

　　“他让咱们马上赶去【天柱山】副本？”

　　“帮那三个【月宫】的美女……”

　　“去还是不去？在这里很可能待会就能见到羽毛那小子了……”

　　“还是去吧！谁让人家是传奇人物呢！而且如果他当真掌握着S级【感应法则】的话，估计国界城一切形势他都会了如指掌，现在是利用我们的力量在完成布局，等到他出关好一举奠定胜局。”

　　“那就走吧！”

　　“GO！”

　　对话结束。

　　【罗门】这一次调动了两千五百支黄金之箭，以五十支为一团，在空中整整齐齐排列成了笔直的五十个能量箭团，在他猛挥手之下，呼啸着划破天际，如同一发接一发的激光导弹一般轰击在天道佩恩身上。

　　是的，【罗门】显然也考虑到了这一点：原著中天道佩恩那五秒的技能冷却时间，他的这连续排列轰击的五十团合并的黄金之箭，就是要验证自己的猜测！

　　天道佩恩的嘴角划过一抹阴沉的笑意，他陡然爆发了速度，在空中极速闪烁起来！

　　“哼！逃得掉么！”

　　【罗门】冷笑，右手轻轻拨动着弓弦，天空那五十团排列成直线的黄金之箭能量团就如同金色巨龙一般陡然掉头，身躯无比灵动地扑杀向了天道佩恩。

　　这正是【罗门】最擅长的能力，也是他的天赋，他射出去的所有的箭矢，都具备“引导箭”的功能，不达目标，誓不罢休。

　　天道佩恩的速度越来越快，凡人玩家的肉眼只能看见一团模糊的光影，并且这团光影正在越来越淡，而【罗门】捻拨弓弦的速度亦是随之加快，两千五百支黄金之箭合成的黄金“巨龙”愈加疯狂！

　　“上当了。”

　　天道佩恩刻意一成一成提高着自己的速度，而他游走“逃避”的范围也是越来越大，不仅仅局限于【罗门】对面的方向，偶尔还会冲刺到【罗门】头顶身后的空间，一闪而回，【罗门】也并未在意，事实上他此刻正聚精会神通过弓弦控制两千五百支黄金之箭的加速和追踪，精神力高度集中，根本没有心思去考虑天道佩恩会不会给自己下个套。

　　终于天道佩恩又一次闪到了【罗门】脑后的空间，黄金巨龙紧追而至，两者此刻的速度绝对在音速的十倍以上，凡人玩家除了那两千五百支黄金之箭反射的光芒在空中挥之不去之外，天道佩恩的身影几乎已经完全看不到了。

　　而【罗门】捻拨弓弦的右手已经完全舞成了一团光，此刻他的好胜心理也被激发了起来，誓要命中天道佩恩！

　　就在某一刻，天道佩恩的身躯骤然轰进了百万中方玩家群体之中，自然而然，背后紧紧追击的两千五百支黄金之箭亦是怒冲而入！

　　没有人知道发生了什么事情，无数中方玩家只感到眼前突然间大放光明，紧接着眼前的一切都变为了黑白色，并且视野正在迅速消失，与此同时，系统那自己死亡的提示音也无情地响在耳边。

　　而且这些玩家在复活之后还惊恐的发现，自己身上的装备耐久已经完全掉到了0点，也就是说，一身装备已经完全废了，不会起到任何作用了，而且还是属于不可修复的完全损坏。

　　他们自然是不知道，这正是被【金属法则】的伤害给击杀之后所产生的后遗症，而那10％的【黄金法则】，直接让被其干掉的中方凡人玩家的身上多了一个可怕的负面状态，以后他们无论身着何种装备，其耐久度的下降速度都会是平时的两倍，并且损耗掉的装备耐久度将无法修复，属于不可逆转损耗。

　　等【罗门】反应过来之后，起码有三十万中方凡人玩家已经死在了他的黄金之箭之下，由于他们都是凡人之躯，由90％【金属法则】和10％【黄金法则】构成的黄金之箭击杀他们比穿透一块豆腐还容易一百倍，几乎就是毫无消耗，他惊怒异常地连忙将两千五百支黄金之箭引导到了半空，在看天道佩恩时竟然是失去了踪迹。

　　“不好！”

　　【罗门】那自身的天赋和刻苦的锻炼修炼出来的战斗本能让他没有半点犹豫，直接拔地而起，同时将悬浮在半空待命的七千四百九十九支黄金之箭一股脑地轰杀而下！

　　“轰！”

　　【罗门】的身形刚刚离地，他所在的位置便发生了惊天的爆炸，爆炸的气浪直接将【罗门】给高高推上了天，那七千多支黄金之箭在爆炸中至少被毁灭了一半，却是连天道佩恩的影都没摸着。

　　“该死的！去了哪里！？”

　　【罗门】又惊又怒，将自己的精神力开展到了最大，才隐隐捕捉到了一丝天道佩恩的影子！

　　“去了基地另一边……是被畜生道佩恩给召唤过去了么！哼！该死的天道！没有把我【罗门】放在眼里么！我必要让你尝尝第四箭的滋味！这才是我目前掌握到的最强杀招！”

　　【罗门】怒吼一声，踩在巨大长弓之上，身躯化作一道厉芒追了上去。

　　……

　　畜生道佩恩已经整整召唤出了五百八十六头巨型召唤兽，却被融合了三万八千七倍实力的【地阶】号的【战魂☆公子】给统统秒杀，畜生道佩恩意识到了情况的不妙，她体内的查克拉已经所剩无几，这样打下去她根本就消耗不起，正当【闭目阴阳】犹豫着要不要将正在给【罗门】下套的天道佩恩给召唤过来的时候，【战魂☆公子】骤然发力！

　　“全体都有，爆发一点大地能量！三……二……一！爆！”

　　“喝！”

　　三万八千【战魂☆狂龙乱舞】成员齐齐发出了一声震天的大吼，很多人在这一吼之后直接瘫软在地上，面色苍白，毫无血色，他们的体力已经完全耗尽，精神上的极度疲惫让他们站都无法站稳，很多人已经将自己的潜能全部爆发出来，融合到了【战魂☆公子】身上！

　　绝大多数【战魂☆狂龙乱舞】正式成员的大地能量就只有一点，这一爆发就相当于尽了自己的全力，而且他们还要强迫自己聚集残存的精神意志将这股子爆发的大地能量融入半空的巨大【战魂☆公子】能量体之上，直接就相当于耗尽了所有的体力和心力，短时间内根本无法恢复。

　　当然，三万八千七倍实力【地阶】号的大地能量爆发，所聚成了力量也是恐怖的！

　　刹那间，半空中的巨型【战魂☆公子】能量体发出了一声震破苍天的怒吼！一双眼眸精芒爆射，浑身上下能量滚滚，额头上连接【战魂☆公子】背后的那道细细的能量之线骤然间大放光亮。

　　而【战魂☆公子】的身躯之上，则是幽然爆出了一抹深沉的蓝芒，这道蓝芒爆发之后却不小散，而是在短时间内迅速加深着颜色。

　　淡蓝色——中蓝色——深蓝色——

　　一直到最后，竟然成了一种前无古人的金蓝色！

　　这是【极冰法则】修炼至九层100％大圆满的特殊光辉！

　　承载了三万八千七倍实力【地阶】号的一点大地能量爆发，【战魂☆公子】体内的普通【冰之法则】迅速蜕变，化为了强化法则【寒冰法则】，再往上，则成了终极法则【极冰法则】，但是蜕变还没有完！这股子庞大无匹的力量硬生生将【极冰法则】给推到了九层又100％！

　　体内的【冰之法则】的液态圆球也已经化为了【极冰法则】的圆满液态之球！

　　当然，这仅仅是暂时的力量，因此【战魂☆公子】没有资格来将这个极冰之球进行旋转，以冲击S级，因为这不是他的力量。

　　浑身闪耀着金蓝色光芒的【战魂☆公子】简直是宛若冰神降临，身上迸发出来的气势直接让次元空间中打坐的【闭目阴阳】变了脸色，他二话没说就控制着畜生道佩恩直接跑路，却是被【战魂☆公子】轻而易举地追上，一枪点出去，金蓝色的圆满极冰法则直接将畜生道佩恩的右臂给冻成了死肉，幸亏【闭目阴阳】果断爆发查克拉直接震断了右臂，要是再晚一刻，顺着筋脉疯狂涌入的极冰法则就会直接将畜生道佩恩给冻毙！


第685章 天道佩恩的最强战斗状态！

　　但即便是这样，畜生道佩恩也已经大难临头，她的速度已经完全赶不上此刻几欲逆天的【战魂☆公子】的速度，无奈之下，【闭目阴阳】只能暂时放弃了对基地另一边的高潜力中方高手【罗门】的玩弄和剩余中方凡人玩家的击杀，直接让畜生道佩恩通过通灵术将天道佩恩给召唤了过来。

　　“杂碎去死！”

　　【战魂☆公子】在狂吼声中陡然一枪，直冲畜生道佩恩面门！

　　【神罗天征】！

　　天道佩恩在一阵白雾中出现在了畜生道佩恩的身前，面无表情，直视【战魂☆公子】，幽深的轮回之眸中仿佛蕴含着这世界最诡异难测的爆发性力量。

　　“嗡……”

　　仿若金属摩擦旋转的怪异尖锐声响猛然爆发，在背后上百万中方凡人玩家惊惧而复杂的目光中，一个金蓝色的身影倒飞而出！

　　【战魂☆公子】迅速迸发出强大的极冰之力，将身后的空气冻成了层层冰层，用以抵消被弹飞的巨大作用力。

　　“这应该就是【神罗天征】吧……是一种磁力法则属性的伤害！”

　　【战魂☆公子】当然不知道，原著中天道佩恩那强大的反弹能力第一次面世，就用在了他的身上，他还以为天道佩恩已经解决了【罗门】，这种反弹之力早已经用过N次了，殊不知真实情况乃是【罗门】面对的猛烈之极的爆炸，甚至是一种直接将某种法则给分解湮灭的恐怖能力，而不是简简单单的弹飞。

　　事实上只有【闭目阴阳】才知道，他制造的这个天道佩恩尽管强大到变态，比原著中长门制造的天道佩恩要强大得多，但却仍旧有着自己的极限，他只能摧毁和湮灭强化法则之下的质量的能量体，对于终极法则的攻击则只能反弹，他藉由高密度磁力法则的激烈碰撞产生的超级爆炸根本无法应用在终极法则灌体的神身上。

　　可以说，有着【极冰法则】护体的【战魂☆公子】，最起码不用担心自己被天道佩恩秒杀了。

　　【战魂☆公子】在短时间内极力稳住身形之后，直接向着天道佩恩爆冲了过去，他体内的极冰法则之球可是有着严格时间限制的，只能持续供给他五分钟的超强力量，五分钟一过，立即烟消云散，法则迅速退化回他原本的冰之法则，因此他根本就没有半点时间可以浪费。

　　只不过面对着浑身充盈着大圆满极冰法则的【战魂☆公子】，天道佩恩就显得有些不够凌厉了，因为他根本就不敢跟【战魂☆公子】硬碰硬。

　　当【战魂☆公子】爆冲而下的时候，天道佩恩选择了躲避，瞬间爆发出了最极限的速度，在凡人玩家眼里就是直接消失不见，这正是速度太快，超越了人类视网膜能够捕捉的极限所导致的。

　　自然，【战魂☆公子】紧追其后，并且在最极限的速度比拼上，充斥着极冰法则的【战魂☆公子】要隐隐超过天道佩恩半筹。

　　【闭目阴阳】敏锐地发现了三万八千【战魂☆狂龙乱舞】帮会成员头顶上的巨大【战魂☆公子】能量体，当然，连接【战魂☆公子】后脑勺的能量线也被他猜到了作用，因此天道佩恩第一时间就在超速移动中飙向了半空中的巨大【战魂☆公子】能量体。

　　【战魂☆公子】自然不想让天道佩恩得逞，事实上他不是担心能量体被破坏或者说是能量线被切断，因为这都无关紧要了，三万八千帮众爆发的大地能量已经全部汇聚到他的体内，形成了液态圆满极冰法则之球，而如今那三万八千帮众中99％以上都已经完全没有了融入阵法中的力量，他们身上就一点大地能量，如果【战魂☆公子】下令爆发第二点大地能量的话，估计他的实力增长寥寥无几，因此根本就没有再次动用阵法的必要了。

　　之所以阻止天道佩恩接近能量体，【战魂☆公子】是担心天道佩恩对着自己的三万八千帮众下杀手。

　　这就是近战职业的坏处，【战魂☆公子】尽管已经成神，但其原本的职业毕竟是近战的枪客，觉醒成神的各种技巧都是近战功夫，远程攻击手段实在匮乏之极，即便是有也是威力平平，就如同此刻，【战魂☆公子】企图追上极限速度中的天道佩恩，就只能紧跟于其身后，逐渐缩短二人之间的距离，但关键问题是天道佩恩对于自身的极限速度是操控自如，身形如流水，可以任意改变自己的方向，但是【战魂☆公子】就差远了，他对于这股子猛然暴涨的力量实在是缺乏掌握，根本就无法发挥出最完美的速度操控，因此尽管他速度超过【战魂☆公子】半筹，但一时之间竟然难以追上，要知道，到了他们这个速度层次，即便是小小的半筹，也会大于声速，眨眼即至，这就充分体现出二人对于自身力量的把握程度了，简直是云泥之别。

　　爆速中的天道佩恩微微探出了黑色查克拉棒，掠过了连接能量体和【战魂☆公子】的能量线，轻易将能量线一切而断，半空中的巨大【战魂☆公子】能量体迅速开始了溃散，紧追天道佩恩的【战魂☆公子】则是心中叹息，这一招其实自己还远远没有修炼至圆满，否则的话，当能量线被割断之后，自己的能量体应该将自身凝聚的那一部分能量给转化为攻击力打出去，而不会像现在这般，自行溃散，白白浪费。

　　【战魂☆公子】的猜测是正确的，天道佩恩根本就没有丝毫犹豫，切断能量线之后，直接向着底下的体力耗尽的三万八千【战魂☆狂龙乱舞】帮会成员冲了下去。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　三面完全由极冰法则构成的金蓝色冰墙凭空凝结在天道佩恩的行进路线上，这也是【战魂☆公子】对自身远程神之技巧的最大程度发挥了。

　　天道佩恩在极限爆速之下，要改变方向也需要一定的缓冲时间和距离，而他则是再次爆发了强大的斥力，将横亘在面前的三座冰墙轰得粉碎。

　　但是这样一耽搁，【战魂☆公子】终于追了上来，金蓝色的长枪化成了一道凄厉的枪芒捅向了天道佩恩的胸膛，刚刚释放完了【神罗天征】，还不过一秒钟！

　　不知不觉中，这竟然成了验证天道佩恩是否可以无限释放【神罗天征】的最佳时机！

　　避无可避之下，天道佩恩右手的查克拉棒猛然探出了三尺长，横挡往上，将独臂【战魂☆公子】捅过来的金蓝色枪尖隔开少许，从天道佩恩左侧脸颊外划过，金蓝色的极冰法则并没有能够触及【战魂☆公子】的身体，但是他右手中的黑色查克拉棒上却是迅速凝聚出了一片细密的金蓝色冰片。

　　“啪！”

　　天道佩恩果断挣断了查克拉棒，身躯猛然后撤三十丈。

　　【战魂☆公子】微微出了一口气，他算了解了刚刚帮众险被屠戮的危机，时机不等人，体内的液态圆满极冰法则之球只能存在五分钟，如今已经过去了近六十秒，【战魂☆公子】猛提身形，再次狂杀而去，并且速度比之前更快了一分，很显然，在战斗中，【战魂☆公子】这种天才人物对于新生力量的掌握将会迅速完善，他的速度亦会随之增加，灵活性必然会大大加强。

　　【闭目阴阳】微微叹了一口气，心中做出了某个决定。

　　天道佩恩停止了继续躲闪，双手在胸前快速地结印，那一双深沉若海的轮回之眸中骤然爆出了两道宛若实质的白金色光芒。

　　就在这瞬间，天道佩恩身上的气势陡变，变得如同九天之上的狂风一般呼啸天地，电闪雷鸣，惊涛拍岸，充满了天崩地裂的破坏性！

　　【闭目阴阳】终于爆发了天道佩恩的最强战斗状态！

　　“嗡……”

　　那一道宛若金属旋转摩擦的尖锐长鸣再次响彻半空，天道佩恩的周身上下，顿时笼罩在一个一丈半径的淡白色圆球防护罩当中。

　　【战魂☆公子】宛若金蓝色流星一般轰过来的一枪，当真就如同彗星撞地球，刹那间枪尖跟圆球防护罩的交接点上，爆出了恐怖无匹的爆炸。

　　但是这个爆炸属于空闻其声不见其影，是空气能量的剧烈波动，将周围上百米地空间吹成了一片真空。

　　展现在上百万玩家眼中的则是一幅震撼的画面。

　　【战魂☆公子】身形横斜在半空，单手持枪刺向前方，金蓝色的枪尖插入了斜下方天道佩恩身前的防护罩中，将防护罩给捅得凹陷进去一尺，但却无论如何都捅不破。

　　双眸中爆射出白芒的天道佩恩面无表情地立于防护罩之中，双手合并，各自伸出食指并拢于下巴之前。

　　“给我破！”

　　【战魂☆公子】怒吼一声，将体内的潜力尽数激发，身形猛烈旋转起来，带动着枪尖就如同金蓝色钻头一般欲将天道佩恩给钻个对穿！

　　但事实是残酷的，天道佩恩周身的圆球防护罩简直是比牛皮还坚韧一万倍，不是那种钢铁一般坚硬冰冷的触感，而是那宛如皮筋一般充满了弹力，可以在第一时间迅速化解冲击在其上的任何攻击强度。

　　“结束吧！”

　　正在拼命发力的【战魂☆公子】耳边幽然响起了一声冰冷的低叹。


第686章 自爆！

　　凝聚全身力量如同钻头一般旋转的【战魂☆公子】幽然间感受到了一股子无可抗拒的禁锢之力。

　　自己那在极冰之力的带动下疯狂旋转的身躯，竟然在这股子巨力之下缓缓停滞。

　　就仿佛一只金刚巨手将自己的身体给渐渐攥紧，最终，【战魂☆公子】竟然完全停止了旋转，诡异地保持着单手持枪前捅的姿势凝固在半空！

　　灌冲全身的极冰法则被挤压成了薄薄的一层贴覆在体表，保证自己的身体不被这股子巨力给捏扁。

　　“身体完全不听使唤了……这……这是……”

　　【战魂☆公子】震惊地瞪着面前这个右手呈现虚握状态对准自己的天道佩恩，猛然记起了原著中这个变态人物挥手间制服鸣人和蛤蟆老大等人时的场景。

　　那是一种无法抗拒的吸引和禁锢的恐怖力量！

　　【万象天引】！

　　淡青色的轮回之眸中闪烁着白金色的无情光芒，天道佩恩左手挥起，黑色查克拉棒划出了一道死亡的斜线，掠过了动弹不得的【战魂☆公子】的脖子。

　　“刺溜……”

　　极冰法则的强大防护性能发挥了关键作用，天道佩恩的黑色查克拉棒竟然一斩不进，仅仅在【战魂☆公子】的喉咙处留下了一道惨白的印痕。

　　“这就够了。”

　　天道佩恩左手猛然前探，直接抓住了【战魂☆公子】脖子上的那道印痕处。

　　两个人现在几乎是脸对脸，波纹状的眸子对着金蓝色的瞳孔。

　　“这是我一直在研究的招式，将超高密度的磁力线凝聚在一个极小范围内碰撞，这一瞬间爆发出的强大排斥力足以崩开钻石，你的脖子……有钻石坚硬么！”

　　天道佩恩面无表情地在【战魂☆公子】耳边低叹着，最后则是化为了四个字：

　　“【神罗天征】！”

　　就在这一瞬间，【战魂☆公子】的脸上显出了一抹决然的笑意，他来不及说话，但却在心里轻吼着：

　　“即便是死，我也不让你好过……”

　　“轰！”

　　一种无法用言语形容的乳白色光芒从攥住【战魂☆公子】的天道佩恩的左手掌内爆发，瞬间将二人以及周围十数米的空间尽数笼罩，而紧接着那恐怖的空气震荡波则是猛然间在半空撕开了一道大口子，露出了不下三层黑漆漆的次元空间，但是紧接着，诡异的事情发生了。

　　那道被爆炸撕裂开的空间裂缝竟然无法闭合，金蓝色的极冰法则直接将周围上百米的空间冻得完全牢固凝滞，短时间内休想自行恢复。

　　当然，首当其中的天道佩恩，则是完全冻成了一座冰雕！

　　【战魂☆公子】在死亡的瞬间，直接燃烧神位引爆了体内的所有极冰法则之力，他的神位在一瞬间完全碎裂焚灭，由巅峰A级神瞬间沦落为凡人，但是爆发出来的力量却也远超所有人的想象，凛冽的极冰之力将周围上百米的空间全部冰封！

　　空间内的哪怕是一个空气分子都被完全凝滞，失去活性。

　　天道佩恩更是承受了最为猛烈的极冰之力的侵袭，完全化为了一座金蓝色冰雕，并且因为周围空间都被冻住的关系，让其凝固在半空中无法坠落！

　　这是【战魂☆公子】用死亡和舍弃神位换来的惨烈成就！

　　【战魂☆狂龙乱舞】的很多帮众已经脸现悲切之色，不少女玩家直接痛哭出声，有见识有眼光的中方玩家已经将半空中的战斗推测出了个大概，而用精神力扫描战场的那一小部分神级玩家则是在心酸的同时对【战魂☆公子】敬重不已，设身处地，如果他们面对着这个情景，或许当真就没有自爆神位的勇气。

　　这是硬生生抹去了自己在《霸业》中奋斗的所有积累和成就，甚至还掐断了未来的光明大道。

　　一般人，做不到！

　　无数个次元空间之外的【闭目阴阳】猛然站了起来，他周身凝聚的无数查克拉流立即就开始溃散，使得他又立马坐下，恢复打坐吸收状态，但是轮回的眸子已经睁开，脸上却是无可遏制地腾起了一抹凝重之色。

　　“没想到支那还有这等人物，堪比我大日本帝国引以为傲的武士道精神，这种强度的力量虽然不至于摧毁天道佩恩，但却足以让其在三个小时之内无法动弹，希望不要在这个时间段内发生事端才好，畜生道佩恩的通灵术也无法将其召唤……对了！畜生道体内查克拉已经所剩无几，必须先隐藏起来！”

　　“坏了！”

　　将注意力集中到畜生道佩恩身上的时候，【闭目阴阳】面色就是一变！

　　一个浑身燃烧着滚滚液态黑色火焰的身影幽然闪到了畜生道佩恩的身后，在畜生道佩恩将注意力灌注在半空中的大爆炸上，反应过来之前，双手极为残忍狂暴地扭住了她那纤细的脖颈，狠狠一转，硬生生将其脖子扭断！

　　“该死的！又是你这个小畜生！”

　　【闭目阴阳】只来得及恨恨地骂上一句，就彻底失去了与畜生道佩恩的联系。

　　狂暴阳羽扭断畜生道佩恩的脖子之后，知道这并不足以让其真正死亡，就将摔在地上，用脚死死踏住畜生道佩恩那鼓胀的胸脯，调动狂暴法则之力，聚集全身力气左右手抠住畜生道佩恩的下巴和后脑勺，大吼一声，猛力地往上一撕！

　　直接硬生生将畜生道佩恩的脑袋给扯了下来！

　　这下子畜生道佩恩真正死亡，也是【闭目阴阳】失去对其联系的时候。

　　狂暴阳羽毫不犹豫迅速将畜生道佩恩的眼珠子抠了出来像扔花生豆一样填在口里，咀嚼几下咽了下去，抬起了脑袋，暴躁凶残的眸子对准了半空中那一片冰封的空间！

　　就在这个时候，【诸天生死】在【晓之陆】的传送和带领下已经来到了1999号基地，并且马不停蹄地赶到了天道佩恩所在的战场，由于他的速度比【晓之陆】快得多，已经提前【晓之陆】和其带领的1999号基地的百万高战斗力的核心成员率先赶到目的地，而另一边，【罗门】也携着一身怒气冲了过来。

　　在场的百万凡人玩家一下子就瞪大了眼睛。

　　狂暴阳羽击杀地狱道和修罗道佩恩的视频已经传遍了整个华夏，他们这些人一眼就看出来那个燃烧着黑色火焰的身影正是【羽芒】！

　　但是在场的凡人玩家却没有一个人看到狂暴阳羽击杀畜生道佩恩的那一幕，原因很简单，当时正是天道佩恩的【神罗天征】大爆炸发生以及【战魂☆公子】自爆的时候，所有人的目光都被牢牢地吸引到了半空中。

　　但是在场的两名“无敌”模式的国战监督员却是将之一丝不漏地看在了眼里，他们心中也是吃惊，狂暴阳羽如同幽灵一般突然出现，一招轰杀并且残忍将畜生道佩恩给分尸，但是他们却不会发表任何看法，更不会将此事透露出去，最起码在中日国战结束之前不会，他们这些监督员的职责就是保证国战的公平性，参战双方必须都是中方和日方，严格杜绝任意外国势力和个人以任何方式参与其中。

　　当然，系统的全方位直播镜头是半点都漏不下的，只要是有心人想要知道狂暴阳羽是怎样出现在现场的，就会特别去搜索战场上的各个角落的镜头切换，那就必然会发现畜生道佩恩被狂暴阳羽干掉这一幕。

　　只是对于此刻的狂暴阳羽来说，他是根本不会思考这些事情的，现在他正右脚轰然蹬地，黑色狂暴之力骤然喷涌，如同导弹一般猛冲至半空，在上百米冰封空间的边缘位置停了下来，暴躁的眸子里难得露出了思索之色。

　　而看到狂暴阳羽的一瞬间，【诸天生死】的眼睛立即微微一眯，脸上却是看不出半点喜怒。

　　另一边的【罗门】则是皱了皱眉头，眸子中闪过了一抹明显的厌恶之色，很早以前他就想找个时间现实中去搞掉阳羽，或者是游戏里狠狠虐杀他，原因就是他最疼爱的两个妹妹，金银姐妹花曾经在自己面前诉说【羽芒】是如何如何眼都不眨地将她们干掉，并且扬言遇到自己将自己也干掉。

　　要知道，当时的【罗门】可是早早就成神了，很早就用一种俯视众生，超脱物外的目光注视着这个芸芸《霸业》凡人，当初的武林大会段位赛冠军的【羽芒】，在他眼里也不过是一只个头比较大的蚂蚁罢了，他想要在游戏里干掉他根本就不费吹灰之力，但当时他现实中有些事情走不开，俱乐部里新进了一批顶级的法兰西处女，需要他亲自去查看验收，并制定调教计划，因此就暂时没有动阳羽。

　　谁知道等他腾出手来想搞掉阳羽的时候，却得知阳羽已经被招进了CCBY国家队，暗地里已经受到国家的保护了，这就不是他能够随便动的了，最起码现实中的那些黑暗念头就得紧急刹闸了，但是游戏中却可以隐藏身份找个时间将阳羽给废了，谁知道阳羽在国家队一呆就是半年多，CBW结束后更是完全失踪，后来当他看到【晓之零】和阳羽一起去日本捣乱，轰塌靖国神社的视频之后，【罗门】就感到那个时候的【羽芒】已经不是任自己随意拿捏的了，而尤其是他很可能跟【晓之零】关系不错，这就很麻烦了。


第687章 参悟五道意志！

　　【罗门】当然有着自己现实和游戏中的双重情报来源，对于【晓之零】的身份他也知道一些，国家在游戏中的代言人，绝对不是自己可以惹得起的，这就让他心里很郁闷，因为妹妹的仇和自己被阳羽看轻的不爽很可能都无法报复了。

　　直到那中国区很神秘地多出了一年的修炼时间之后，【罗门】将【彩虹七绝箭】参悟到第四箭，便又重新有了想法，他可以找个好时机，在远处将阳羽直接击杀，削掉他几层神位，这样也算给自己和妹妹出口气了，但是前些天阳羽凶残无比干净利落地击杀地狱道和修罗道这两大佩恩之后，【罗门】那蠢蠢欲动的心思再次被压制下去，他自问自己正面作战的话，有可能击杀那两个佩恩，但却绝对无法如同阳羽一般干净利落。

　　而且【罗门】一直都有一个疑问，阳羽不是射手么，就算觉醒成为神，也应该是擅长远程攻击的神之技巧才对，怎么他击杀两大佩恩全部都是近战功夫，连一支箭都没放，身上涌动的法则之力还是一种从未见过的纯黑色，完全不像之前轰塌靖国神社那个视频中的血红色，这个家伙身上到底藏了多少秘密？！

　　总之无论【罗门】本身对于【羽芒】有多少疑问，他现在算是确认了一件事情，那就是，尽量不要去主动招惹阳羽，否则自己会很麻烦，打不打得过先不说，最起码阳羽已经成为了国人心目中超级正面的大英雄，在国家高层领导人眼里是挂了号的，算是功勋卓著，甚至现实中死罪都可以免除，自己在没有获得过超过阳羽的巨大功勋，得到国家高层的看重之前，最好不要对其冒出歹念，否则吃亏的一定是自己。

　　有了这种想法的【罗门】，仅仅是很厌恶地瞪了狂暴阳羽一眼，便看向了别处，装作一副不认识他的样子。

　　狂暴阳羽在上百米直径的巨大冰层边缘微微沉思了一会，便轻轻探出了手掌，“嘭”的一声，燃烧起了狂暴的黑色火焰，缓缓地接触到了金蓝色冰层边缘。

　　“咔咔咔咔……”

　　触及到冰封空间的黑色火焰瞬间就被冻成了火冰花，恐怖的冻气顺着火焰轨迹直接笼向了狂暴阳羽的手掌。

　　狂暴阳羽及时将手掌抽离，震脱出被冰封的火焰，凶暴的眸子中忍不住涌出了一丝惊惧。

　　“这种程度的冻气绝对是终极冰属性法则级别，狂暴法则的火焰比之生生低了一个档次，根本就无法对这片空间进行解冻。”

　　“那么，这最后一组轮回眼应该怎么得到……”

　　就在狂暴阳羽陷入沉思的时候，背后蓦然响起了一道似嘲笑似疑惑的低吟：

　　“我很好奇，你养不熟的狼崽子是怎么从我的次元空间中逃脱的？”

　　狂暴阳羽骤然转身，凶暴的眸子中杀机凛然，死死盯着面带隐隐讥刺之色的【诸天生死】，右拳之上火焰呈现液态暴涨，他刚要发作，却是忽然间心中一动，这个人说“自己”曾经从他的次元空间中逃脱？那很可能就是之前降临的两个分身，只是不知道是哪个分身，但不管是哪个，只要得知那个分身的下落，进行初步的融合也是好的，这个时候，我最需要的是国战的情报和自身记忆的恢复，否则，我就连自己建立的家族的具体成员都想不起来了。

　　于是，狂暴阳羽全力压制了自己狂怒爆发的情绪，冷声道：

　　“就你那垃圾次元空间还想困住小爷我？除非你的嘴里长了痔疮！”

　　“你……”

　　【诸天生死】差点鼻子没被气歪了，但是他的涵养却在，身为中方国战总指挥官，他是绝对不能公然对【羽芒】这个国人心目中的大英雄出手的，现在可是万众瞩目之下，系统直播，而他到这里来的目的也是要消灭天道佩恩，其余的东西都是次要的，跟【羽芒】的矛盾可以在国战结束后私人解决。

　　“哼！少逞口舌之利，我们来的目的各自心里都有数，因为六道佩恩的疯狂破坏，国家领导人对于我们指挥部十分不满，已经派遣高层入驻指挥部，我们现在的一举一动都直接反映在真正掌权者的眼里，我们的恩怨以后再说，如果今天不能解决天道佩恩，我们在国人面前就抬不起头来了！”

　　“作为中方指挥官，我既然已经到了战场，如果我们的战局还没有大的起色的话，我们的国际形象将会大大受损，到时候，我们都要吃不了兜着走。”

　　【诸天生死】已经面色严肃低喝起来。

　　“切！”

　　狂暴阳羽不屑道：

　　“是你自己吃不了兜着走，别拉上我，我又不是国战总指挥，更没有国家高层亲自给我下达任何命令，因此我的想法我做主，我想干什么就干什么，今天我看天道佩恩不顺眼，所以就直接跑过来找他麻烦，也许明天就看你不顺眼了也说不定，你说是么？总指挥官？”

　　【诸天生死】当然是没有把狂暴阳羽这番话放在心上的，他认为这是阳羽在故意气自己，因此便冷笑道：

　　“算了吧！我说过，今天我们的必须要干掉天道佩恩，保住1999号基地，否则后果不是我们能够承受的，这直接关系到我们这次国战的成败！你看着办吧！”

　　言毕，【诸天生死】身躯拔高，掠至百米冰封空间上空，屈指微弹，开始运用【绝音法则】进行试探。

　　落在地上那上百万中方凡人玩家眼里，则是中国区两大传奇人物，【诸天生死】和【羽芒】正商量着什么事情，很可能便是如何对付天道佩恩，然后便开始了各自的行动。

　　狂暴阳羽看了上空面色凝重的【诸天生死】一眼，微微摇了摇头，脚底下骤然喷涌出狂暴的黑色气流，反推着他如同火箭一般急速升空，一直消失在所有凡人玩家的视线当中。

　　他当真是对这个极冰法则构成的冰层毫无办法，因此狂暴阳羽果断就近寻一个免于打扰的地方，安心领悟已经吞噬掉的另外五道的意志，他隐隐有种预感，天道佩恩肯定没有这么容易就被打败，这个冰层只能困得住他一时，或许用不了多久天道佩恩就会破冰而出，希望到时候自己能够真正融合体内这五道的意志，使得狂暴法则进行相当程度的进化，虽然缺少最关键最核心的天道意志，不能进阶为终极法则，但是法则质量发生变异，获得大幅度的提高以及领悟出属于自己的独特能力，这应该是必须的。

　　因此打定了主意的狂暴阳羽直接升到万米高空，安心领悟五道意志了。

　　【诸天生死】眉头越皱越紧，他引以为傲的【绝音法则】竟然难以透射进去，要知道，【诸天生死】的【绝音法则】已经掌握到了绝对的巅峰水准，正在向着终极法则【神音法则】蜕变，如果连这种程度的【绝音法则】都难以渗入其内的话，那么里面的冰层本质能量就只有一种可能了，那就是冰属性法则的终极体——极冰法则！

　　【诸天生死】突然对【战魂☆公子】发明的那个阵法感兴趣起来，他是知晓【战魂☆公子】掌握的仅仅是最普通的冰之法则的，是如何天才般的技巧，才能将三万八千【地阶】号的力量合为一体，硬生生将冰之法则推到了其终极体极冰法则的巅峰！？

　　对于眼前这极冰法则冰封的空间，【诸天生死】并非毫无办法，他想到了服用那一仅有的一枚最宝贵的【造化神丹】，让自己的实力短暂突破至传说中的S级，这样的话，自己就能够打出【神音法则】，同样是终极法则，他这个S级神打出的【神音法则】，要突破巅峰A级神制造的冰封空间，绝对没有任何困难，他可以轻易地将单纯的法则密度提高至眼前这片极冰法则密度的两倍、十倍，甚至是一百倍！

　　S级的固态法则之球一旦形成，就意味着可以无限凝聚使用该法则之力，A级神在其面前就是一个笑话，即便是自己仅仅掌握着最低级的普通法则，要对抗A级神的终极法则的话，最终胜利的也毫无疑问会是自己，只要将普通法则的密度无限加大，一百倍不够就一千倍，一千倍不够就一万倍！总会达到比拟终极法则的临界点，再往上加，就会正面轰破终极法则的攻击了，当然这需要一定的时间来完成法则密度的凝聚。

　　只是【诸天生死】最终放弃了这个想法，这是他最大的底牌，他要将【造化神丹】留到自己真正跟【闭目阴阳】对决之时，如果这个时候使用，即便自己轰碎了冰层，将天道佩恩的雕像给轰成了渣，也会被别人说成是胜之不武，杀鸡用牛刀。

　　精神力散发出去，【诸天生死】“看”到了上万米高空处闭目悬浮打坐的狂暴阳羽，看到了即将到达的【晓之陆】和身后的百万凡人高手大军，也看到了原本底下跟随【战魂☆公子】派遣来狙击畜生道佩恩的百万中心基地的凡人玩家成员，他们大多数人的目光都聚焦在自己身上，目光中透露着希冀、疑惑、担忧等各种情绪波动。

　　最后，【诸天生死】转了转头，不满地瞪了一直在远处没有过来的【罗门】一眼，作为指挥部的核心指挥官之一，也是除自己之外战斗力最强的指挥部成员，看到这里的难题竟然连靠近都不靠近，在边上看风景呢？


第688章 邪恶轮回！

　　“【罗门】，你过来，我有事问你。”

　　“哦……是。”

　　【罗门】刚才确实是有点神游物外了，他正在研究狂暴阳羽的行动目的，怎么看了看这些冰层就直接飞上万米高空安然打坐去了？这是什么意思？莫非他是正在蓄力发动某个大招好一举轰碎冰层？但是怎么感觉不到半点能量凝聚的波动呢？

　　对于【诸天生死】的命令，【罗门】还没有胆子违抗，整个指挥部中，他就【诸天生死】是完全看不透的，并且也认为自己完全不是【诸天生死】的对手，况且【诸天生死】又是国家代言人，国战总指挥，跟他打好交道，对自己肯定是只有好处，因此，听到【诸天生死】喊自己，【罗门】想也没想就过来了。

　　“说说你跟天道佩恩战斗的经过。”【诸天生死】直接开门见山地淡淡道。

　　【罗门】微一思索，便一五一十将其跟天道佩恩的战斗经过讲给【诸天生死】听，并着重指出了自己还有【彩虹七绝箭】之第四箭这个大招没用，否则结局当真难料。

　　【诸天生死】只是面无表情地点了点头，突然道：

　　“要是你现在把你没使出来的最强招数用在这片冰封空间中，有几成把握轰碎它？”

　　【罗门】当时就是一愣。

　　心中还以为是自己听错了，自己这第四箭目前二十四小时才能够使用一次，还会对自己的神位造成过重的负担，导致自己一定时间内的战斗力大减，这是自己真正的杀手锏，是为了正面轰爆天道佩恩的，这倒好，竟然让自己拿这个大招来轰碎冰层？

　　但是【罗门】是一直想要跟【诸天生死】达成一种更加亲密的关系的，不可能直接忤逆【诸天生死】的意志，于是就微笑道：

　　“总指挥，我的这第四箭，叫做【绿灭破空箭】，主要作用就在于‘破空’这个特性上，可以无视空间，直接轰击在目标身上，甚至是目标体内！然后在一瞬间爆发出灭绝性的强化法则之【猛毒法则】的力量，将目标的生机一把抹尽！”

　　“而现在……”【罗门】指着以天道佩恩的冰雕为中心的上百米的冰封空间解释道：

　　“战魂的极冰法则的自爆不但封住了我们这个主位面的空间，更是直接冻住了三层次元空间，而总指挥也知道，任何事物要存在于这个天地之中，必然少不了两样东西，那就是时间和空间，就连各种类型的能量也不例外，我这‘破空’之箭的原理就是通过箭型猛毒法则在次元空间中的穿行再返回主空间，直达目标，类似于现代科学中的虫洞理论，并非真得就不需要空间的承载了，而依照在下目前对这一箭的领悟，仅仅达到了在第一层次元空间中穿行的水准……”

　　【诸天生死】第一时间就把握住了【罗门】的意思，很显然，他的这威力强大的第四箭，无法在这一片冰封空间中发挥作用。但是【罗门】竟然随口就给自己介绍起了他这第四箭的理论，这可是每个神级玩家的绝密信息，杀手锏，底牌，没有人会傻得将之告知外人，那么【罗门】如此做了，就暗含着没有把自己当成外人的意思，他这是在向自己示好啊！

　　正好自己也需要真正的高手来扩充自己的势力，一个【罗门】抵过了千千万万高手。

　　于是，【诸天生死】对着【罗门】善意的一笑，低沉道：

　　“都是一个指挥部的，你也为国家出了如此大力，我这个总指挥也一直没有表示一下，等有机会我们坐一坐，我指得是……现实中。”

　　【罗门】大喜过望，这就是【诸天生死】表示要接纳自己了，一旦成功，那么以后无论自己现实中还是游戏里，都会有国家的力量来罩着自己，那么好处可不是一星半点了，于是便深深低头拱手道：

　　“在下听总指挥安排。”

　　……

　　上万米高空。

　　狂暴阳羽的身躯竟然在不知不觉中消失在了主位面当中。

　　当他沉下心来全神贯注领悟这五道之力的瞬间，脑海中便出现了两条道路，狂暴阳羽同一时间得到了两个声音的呼唤，一个是让他接受日本火影中的六道轮回，掌控五道佩恩的全部能力，到时候一旦将天道佩恩的轮回眼也融合完成的话，就会真正拥有火影中的最强瞳术【轮回眼】，也就是日系的【轮回法则】。

　　而另外一条路，则是华夏神话里的轮回。这一条路的意义就在于，狂暴法则向着以自身吸收五道意志后，融合出来的新型终极法则迈进，五道的能力仅仅起到了借鉴和参考的作用。

　　狂暴阳羽没有任何思考，直接将日系轮回法则给踢到了一边，全身心投入到以自身领悟为主的新型法则当中。

　　当狂暴阳羽坚定地选择了第二条路的时候，他的身体悄悄消失在了这一片空间。

　　他也不知道这是在什么地方，在他的面前，出现了六道神秘诡异的门户，其中五个门户是打开的，里面传出来了无穷的光亮，一个巨大的漩涡在门户之内缓缓旋转，蕴含着令人窒息的恐怖力量。

　　最后一道门户则是闭得严严实实，感应不到半点能量波动。

　　地狱道、修罗道、饿鬼道、人道、畜生道。

　　华夏神话中的六道轮回，乃是祖巫后土所化，为得是让死亡生灵的灵魂有个栖息之所，有了化解自身业力，重新投胎的机会。

　　在六道轮回的基础上，才出现了冥界、十八层地狱和十殿阎罗等，他们都是为六道轮回的正常运转而服务的。

　　生灵死后，将会根据生前罪孽的深重程度被打入地狱道、修罗道、饿鬼道、人道、畜生道以及天道这六道之中。

　　只要灵魂不灭，便会去来往复，有如车轮的回旋，在这六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。

　　世间众生无不在轮回之中。只有大罗金仙以及佛菩萨、罗汉才能够跳出三界，不入轮回。

　　狂暴阳羽完全沉浸在深不见底的感悟之中，他看到了《霸业》大陆的形成，看到了神界的开辟，看到了远古时期神界强大无比的NPC的灵魂在轮回中周而复始的循环，最后，他甚至隐隐看到了创世母神的模糊身影。

　　那个身影，似乎感觉到了狂暴阳羽的窥伺，淡淡地扫过来了一眼，顿时天崩地裂，狂暴阳羽脑海中的神界和人界，远古和未来统统开始了崩塌消亡，他脑海中建立的属于自己领悟出来的独特的六道轮回的意境也开始了迅速的模糊。

　　同时，一种完全不属于阳羽的，阳羽也完全掌控不了的新的能量，新生的规则，新的生命，全新的一切一切正在被创造出来。

　　狂暴阳羽顿时就怒了。

　　他原本就仅仅是阳羽一个不完全的分身，25％的灵魂，浑身上下充斥着狂暴法则这一种力量，性格暴戾凶残。

　　你不是要毁灭这世间的一切么？连老子领悟出来的六道轮回都要毁灭，专门创造出你的东西，那么好！老子就跟你一块灭！把这世间万物都统统灭掉，你灭掉老子创造出来的六道轮回，那么老子就灭掉你创造出来的一切！

　　于是，狂暴阳羽头脑中那逐渐模糊的六道轮回骤然清晰起来，虽然因为缺少了核心天道而不完整，但却已经凭借着已经形成的五道，坚定不移地开始了疯狂的运转，黑雾缠绕，狂暴阳羽的六道轮回竟然散发出一种凶戾邪恶的气息，随着它的无限运转，渐渐抛弃了其善良的一面，失去了度化灵魂，超脱罪恶的功用，反而极端地发展了其惩罚罪恶，断灭记忆，灭绝灵魂的森然杀机。

　　……

　　冲天的血红色火焰熊熊燃烧，仿佛永不熄灭，奇异的是，火焰就只在这一片废墟上燃烧，周围的花草树木却是丝毫无恙。

　　这是【靖国神社】的遗址。

　　此刻，一个脸如淡金，身材颀长，双眉如剑，斜插入鬓，长发挽成了古怪的发髻挽于脑后，身着太阳神袍，左胸金色“天照”二字的中年男子正面对着这张牙舞爪的冲天火焰默然不语。

　　此人，正是日本区两大国家直属组织之一的天照小队的队长——【千手炽】！

　　天照小队共有五名核心成员，【千手炽】、【东条英机】、【神乐千鹤】、【冰之雅典娜】以及【织田信长】。

　　但是天照这个组织的成员却是成千上万，潜伏于游戏中的各个角落，收集情报，执行机密任务等等，他们针对的主要是日本国内的情报和铲除异己，而另一大组织【闭目血影】则是对外。

　　在【千手炽】的身后，【东条英机】、【神乐千鹤】、【冰之雅典娜】三人并排而立。

　　“队长，这就是【羽芒】那个支那小畜生下的毒手！这种火焰我们闻所未闻，我们三个人均试过，根本无法清除。”【东条英机】面色阴狠，同时夹杂着一丝羞愧之色道。

　　【千手炽】开口了，声音低沉，透着一丝难以言喻的嘶哑感，仿佛他所说的话，就代表着这个世界的真理，给人以无法反驳的信服感。

　　“这是一种大地主能量属性，如果我所料不错的话，乃是远古九星绝杀系大地能量之【劫火焚杀】！属于火焰的最高级大地主能量属性。”


第689章 【千手炽】！

　　“什么？”

　　“那小畜生何德何能，竟然能够得到此等大地能量？！”

　　【东条英机】四人（加上【大蛇】了）人面面相觑，面露震惊之色。

　　【千手炽】面无表情道：

　　“不要小看任何对手，华夏人口世界第一，其文化底蕴更是深厚无比，出几个真正的天才，是再正常不过的事情了。虽然我们潜伏到系统主基地内的间谍人员成功修改了中方玩家的成神概率，将其调整到了系统能够容忍的最低点，但是却引起了一些无法测度的异常反应，就跟副作用差不多，比如，中方很神秘的多出了一年的修炼时间出来，导致他们的普通玩家平均等级要比我们高得多，而且……”

　　【千手炽】目光灼灼，脸上显出了一抹凝重混杂着兴奋的神色：

　　“我一直有种强烈的预感，他们国家真正最顶级的战力，绝对不止A级这么简单，最后的决战，很可能出现S级的对决！”

　　“切，他们这个内部混乱不堪的劣等民族，还能出现S级神么？”【大蛇】很是不屑。

　　【千手炽】摇摇头道：

　　“我说过不要小看华夏人，如若我和【闭目阴阳】得不到【六道仙人】传承，那就没有机会进入那个时间流速是外界三十倍的稀有次元空间内修行，那么我们两个人如今的实力，也绝对不可能达到S级，算起来，我们就相当于比别人多修习了一年左右的时间，而中方的所有玩家，尤其是所有神级大能，其修行时间都要跟我们两人持平，超过你们所有人，因此，我们根本无法无视这多出一年的修行而造就出来的真正天才人物！”

　　顿了顿，【千手炽】叹息道：

　　“【闭目阴阳】那种只摧毁不占领的策略固然可以极大提升我大和民族的士气，一旦本次国战我们胜出，那么我们大日本帝国的国际形象必将冲击到世界巅峰，所有人都会震撼于我们摧枯拉朽一般的崛起！”

　　“但是，一旦我们不幸失败，我们指挥部，尤其是我们【天照】小队和【闭目血影】，都会背上更多的骂名，我们大和民族也会被国际上骂作自大狂，自食恶果，轻敌等等罪名。”

　　【神乐千鹤】撅了撅嘴道：

　　“队长，你说得也太玄乎了吧！我就不信我们在剩下的十天里就灭不了中方剩下的三千多基地！？别忘了，织田可是快要回来了啊！他给我们传过音，一旦他回来，那么其实力必然会让我们大吃一惊的，按照这个家伙的性格，很可能是以S级神的身份回归，他被【秩序之主】点做了【秩序神殿】的空间大护法，肯定是以S级空间神的身份回归，到时候，我们可以在指挥部大屏幕上锁定位置，然后让织田直接空间传送去摧毁，根本用不了多长时间，中方基地就得统统覆灭！”

　　【千手炽】诡异地一笑，却没有接【神乐千鹤】的话，而是伸出右手，伸出食指，没有任何能量波动，就这么平淡无奇地探进了血色火焰之中，再次收回的时候，手指上已经缠绕了一簇鲜艳的血色火焰，这火焰竟然开始以极为缓慢，肉眼难以觉察的速度逐渐变小，被吸入【千手炽】的手指当中，而【千手炽】则是不置可否地缓缓道：

　　“但愿如此吧！”

　　看到【千手炽】竟然可以吸收他们这些A级大能都无法消灭的变态火焰，【东条英机】兴奋道：

　　“队长，莫非您的【吞噬法则】也已经成就S级了么！？”

　　【千手炽】微微一笑，没有说话，但是眉宇中却是忍不住露出了一丝傲然之色。

　　【东条英机】、【神乐千鹤】四人均是大喜，彼此对视一眼，齐声道：

　　“恭喜队长成为《霸业》当中第一个拥有双S级法则之球的至尊大能！”

　　然后【大蛇】又紧接着笑道：

　　“这次国战，他们支那算个毛啊！有了队长的S级【吞噬法则】，他们就是人口再多，战斗力再大也全部都是浮云啊！”

　　【东条英机】看着【千手炽】食指上逐渐消失的血色火焰，也大喜过望道：

　　“队长如今连远古九星绝杀系大地之主属性能量都能吸收吞噬，不知道S级的【吞噬法则】能不能让队长领悟所吞噬掉的法则的意志呢？”

　　【东条英机】这话一出，四个天照核心顿时都是目光灼灼地盯着【千手炽】，他们很期盼【千手炽】能够说出一个“是”字来，如果这种推测当真是实现的话，不要说这一次中日国战了，即便是日后大日本帝国对抗整个世界都不是没有可能！

　　四人紧紧盯着【千手炽】那渐渐翕动的嘴巴。

　　“不行。”

　　【千手炽】淡淡笑道：

　　“吸收——吞噬——融合。如果我所料不差的话，【吞噬法则】的终极形态【融合法则】，便会拥有这种旷古绝金的逆天能力，但是也应该会有一定的限制，而且，【融合法则】因为太过逆天，在神界都绝迹了上万年了。”

　　言及此处，【千手炽】目光中突然闪出了一抹睿智之色，他语气郑重道：

　　“而且……这牵扯到【天阶】的真谛。”

　　“【天阶】！？”

　　【东条英机】几人的目光顿时炙热了起来，呼吸都开始了急促。

　　如今这《霸业》大陆上，根本就没有一人达到【天阶】这个层次，因为系统已经在官网上出台了公告，但凡是到达【天阶】神话的高手，无论的第一名还是第一万名，一亿名，都会得到系统的强制性全世界通告，这是一条优先级超级恐怖的规则，任何人都不可隐藏自己【天阶】的身份，神级玩家无论多强，其打破系统规则的能力在这里都不适用。

　　因此，现在全世界都知道，还没有一个人达到【天阶】神话境，【天阶】这个层次，就如同一个巨大诱人充满了无限神秘的宝库，吸引着所有高手坚定迈进。

　　而现在，队长竟然谈到了【天阶】的真谛！？

　　【千手炽】可以想象到自己刚刚那句话给队员们造成的震惊是多大，但他待几个队友就如同兄弟姐妹，他有着自己的原则，他不想有任何事情对自己值得信赖的队友隐瞒，尤其是可以给他们带来益处的事情。

　　于是，【千手炽】缓声解释道：

　　“我的等级已经到了【地阶】九段，虽然没有到100％经验，但也相差不多了，你们都知道，神界原住民根本就没有天、地、人三阶的划分，因此从神界是得不到任何关于【天阶】秘境的信息的，一切都得靠我们自己在这个人间界的主位面上摸索……而我们这个主位面上最强的人，最起码现在来说最强大的存在，必然会是各个国家的终极护国NPC，但是他们一个个性格冷漠，不是正常人，更有系统规则的约束，不能对我们透露过多的秘密。不过……”

　　【千手炽】扫了已经目露极大期待之色的四人道：

　　“师傅他老人家虽然没有直接告知我关于【天阶】的任何事情，但是却被我旁敲侧击出了几个有用的信息，通过我的推断，有八成的把握……【天阶】，跟‘融合’有关！”

　　【东条英机】四人顿时就陷入了思索当中，融合？融合什么？对于普通玩家来说，他们最强大的力量无过于是大地能量了吧！难道【天阶】就是融合大地能量？到时候每个人可以掌握多种大地能量？但是对于神级玩家来说，A级神之下的最强力量毫无疑问就是领域之力，A级神以上就是法则之力了，但是每个人只有一个领域，法则却没有限制，难道【天阶】以后神级玩家会掌握将自身的多种法则之力融合为一起的能力？

　　四人都沉默不语，不断推断着各种与‘融合’有关的可能性。

　　【冰之雅典娜】秀眉微皱，咬了咬嘴唇，然后不确定道：

　　“队长，我有件事一直不明白，我们都是在【人阶】的时候觉醒成神的，成神之后，我们对于等级的提升其实并不怎么热衷了，这也是众多神级玩家的通病，在神级玩家的神之技巧、神之领域、神之法则之下，凡人玩家再高的级别也只是个笑话……但是这个支那人【羽芒】，明明仅仅是个弑神，视频中的很多技巧都有着相当大的系统雕琢的痕迹，但为什么其战斗力就这么强大呢？地狱道和修罗道的佩恩就是被他一个人干掉的，而咱们眼前的这燃烧了这么多天的该死的火焰，也是他释放的，为什么他就能得到远古九星绝杀系大地之主属性能量呢？”

　　“而据我们的情报部门的资料来看，我们整个大日本帝国，根本就没有出现过这样一个在过【地阶】任务时得到满分的存在，也就没有人得到过大地能量金字塔顶端的九星主能量，要知道，但凡是成神之后的【人阶】号在过【地阶】任务的时候，所遇到的【地之反抗者】可都是跟其同级别的神级存在啊！简直就是无敌，能达到60分就不错了，结果当然就得不到高级的大地之主属性能量，战斗中的带给我们的助力更是远远比不上我们的领域之力，因此我们的众多神级玩家才自动忽略了大地能量这个东西……”


第690章 天道之前，A级指挥官齐聚！

　　【千手炽】摆了摆手，目光深沉道：

　　“你们一定要记住，《霸业》世界仅仅向我们露出了冰山一角，我们不知道的事情还多着呢！出现再多解释不通无法理解的事情都没有什么好惊讶的，因为只要我们在不断进步，总有一天我们心目中的一切谜团总会解开。”

　　“现在……”

　　【千手炽】微微翘了翘嘴角：

　　“你们先赶赴前线，去到我们的基地区域，把那个叫什么【地藏】的国战贡献度第二的支那高手给废了，他在我们后方搞破坏，已经带给了我们相当大的损失，我可不是【闭目阴阳】那个家伙，只知道进攻，对于自己的基地却不管不问……”

　　“你们的体内，已经植入了我的细胞，每天可以启动十分钟的A级圆满状态的【阳木法则】，威力不会比原著中千手柱间傲视天下的木遁差，四个人一起上，那个【地藏】即便是A级大圆满的实力，也多半会饮恨，去吧！等我吞噬完毕这些火焰，就去指挥部，你们完成任务后也直接去指挥部。”

　　“是！”

　　【东条英机】四人化作四道星芒掠至天际，很快就消失不见。

　　【千手炽】回过身来，注视着那熊熊燃烧的血色火焰，忽然冷哼一声，双手在胸前连续结印，最终一巴掌拍在了地面上！

　　“轰！”

　　一棵巨木破土而生，越长越大，丝毫不惧那连普通A级神都能够焚灭的血色火焰，在火焰中茁壮成长，一直长到那硕大的树冠将火焰都笼罩在内，一时之间，枝繁叶茂，郁郁匆匆，每一片树叶都翠绿欲滴，整片区域忽然变得生机勃勃起来，连带着周围的花草树木也得到了某种说不清的能量滋润，根须猛往下扎，开枝散叶，以肉眼可见的速度长高了一截。

　　【千手炽】盘膝坐在地上，闭起了双目。

　　参天大树无风自动，枝叶中传出了细微的声响，无数绿叶上的气孔中传出了无尽的吸力，开始缓慢却坚定地吸收着周围的血色火焰。

　　……

　　1999号基地周围。

　　距离天道佩恩被冰封已经过去了两个半小时的时间，底下的凡人玩家，无论是跟随【战魂☆公子】杀过来的一百万实力为原来七倍的基地正式成员，还是后来【晓之陆】带过来的一百万基地核心高手，都已经松散了队形，早就或坐或站，闲聊打屁起来，如果不是指挥部的命令约束，估计他们早就走人了，用不着在这里干瞪着眼晒太阳。

　　天道佩恩这个大冰坨在冰封空间中已经呆了这么长时间了，指挥部还不下命令撤兵，让二百万凡人玩家大多数都生出了不满之意，难道这片冰封空间一年不融化，我们就要在这里待一年不成！

　　【诸天生死】、【罗门】和【晓之陆】三人盘膝悬浮在半空，默默注视着那没有半点消散趋势的冰封空间，正在这时，一名隶属于1999号基地的E级神玩家飞驰而来，来到【诸天生死】身前，恭敬地行了个礼道：

　　“总指挥，指挥部传来命令，让你马上过去一趟。”

　　【诸天生死】缓缓睁开了眼睛，微微叹了口气，直起了身躯，嘱咐【晓之陆】和【罗门】道：

　　“我先回去一趟，如果天道佩恩突破冰层，一定要第一时间通知我。”

　　“明白。”

　　【诸天生死】已经被【晓之陆】收入了1999号基地之中，因此他便可以通过1999号基地内的传送阵直接传到国界城内的中方传送阵，然后再赶赴中方大本营，依照【诸天生死】的极限速度，这一趟起码也得十五分钟，这皆是因为无论是中方还是日方的唯一一座通向基地区域的超大型传送阵，都设立在国界城内城，而众所周知，国界城内城是系统的绝对安全区，有一个相当苛刻和诡异的规则：只有掌握了远古九星绝杀系大地之主属性能量的强力玩家才有打破的可能性。其余玩家，即便你的实力再强大，甚至达到S级神都无济于事。

　　很遗憾，【诸天生死】也是众多不在乎自身大地能量的神级玩家中的一员，他的大地能量是五星，自从学会后他用都没有用过，因此他在用自己引以为傲的【绝音法则】试探这个内城的系统安全规则的优先度的时候，发现根本就无法撼动半分，便自然而然绝了心思，安安分分跟其余的凡人玩家一样，步行前进。

　　因此，主要的时间浪费，都在这上边。

　　等到【诸天生死】回到指挥部之后，迎接他的却是五大BOSS的轮流质问：

　　“让你去击杀那个所谓的天道佩恩，你去干了什么？”

　　“身为中方总指挥官，不出则已，一出就必须要打出改变战局的气势来，你都干了什么？”

　　“让你去那里亮相？面对着已经被冰封起来的傀儡，你这个号称我们中方实力最强大的玩家，竟然毫无办法？干瞪眼？”

　　“要你何用！？”

　　【诸天生死】只能不断低头称是，承认所有的错误，半点都不推脱，他是国家培养起来的游戏天才，更是有着现实中的深厚背景，因此他知道这五大BOSS个个都不是省油的灯，在国家领导层中也是相当有地位，自己得罪不起，自己的一切都是国家给的，自己是绝对不会跟国家对着干的，自然也不会得罪国家高层。

　　但是是个人就会有脾气，【诸天生死】尽管表面上谦虚谨慎，真诚认识到错误，当面检讨等等，但是心里面却已经将五大BOSS给骂得狗血淋头了，什么玩意儿！现实里你们势力大，你们人脉广，你们懂得多，但是这里是游戏，是《霸业》世界，你们都是一群初学者！什么都不懂，还敢在一边对着老子唧唧歪歪指手画脚，老子要是能够轰碎那个冰封空间难道会无动于衷！知道你们正在监视老子的一举一动，这不是找骂么！

　　不要把老子逼急了，否则的话，老子立即立下军令状必定轰碎冰层，连里面的天道佩恩也一并轰成渣子，但是前提是老子要提前服用【造化神丹】了，等到日本的【闭目阴阳】和【千手炽】那个级别的高手出动的时候，看你们怎么抵挡！

　　真操蛋！老子在这里拼死拼活，还得受你们这一群鸟人的气！

　　【诸天生死】的脸色愈加恭顺和悔悟，深刻检讨自己的错误，心里却是越骂越狠，当真是表里不一的典范。

　　距离人道佩恩被冰封已经过去了两小时五十五分。

　　“六哥，我们来了。”

　　【晓之陆】和【罗门】起身，齐齐往一个方向看去，那里，正飞掠而来了七人。

　　【生死在天】、【生死由命】、【晓之壹】、【晓之肆】、【晓之伍】、【晓之柒】、【晓之捌】。

　　刚刚传音的正是【晓之捌】。

　　“你们这是……”

　　【晓之陆】跟【罗门】对视一眼，均是露出了不解之色。

　　【晓之壹】微笑道：

　　“我们接到总指挥的命令，让我们来协助你们看管天道佩恩，毕竟，这个家伙太过变态，而他被冰封的位置，又是靠近我们的中心基地，因此不容有半点失误，即便是以后的某个时刻天道佩恩当真破冰而出，我们七人合力，也会将其困住，争取总指挥到来的时间。”

　　几人纷纷点头。

　　【晓之陆】忽然一皱眉，打开通讯器看了看，忍不住骂了一声道：

　　“一群废物，无组织无纪律！”

　　“怎么了？”诸人疑惑。

　　【晓之陆】脸现怒容地指着底下那二百万凡人玩家道：

　　“还不是这些凡人垃圾，等得不耐烦了，正一次次给自己的团长施加压力，让他们通知我，好下命令解散队伍，还有一部分没素质的家伙已经自顾自地脱离队伍走人了！真是无法无天！”

　　“哼！让各团长记住擅自离开的人，等明天上报基地总部，统统剔除基地！草！享受七级基地带来的实力加成，在需要他们出力的时候就选择逃避，什么人！”【晓之肆】也骂了起来。

　　【罗门】心头冷笑，却没有说话，他现在十分想知道，如果有人把这一幕录下来发到论坛上去，会不会激起1999号基地成百上千万凡人玩家的愤怒和哗变。

　　【晓之壹】扫了【晓天下】的几人一眼，最后注视着【晓之陆】，沉声道：

　　“也不能这么说，陆弟，身为我们中心基地在掌控者，你必须注意自己的一言一行，以后这种辱骂基地成员的事情不要再发生了。”

　　【晓之陆】虽然有些不服气，但还是不情愿地点了点头道：

　　“知道了一哥。”

　　【晓之壹】又道：

　　“安排下去吧！让大家都解散就行了，说实在的，这二百万凡人玩家除了起个填充场面的作用之外，没有一点实质用处了，除非我们中有人能够掌握到【战魂☆公子】那种可以聚集凡人玩家体内能量的神奇能力……废话就不多说了，陆弟你下令吧！别忘了让各团长好言安抚一下众人的情绪，毕竟白白等了三个小时，谁也会心里不爽。”

　　“好。”


第691章 战斗力：729987！天道爆发！

　　【晓之陆】通过基地频道开始发布命令了，【生死由命】、【生死在天】两人对视一眼，均是微微点了点头，看来情报中【晓天下】组织的九大核心，其权利高度是严格按照数字顺序来排列的，这果然不假，尽管【晓之陆】是1999基地的掌控者，而【晓之壹】跟这个基地没有丝毫关系，但是，【晓之壹】发话，【晓之陆】却必须听从。

　　【罗门】则是眯着眼睛思考一些事情：不知不觉，中方如今的A级神层次的战斗力已经废掉好几个了，【生死一瞬】不知道因为什么原因，从A级神掉回了B级神，当时他应该是接受了去狙击国区内日本间谍的命令，但是回来后【诸天生死】便将这件事情压了下来，估计除了当时在场的几人外，没人知道【生死一瞬】身上发生了什么事情。

　　然后就是六道佩恩的出场，废在他们手里的A级神有【圣域天王】、【晓之贰】、【生死无常】、【轩辕人皇】、【银河】、【战魂☆公子】。

　　【罗门】忽然间心中涌出了一股子对于日方强大的深深恐惧感，虽然这种感觉刚一出现便被自己的强大心理素质和意志力给强压了下去，没有给自己心里留下影响自己变强的阴影，但是却让他明白了一件事情：

　　国战打到现在，日方没有损失一名A级神，但是中方却已经损失了整整七名A级神！

　　如果这些情报都暴露出去，估计会对国人的气势造成致命的打击，原本就因为六道佩恩的疯狂破坏，以及【闭目阴阳】四千多万的国战贡献点数导致国内负面情绪高涨，若不是【羽芒】那家伙十分及时的两个击杀佩恩的视频火了的话，还指不定会酿成怎样的社会事件呢！

　　即便是如今这般状况，也导致国家派出了五大BOSS进驻指挥部，剥夺了【诸天生死】的最高决策权利，监视指挥部的行动，他们这些指挥官，身上的压力可是重得很啊！

　　但凡有脑子的人都会想到这样一件事情，【闭目阴阳】制造出来的六道佩恩都已经强大如斯了，那么【闭目阴阳】本人又会何等变态呢！？

　　想到这里，【罗门】心中就是一惊，心脏都不争气地跳了几下，虽然隐隐有过推测，但他一直强迫自己不往这个方向去想。

　　那就是……S级！

　　【罗门】尽管早就到了A级100％大圆满的水准，液态法则之球早就浑圆无暇，但他却没有胆量冲击S级，因为他成功的把握不足一成！

　　要冲击S级必须要拥有无比深厚的积累，直到自己的第六感可以确认自己必然会成功的时候，才是最适合最保险冲击S级的时刻！但是很明显，这个时刻距离他还很遥远！不仅仅是他，其余所有到达A大圆满的神级玩家，都没有敢轻易冲击S级的人！当然，肯定会有在积累不足的情况下就抱着中彩票一般的想法来冲击S级的倒霉蛋，无一例外全部失败，辛辛苦苦修炼的法则之力一朝化为了乌有。

　　“那个家伙要是S级了怎么办？我方就连最强的【诸天生死】都只是A级啊！”

　　【罗门】突然间对于中日国战的前景十分不看好起来，就在这时，他感觉到周围的气氛一下子冷了下来，静寂无比。

　　“不对劲！”

　　【罗门】发觉，【晓之壹】、【晓之肆】、【生死在天】等人的目光全部牢牢地盯在了半空某处，神色变得复杂而凝重。

　　当【罗门】把精神力发散过去全神贯注地探查的时候，心中顿时一惊，那原本坚若钻石毫无缝隙的冰封空间，竟然由内而外出现了密密麻麻的裂纹！

　　这一刻，正是天道佩恩被冰封三个小时刚过的时候！

　　无数次元空间后的【闭目阴阳】脸上显出了一种决然的狠色，闭着眼睛喃喃自语道：

　　“被极冰法则整整冰封了三个小时，天道体内的查克拉至少消耗了一半！不过……哼哼！天道，你还有机会发挥出你的真正实力，把这个基地，和那九个A级神统统毁掉，你就完成任务了！至于最后一战，我决定要留到最后三天！”

　　“这股气息……”

　　“简直太恐怖了！”

　　【晓之壹】、【罗门】等人都忍不住面露惊惧之色，【晓之陆】赶紧通过绝密频道跟【诸天生死】发消息，底下那正在撤离的无数凡人玩家也有越来越多的人仰头望向了天空，在那里，金蓝色的冰封空间正在皲裂，片片大小不一的冰屑碎片正粘附着主位面的空间碎片，分裂出来，然后瞬息被更深一层的次元空间所吞噬。

　　这是一种何等壮观瑰丽的景象！

　　但是那底下没来得及撤走的众多凡人玩家却突然间感到了一股子无比压抑的难受感，就仿佛他们头顶上有一座大山即将砸在地上，天空都要塌陷下来！

　　【晓之壹】忽然掏出了一个淡白色的圆球，上面立即显出了一个不断变化的数字：

　　“386956！”

　　“4398737！”

　　“4832465！”

　　每三秒钟都会跳动一次。

　　【罗门】直勾勾地盯着【晓之壹】手中的圆球，仿佛想到了什么事情，吃惊道：

　　“你……这……不会是【天朝圣儒】那个感应之球吧！但有不太像……”

　　【晓之壹】面色凝重道：

　　“不是他手里那个，我用我的天赋能力模仿制造了一个，只能显示出目标大体的战斗力数值，却不能显示战斗潜能，不过……这就够了……”

　　【生死在天】、【晓之陆】等七人一下子惊呆了，如果这个数值代表着的是天道佩恩的真实战斗力的话，那么，现在，他的战斗力竟然在以五万点左右的恐怖速度递增！

　　“他在聚集能量！”

　　“疯狂的聚集能量！”

　　【晓之陆】等人纷纷大吼了起来。

　　“534128！”

　　“583264！”

　　“632678！”

　　上百米的金蓝色空间已经全面开始了崩塌，露出了里面的第三层黑漆漆的次元空间，崩碎的冰屑和碎片都被次元空间中的强大吸力给扯了进去，消失无踪。

　　而天道佩恩的金蓝色雕像则是全面开裂，最终，在轰然爆响中，天道佩恩的身躯再次显现出来！

　　双眸之中闪烁着阴森而诡异的白金色光芒，天道佩恩双手往外轻轻一推，那些金蓝色的冰屑残渣全部如同狂风卷落叶一般彻底被吹入次元空间当中，失去了极冰法则的冰封作用，原本开裂的三层次元空间开始了迅速的合拢。

　　天道佩恩低头俯视着大地，成百万的中方凡人玩家正用惊恐而迷茫的目光仰头望着他。

　　“阻止他！”

　　“一起动手！”

　　【晓之壹】收起了简化版感应之球，上面的数字停留在了“729987”上，停止了大幅度的上涨，开始了小幅度地上下波动，看来，这才是爆发到极限的天道佩恩的最终战斗力！

　　简直就是逆天！

　　【晓之壹】强压下心头的惊惧之意，怒喝激起队友的战斗欲望，身躯化作流光急掠而去，【罗门】的反应速度比他还快，已经提前一步爆冲而去，同时那把古朴符文巨弓已经被他攥在了手里，第四箭【绿灭破空箭】正在酝酿。

　　【生死在天】和【晓之陆】等人被【晓之壹】一喝才反应过来，纷纷爆发出自己最快的速度疾驰，同时已经如同【罗门】一般拼命凝聚能量，准备发挥出自己的最强一击！

　　天道佩恩的嘴角划过了一抹冷酷的笑意，身躯陡然间完全消失！

　　这是速度爆发到一定程度后的直接体现，普通玩家的视网膜已经完全捕捉不到这个速度界限外的物体影像，但是让【晓之陆】、【生死在天】等七人震惊的是，他们眼中竟然也失去了天道佩恩的影子！

　　“好快！”

　　“糟糕！他去了基地方向！”

　　【罗门】和【晓之壹】一左一右紧急调头，爆冲而走！

　　九大A级神当中，二人的实力毫无疑问是最高的，也只有这二人的瞳孔才能够勉强捕捉到天道佩恩的身影。

　　其余七人，则是只能用精神力来捕捉，但是神级玩家都知道，用精神力来捕捉移动的物体，比瞳孔直接捕捉要迟钝得多。

　　【罗门】和【晓之壹】二人被天道佩恩越拉越远，【生死在天】和【晓之陆】等七人就更不用说了，至于下方的百多万凡人玩家，则是因为他们得到的最后一个命令就是就地解散，而天道佩恩的突然破冰属于紧急事故，没有人下达对应的命令，因此越来越多的人竟然是选择了直接回城，回到了归属的1999号基地之内。

　　一个身影，仿佛神灵一般幽然出现在了1999号基地的上空，竖直方向上正对基地总部，也就是整个基地的中心，镇基金碑的存放处！

　　“这个高度还不够，不足以覆盖整个基地，要玩就玩一把大的，让全世界永远记得这个时刻！属于我【闭目阴阳】的时刻！”

　　天道佩恩双臂自然垂下，身躯笔直升空，在基地中无数凡人玩家的眼里，已经逐渐化为了一个盘子大小、乒乓球大小，直到变成了一个若隐若现的黑色小点。

　　【罗门】和【晓之壹】已经率先赶到，锁定天道佩恩的位置之后，直接狂猛冲上，【晓之壹】将自身的大圆满纯阳法则凝聚成了一杆三丈长的纯阳之枪，握在右手，高举在头顶，即将投掷而出！而【罗门】则是完全启动成功了【绿灭破空箭】，一支仿佛介于实质于虚幻之间的绿色能量箭被搭在了古朴符文长弓之上。

　　两大杀招都已经对准了天道佩恩，发射在即！

　　【万象天引】！


第692章 感受痛苦吧！

　　轮回的眸子射出了诡异而深沉的寒芒，天道佩恩伸出了右手，对着二人遥遥一握！

　　刹那间，【罗门】和【晓之壹】面色大变，他们感觉某种不可见的神秘能量包裹禁锢住了自己，不单单是肉体，就连体内的法则之力也在一瞬间停止了运转，两大绝技已经完全准备完毕，蓄势待发，却偏偏卡在了最后一步！就好比是子弹上膛的机枪，却被人用绳子勒住了开关！

　　【罗门】和【晓之壹】心急欲死，惊怒和不甘的目光几乎要将天道佩恩熔化！

　　“一哥，你们怎么了！”

　　【晓之陆】等人疾驰而来。

　　“别过来！”

　　【罗门】在升【地阶】的时候，虽然跟众多的神级玩家一样，对于各种抗性点数的分配毫不在意，但他却也随手加了一部分磁力抗性，因此这个时候他还能够开口说话，而同样被禁锢住的【晓之壹】却是连转眼珠子都难了。

　　天道佩恩嘴角划过了一抹森冷，体内查克拉疯狂运转，右手中又射出了七道看不见的磁力线，将正因为【罗门】的爆喝而愣神的【晓之陆】和【生死在天】七人全部禁锢！

　　在底下无数凡人玩家那不解迷惑的目光中，九个小点和一个小点同时陷入了诡异的静滞当中。

　　国界城内城，【诸天生死】正运起极限的肉体力量，开始了飞速的奔跑，这里不允许动用任何体内的能量，【诸天生死】最快的奔跑速度也要十多分钟才能够跑到传送阵，然后便可以瞬间直达1999号基地，没有人比【诸天生死】此刻的心情最为焦急，他的第六感告诉他，天道佩恩的破冰会是一个巨大的灾难！

　　他，已经阻止不了了！

　　“该死的！快啊！”【诸天生死】心中在咆哮！

　　“你们这一群卑微而愚蠢的蝼蚁……认命吧！”

　　天道佩恩那冰冷而疯狂的声音就如同最巨型的广播一般，响彻在1999号基地之内！

　　与此同时，天道佩恩的双臂缓缓展开，仿佛怀抱着整个地球！整个身躯仿佛黑洞一般在吞噬着光线，而那一双波纹状的眸子却是愈加的冰冷，闪耀着更加夺目的白金色光芒！

　　“该死的傀儡！你要干什么！”

　　唯一能够说话的【罗门】对着天道佩恩怒吼着。

　　天道佩恩转动眸子盯向了【罗门】。

　　“哼！傀儡……当一具傀儡可以轻易捏死你的时候……你还有什么资格称呼其为傀儡！？”

　　天道佩恩的声音忽然变得飘渺而充满了沉重的肃杀之意，仿佛歇斯底里之前的最终宣言！

　　1999号基地极其周围上百公里的空间内都在滚滚回荡：

　　“无知而幼稚的生命……”

　　“无知而幼稚的支那人……”

　　“这一次国战，将成为你们永生抹不去的耻辱……”

　　“感受痛苦吧！”

　　“理解痛苦吧！”

　　“接受痛苦吧！”

　　“不理解痛苦的人，不会得到真正的和平！”

　　“全世界为证，钓鱼岛，我们大日本帝国……要了！”

　　【神罗天征】！

　　天道佩恩的身躯内，骤然爆出了无比刺目的白色光芒，就如同一枚新生的太阳一般，照耀万物！

　　这正是他体内的磁力法则一瞬间爆发到极点的恐怖效果！

　　整个1999号基地，从最中心的基地总部为起点，开始了碎灭式的爆炸！

　　强大的磁力法则在一极短时间之内就将一镇基金碑给分解成了最基本的原子！

　　其余的建筑物，人体，在这摧枯拉朽无可抵御的排斥分解之力下，纷纷化为了齑粉！

　　最后一个死亡的是【罗门】，他目光呆滞地透过层层尘雾，瞪着脚下那长达数百公里的巨坑，张嘴想要说些什么，但随之体内的神位终于抵挡不住恐怖磁力的排斥作用而彻底碎裂！

　　这是神位的破碎，意味着神的贬斥！

　　从此以后，他会沦为凡人！

　　而在他之前，【晓之壹】等人已经受到了天道佩恩的额外照顾，神位破碎，躯体彻底化为了尘粉，再次复活时，必然是以凡人的身份复活了。

　　【罗门】已经没有办法再思考了，这个天大的打击让他大脑一片空白，随之就彻底消失在了这一片空间。

　　一直悬浮在虚空之中的两个无敌模式的国战监察员，此刻俱都流露出一抹复杂之极的神色，他们一个是德国人，一个是印度人，虽然都跟目前交战的双方没有任何直接关系，但是兔死狐悲，他们也在为自己的国家担心，以后要是不可避免要跟日本打国战怎么办？天道佩恩的这一招出现谁能抵挡！

　　而观看视频直播的无数中国人一下子懵了！

　　好半天才反应过来，有仇恨，有愤怒，有失落，有悲哀，但是更多的是涌出了一种深深的无力感和绝望感。

　　就如同原著中天道佩恩在木叶上空释放的那招超级神罗天征一样，游戏里的天道佩恩比之还要强大百倍！

　　释放出的超级神罗天征竟然直接摧毁了一个七级基地！

　　这可是一个容纳上千万人口的城市一般规模的大型基地啊！

　　“总指挥……完了……一切都完了……中心基地……彻底完了……九大指挥官……他们的神位都……”

　　当情报员那带着哭腔的声音传到【诸天生死】耳朵里的时候，正在国界城内城全力奔跑的【诸天生死】身躯一震，然后抬头望天，眸子中闪过了无数种情绪，最终化作了一声深深的叹息，他缓缓地转过了身躯，步履蹒跚地往回走去，背影显得无比萧条和落寞。

　　中心基地被毁，九大A级神被贬为凡人……

　　仅仅是【闭目阴阳】的一个傀儡干的……

　　即便是服用了【造化神丹】，便能够改变最终的国战结局么？

　　【闭目阴阳】，为何能够强大到如此地步……

　　我还有一次召唤终极护国NPC的机会！不到最后一刻！我【诸天生死】绝不认输！

　　【诸天生死】的目光又渐渐变得坚定起来，但是随之却头疼无比，因为他必须要出面压下因为此事造成的游戏内玩家的特大恐慌！

　　至于游戏外的民众情绪，那就必须由国家高层出面安抚了！

　　目前的形势，已经到了对中方最不利的危险地步！

　　作为总指挥官，他无法逃避，必须选择面对！

　　【诸天生死】选择了直接回到指挥部，他放弃了去击杀天道佩恩的机会，只要是正常人的思维，在毁灭基地和废掉九大A级神之后，必然是直接选择走人了。

　　那个地方已经成了一片废墟，也没有什么值得天道佩恩留下破坏的目标了，不离开难道等高手去将之毁灭么？

　　抱着这种想法的【诸天生死】，其脑海中立即被如何跟五大BOSS交代，以及如何安抚游戏内玩家的情绪给填满了。

　　中方大本营。

　　复活点上白光连闪，成片成片的中方玩家显现在复活点上，并且速度越来越快，到最后竟然如同井喷一般，复活得玩家简直是人山人海，拥挤不堪，巨型的复活点已经承载不下了，就直接刷在了复活点周围，一圈一圈地向外扩散，这个时候旁观者在震惊这无数玩家集体复活的壮观之余，也免不了感叹系统的高瞻远瞩，将复活点建立在巨大的广场上，看来是早就预料到了会有这种不可思议地状况出现。

　　复活地凡人玩家超过了五百万！

　　这全都是当时选择回城到基地之中的那二百万玩家的大部分，以及原本就留在基地之中的一部分，还有基地周围活动的一部分，这三部分玩家基本全部都是1999号基地的成员，他们全部都是死在了天道佩恩的那一招超级神罗天征之下，作为神的【罗门】等人是神位碎裂，贬为凡人，而原本就作为凡人的他们，虽然没有得到天道佩恩的额外照顾，但是磁力法则的巨大伤害性和特殊负面作用，让他们生生掉了一个阶位！

　　由原本的【地阶】号，落为了【人阶】号！

　　所有人都显得麻木和茫然，就如同有个个的行尸走肉，漫无目的地往前走着，或者就直接呆立在原地，久久不语，偌大的中方大本营广场上，超过五百万的人口，竟然显得死寂如墓地。

　　“唰唰唰唰……”

　　广场上某一点连续闪出了十三道光芒，十三个头顶【煌极】家族名称，身着【煌极】特有黑色风衣的男女显出了身形。

　　“【半神】，你可作为催化剂的法则之力最为雄浑，那几个回到指挥部的神就交给你了。”【烟魂】沉声道，“我们十二个则是帮助这五百万普通玩家进行复原。”

　　“好。”

　　【半神】点了点头，身躯化作流光向着指挥部大门位置掠去。

　　剩余的十二位【煌极】成员彼此对视一眼，点了点头，同时飞至了半空，【夜游天】直接召唤出了超巨型的【三界天王】，身高百丈，身着金色铠甲，手握金色巨剑，仰天长啸，声音如闷雷滚滚，响彻整个广场，巨大的身躯在半空中散发出夺目的金色光芒！

　　那些处于麻木绝望中的复活玩家，开始不由自主地抬头望向了半空，【烟魂】上前一步，领域之力的辅助之下，声音扩散至全场。

　　“同胞们！我们【煌极】奉族长【羽芒】的命令，前来帮助大家恢复等级！”


第693章 淡蓝色的光华！

　　事实上在场的大多数复活玩家此刻是心若死灰的状态，根本对于一切事物都毫无在意，但是【烟魂】那句话中的“【羽芒】”两个字还是让他们清醒了一下，恢复了一点理智。

　　毕竟，这个名字代表的就是民族英雄，代表着势如破竹，代表着永不言败，甚至是代表着草根玩家的基本利益。

　　【羽芒】来自于草根现在已经不是什么秘密了，一个无身份无背景的普通大学生，一步步成为中国区的人气王，无法否认的顶级高手，甚至因为CBW冠军的关系，在世界上也有着一定的知名度，这样的崛起之路给了无数草根玩家以奋斗的希望和向上的动力。

　　不知不觉中，阳羽已经成为了众多玩家，尤其是年轻玩家心目中的精神支柱。

　　偶像的力量是巨大的，很多本已经绝望的玩家在听到“【羽芒】”这个名字后，目光中竟透露出了丝丝的希冀和炙热。

　　【烟魂】的声音持续扩散至全场：

　　“我们十二人将会以复活点中心位置为起始点，向四周逐步推进，不要怀疑我们会用什么方式给大家治疗，既然我们【煌极】已经承诺给在场所有被天道佩恩击杀的同胞恢复实力，那就一定能够做到，请大家自觉排成十二支队五，面向复活点中心，恢复实力的朋友请立即离开复活点，以便腾出位置，提高效率，好了，如果大家相信【羽芒】这个名字，相信我们【煌极】，请自觉排队。”

　　言毕，【烟魂】跟【龙山小米】等人彼此对视一眼，微微点头，身躯悠然落下，【翩翩大仙儿】略微启动了领域之力，将复活点中心空出了一块不大不小的区域，其中牵扯到的中方凡人玩家只感到自己受到了一股子绵绵地力道，不但没有半点不适，反而还有点舒适的感觉，如同轻风一般将自己推离了中心，让出了地方。【煌极】十二神降落至此，围城了一个基本的环形，各自面向外部。

　　很多复活的玩家在愣神之后，还是选择了相信，因为【羽芒】和【煌极】这些名字一直以来都是以正义和真诚的良好形象展现在世人面前的，因此，在这个关键时刻，他们获得了这些凡人玩家的信任。

　　面对着站在面前的一个略带忐忑，眸子深处却显得灰败颓丧的男玩家，【烟魂】微笑道：

　　“你将会成为第一批由地狱，再次迈入天堂的幸运儿。”

　　那名玩家就是一呆：

　　“第一……批？”

　　他不明白眼前的这个【煌极】的神级玩家为何不用一“个”来形容自己，反而要用“批”。

　　【烟魂】和善的目光扫向该名玩家的身后，淡笑道：

　　“后边的朋友，再过来九个。”

　　又有九名男女聚集了过来，用一种将信将疑的目光盯着【烟魂】。

　　【烟魂】再不废话，领域之力瞬间鼓动了起来。

　　是的，正是领域之力。

　　【煌极】成员，如今已经全部吸收完毕了阳羽交给他们的液态圆满时间法则之球，也都凭借着此球达到了巅峰A级神的水准，但是很遗憾，他们中根本就没有人能够拥有感悟时间法则的本事，他们根本就对时间法则没有半点天赋，事实上，整个《霸业》世界的全体玩家，天生对于位于法则金字塔顶端的“宇”“宙”两大特殊法则拥有哪怕1％契合度的人，也绝对是属于凤毛麟角。

　　因此，【煌极】诸人除去阳羽之外根本没有一个人能够领悟时间法则，这属于再正常不过的事情了。

　　然而阳羽在无数次元空间中游荡时，却是凭借着自己的S级时间法则之球以及对时间那变态的天赋契合度，在无比珍稀的外在时间法则资源充足的前提下，硬生生自由摄取和制造了近二十个液态时间法则之球。

　　这些时间法则之球都已经被阳羽给压缩精炼为了最纯粹的“无主”状态，可被任何神级玩家所吸收，无论是谁，只要是体内拥有神位，就能够成功吸收一个液态圆满时间法则之球，成就巅峰A级神。

　　但是，这个巅峰A级神却是冒牌的。

　　只要是没有对时间的领悟力，就根本无法直接动用这枚无比宝贵的液态时间法则之球的力量，但是玩家已经凭借着自己的神位将之吸收完毕，法则之球已经认自己为主，便可以通过神位中爆发出的领域之力或者体内其余的法则之力来作为催化剂，激发出液态时间法则之球的能量。

　　领域之力是最起码的要求，如果是一位E级神吸收了液态时间法则之球的话，本身也会成为巅峰A级神，但却是丝毫用不出半点法则之力的超级水货巅峰A级神，就相当于本身的战斗力没有半点增长。

　　当然，一等其达到D级神，就可以利用领域之力来刺激液态时间法则之球，从而变相和间接的掌握时间法则，只是这种掌握，比之阳羽这种本身就具备超强时间法则契合度的人来说，可谓是相差十万八千里。

　　【烟魂】通过手中的五彩色宝扇，打出了一道淡蓝色的光华，这道光芒仿佛蕴含着某种深刻而无法理解的大道至理，刹那间竟然让看到它的凡人玩家再也挪不开眼球，光芒如同一条淡蓝色灵蛇一般，将聚集到他身前的十名玩家穿插了个遍后又再次回到【烟魂】体内。

　　这就是【烟魂】这种通过领域之力为催化剂，激发体内液态时间法则之球后，呈现出来的时间法则颜色。

　　淡蓝色。

　　相比阳羽那种完美无瑕的圆润天蓝色，差距不可以道里计。

　　而被这道淡蓝色光华穿过身体之后，站在【烟魂】面前的十名凡人玩家直接如遭雷击，紧闭着眼睛身子摇摇欲坠，满脸惊愕不可置信之色，半晌才睁开了眼睛，震惊无比地看着自己的双手，甚至是查看自己的属性面板，试着朝着天空打出自己在【地阶】才能使用的秘典技能，以及爆发大地能量等等，最终，化为了一声声真心的纵情欢呼。

　　他们，竟然从【人阶】又回到了【地阶】！回到了被天道佩恩击杀之前的最强状态！

　　这果真是从地狱到天堂啊！

　　十个人那欢喜若狂地样子迅速感染着越来越多的复活玩家，导致大家的绝望之色消散一空！兴奋和笑容凝聚在每个人的脸上！

　　“下一组，十人。”【烟魂】仍旧不愠不火地微笑着。

　　“来上一百人。”另一边的【幻天弈影】抖动着肥硕的腮帮子兴奋地高吼着。

　　“我靠！屠夫你注意点！每次上百人的话，你的领域之力额外消耗就太多了，浪费太多，不值得！”

　　却是【人吕布马驰突】赶紧用精神力传音。

　　【幻天弈影】一边嘿嘿笑着伸出肉呼呼的双手来释放时间法则，一边满不在乎地传音道：

　　“哥已经不在乎了！反正今日咱们也没有什么战斗了，顶多坚持释放领域六七个小时，好好休息一晚上就补充回来了，现在哥高兴啊！咱们这是得到了五百万人的真心感激啊！看看他们的震惊，喜悦，失而复得的情绪狂飙，你不觉得我们这是在给自己积德么！我老妈告诉我，这辈子积德多了，下辈子保证投个好胎，非富即贵啊！嘿嘿……”

　　“切！”其余几人纷纷传音鄙视，不过都感觉这货所言还是有一定道理的，不知不觉中都适当地增加了自己的每次恢复的人数。

　　偌大的大本营广场上，顿时成了欢乐的海洋，人类的惊喜、欣喜和狂喜，各种喜在这里发挥到了极致，有好事者早把这一幕拍了下来，还有一直录像准备留作一生珍藏的，还有呼朋唤友来看奇迹的。

　　那一道道淡蓝色的光华，在这一刻成了所有人眼中最美丽动人的色彩。

　　大本营指挥部内。

　　【罗门】、【晓之壹】、【晓之肆】、【晓之伍】、【晓之陆】、【晓之柒】、【晓之捌】、【生死在天】、【生死由命】等九人稀稀拉拉坐在任意的席位上，沉默不语，神色颓废之极，或者直接无力地趴在桌上，或者双手支头，死死闭着眼睛，根本不顾及自己指挥官和“A级神”的身份了。

　　五大BOSS坐在主席台上，【诸天生死】和【周卧龙】、【杜长空】、【张泽明】这三大军师以及其余一些B级以下神，甚至是根本就不是神的指挥官都规规矩矩地站在一旁，谁也不敢坐下，谁也没有先说话。

　　最终，还是CCBY行政总裁许森岩率先忍不住气得拍了桌子，怒声道：

　　“这就是我们的指挥官！这就是我们泱泱华夏的所谓A级神的实力！这就是你们指挥部安排出来的狙击那个天道佩恩的方案？！全他妈的狗屁！”


第694章 这是我最不希望执行成的命令！

　　许森岩将现在的形势暗自分析得清清楚楚，他身居高位，更知道这种事情对于现实的影响力有多大！用不了多长时间，仅仅是明天！只要中心基地被毁九大A级指挥官被干掉失去神位的视频和信息等彻底曝光之后，现实中的华夏社会上必然会出现大幅度的动荡！

　　自己这一部分CCBY的高层必然会被政治局的最高领导们点名批评！会有什么惩罚许森岩甚至都不敢想象！

　　到了他这个位置，乃是国内甚至是国际上都有头有脸的大人物，原本对于他的一点不利的风吹草动都会被他在第一时间拿出最精确的方案快刀斩乱麻地解除和扼杀，永远维持自己的正面形象，现在倒好，这可不是一点点的风吹草动了，这完全就是一场十二级的恐怖飓风灾难！

　　能够把CCBY的所有高层都撕得粉身碎骨，永世不得翻身，家族彻底没落的狠毒风暴！

　　到时候，很可能在政治局的那些起决定性的领导人震怒之下，整个CCBY高层会来个大换血！

　　自己的努力，自己的仕途，自己奋斗了半辈子到现在的积累就全都化灰灰了！

　　许森岩安能不怒！

　　一直保持的不拘言笑严肃认真的行政总裁形象现在在他眼里都算个P！他真恨不得把【诸天生死】为首的这批指挥部的废物们统统骂死！

　　其实不光是他，CCBY构架总裁向波，CCBY执行总裁方天朔，CCBY组织委员会主席邓雪松，CCBY裁决委员会主席朱趵强，每个人脸上都极为难看，平时喜怒不形于色，擅长算计和隐忍的几个大佬们，此时完全无法让自己心平气和地接受这一切，中心基地被炸，九大A级神指挥官被破碎了神位，贬为了凡人……没有比这更糟糕的事情了！

　　【诸天生死】深吸一口气，尽管他现在十分不想触这些暴怒了的BOSS的霉头，但是职责所在，他不得不做，于是【诸天生死】就小心翼翼地开口解释道：

　　“没有人料到天道佩恩会在三个小时的时候突然破冰而出，更没有人料到他还保存有如此强大的战斗力，事实上，如果当时我在的话……”

　　“够了！”

　　许森岩怒极起身，直接指着【诸天生死】的鼻子大骂道：

　　“没有人料到这个，没有人料到那个！作为指挥部，作为指挥官你们什么也料不到，还要你们何用！”

　　“人家日本鬼子只需要料到他们制造的傀儡能够轰烂我们全力倾斜发展的中心基地，在我们的基地区域中肆无忌惮的疯狂杀戮，连咱们的A级神都完全可以轻易击杀就行了！”

　　想到自己的官位很有可能因为这件事被一撸到底，许森岩几乎头皮都要气炸了，唾沫星子喷出来都毫不在意：

　　“你后边那句话是什么意思？嗯？说当时要是你在场就能阻止他吧！你这是在向我们问罪么！怪我们在两个多小时的时候把你叫回来开会吧！”

　　【诸天生死】低头不语，实则内心已经开骂了：

　　“草你MB的SB领导！老子就是怪你们当时把老子叫回去了！如果老子再等上半个小时，等到天道佩恩破冰而出，老子还会让他嚣张！？MB的如果老子有一天能够上位成为你们的领导，非找机会骂死你们不可！”

　　执行总裁方天朔起身打圆场了，尽管他心里也是极为不爽，但是他更在乎地是找出解决问题的方案。

　　“哎……好了好了！老许你也别发这么大火了，错也不能全怪在诸天头上，当务之急是大家必须同心协力，度过这个难关，无论是游戏还是现实，一定要疏导好玩家和民众的情绪，坚决不能把事情闹大！”

　　CCBY组织委员会主席邓雪松也起身道：

　　“对对对，中心基地被炸，九大A级神被贬为凡人，这仅仅是证明了中日之战打到目前阶段，我们占据劣势而已，并非就是彻底决定我们本次国战的失败者身份了！我们还有希望！我们必须要翻盘！”

　　“说得好！”

　　CCBY裁决委员会主席朱趵强也站了起来，面色动容道：

　　“我们中华儿女的脊梁是永远也压不垮的！对于我们炎黄子孙来说，没有过不去的坎儿！中心基地没有了，难道就不会再发展起来一个么！国战时间还有十天！我们还有时间！九大A级神失去了，我们就没有战斗力了么！【诸天生死】、【晓之零】、【羽芒】！难道这不是我们中国区最强的三人么！他们都还在吧！”

　　许森岩忽然间尖锐地插了句嘴，语气中透着一丝别人难以察觉的怨恨之意：

　　“【晓之零】在闭关冲击S级我们都知道，无法被干扰，这个没办法，但是那个该死的【羽芒】呢！？之前不是已经干掉了俩佩恩了么？【诸天生死】你是怎么指挥的，为什么没把他派过去狙击天道佩恩！？”

　　时至今日，许森岩永远忘不了当初在国家服务器的时候，他被阳羽用【尊凤凰】干掉时的巨大痛苦！身居高位富贵荣华的他哪曾享受过胸口破碎凤凰冲出的大恐怖和大痛苦！这件事已经成了他一辈子都挥之不去的阴影，而阳羽也成了他极度讨厌，乃至视之为仇人的大反派！

　　【诸天生死】没有在意许森岩那句“该死的【羽芒】”，他还以为这是许森岩暴怒状态下逮谁骂谁，但是他却不介意顺手给阳羽使绊子：

　　“这……”

　　【诸天生死】做出一副很为难的样子来。

　　许森岩一看，里面很可能牵扯到阳羽的小辫子，必须被抓住，顿时就一问到底了：

　　“身为总指挥官，干什么还吞吞吐吐的！有什么就说什么！我们五个人到这里，就是要听真话的！不容许有任何地敷衍！”

　　【诸天生死】叹了口气，很勉强道：

　　“事实上，我早就已经下令【羽芒】去狙击天道佩恩，当时他也是在天道佩恩被冰封期间赶到了现场，我还跟他询问有没有办法轰碎冰封，击杀目标，但是……他却是丝毫没有跟我探讨的欲望，二话不说，直接飞身到了万米高空，直等到天道佩恩毁灭基地，破碎了我们九大A级神指挥官的神位，都没有下来。唉……其实这也怪我，一直以来都没有跟他好好沟通……”

　　“混账！”

　　许森岩再次狠狠地拍了桌子，脸上的表情暴怒不已，心中却是在暗自发狠：阳羽你个小畜生，我必要让你名声扫地！

　　“简直是无法无天了！总指挥官的命令都不听！这个【羽芒】还有没有点纪律性！先不说他要为这次的损失负多大责任！单单他的这种为所欲为孤傲独断的行为态度，就给我们的指挥系统带来了极大的负面影响！这种刺头，必须严办！”

　　执行总裁方天朔心中一直以来对阳羽是抱着赞赏和喜爱的态度的，毕竟阳羽是他一手从武林大会段位赛上挖掘进CBW的，他也因为阳羽的功勋而得到过多次上级的褒奖，他感觉不能任由许森岩说下去了，否则这事铁定会越闹越大，以后阳羽有理也说不清了，搞不好给他背上了天大的黑锅，这可是要接受现实中的制裁的。

　　“咳咳……”方天朔咳嗽了一声，正要起身说话，却是忽然间瞪大了眼睛，门口不知何时静静地站着一位身着妖异黑色带披风风衣的青年，正眼含怒意地盯着许森岩。

　　“【半神】！”

　　方天朔起身叫道，【半神】是CBW成员，他当然认识。

　　其余大佬们也纷纷看了过来，就连颓废若死的九个“A级神”也终于凝聚出了部分注意力在其身上，毕竟，【煌极】的人已经很久没来指挥部了，而就在许森岩痛斥阳羽这个族长的时候，【半神】却到了门口，这起码能调动起他们的一丝好奇心，或者说是看戏的情绪。

　　【半神】目光冰冷地扫视全场，双手交叉，缓缓拉开，中蓝色的光芒在双手之间流转，运起了全身过九成的法则之力，最终，在【半神】的身前，出现了九个一模一样篮球大小的中蓝色光球，悬浮在空中。

　　“【煌极】成员【半神】，奉族长【羽芒】的命令，前来帮助九名失去神位的指挥官恢复实力，只需要一人接触一个光球就好，还有，这九个光球只能存在30秒钟……”

　　言毕【半神】神色冷淡地转身就走，在转身的刹那，冷声道：

　　“这是我最不希望执行的命令！哼！”

　　【半神】彻底走出了指挥部，不管方天朔的连续叫喊，出门后就直接飞身而走，他要找个僻静之处施展轮回之门，直接降临已成为废墟的1999号基地，因为在那里，让他百思不得其解的“两个队长”的秘密，很可能会揭开！

　　议事大厅中所有人的目光都愣愣地盯着那九个中蓝色的光球，一时之间大厅内竟然是落针可闻。

　　“这是演得哪一出？”

　　“搞笑的吧！”

　　“说什么能够恢复九大A级神的实力？”

　　不少大佬已经忍不住交头接耳了起来。

　　【罗门】直勾勾地盯着其中一个离得他最近的光球，虽然已经全无神的精神力，但是他的第六感却让他感受到了这个光球足以改变他命运的神秘莫测的力量。


第695章 【毁灭之轮回法则】！

　　“得到它！我要得到它！我一定要得到它！”

　　“哐啷……”

　　【罗门】撞倒了背后的座椅，几乎疯了一样飞扑了过去，双手死死抱住了离得他最近的中蓝色光球。

　　众人震惊得发觉，就在【罗门】的双手触及到那个光球的一瞬间，光球突然爆开，将【罗门】整个人豆笼罩在内，随之，中蓝色光芒闪耀的同时，那属于【罗门】的巅峰A级神的压迫式气势渐渐膨胀了起来！

　　“这……”

　　“怎么可能！？”

　　“奇迹……”

　　“这次多亏了【羽芒】的人了！”

　　众大佬顿时议论纷纷，处于极度感叹之中。

　　方天朔、朱趵强等人顿时大喜过望，尤其是偏向阳羽的方天朔，心中就涌出了无限的希望，【煌极】的人竟然掌握了如此神乎其技的能力，就连A级神的神位都能恢复……阳羽好样的！这次国战，必然还得仰仗于他！

　　【诸天生死】微微眯起了眼睛，没有人知道他在想什么。

　　许森岩则是面无表情地坐下，神色冷淡，就跟什么事都没发生一样。

　　“哐啷……”

　　“哐啷……”

　　……

　　【晓之壹】、【生死在天】等八人无视了自己所在的位置，连续撞翻桌椅，就如同落水之人抓住最后一根稻草一样疯狂地扑了过来！

　　顿时议事大厅之中蓝光大盛！

　　1999号基地。

　　天道佩恩那散发出夺目白金色光芒的轮回之眸又重新变为了淡青色，他散去了身上天崩地裂一般的恐怖气势，高空处的强风吹得他的忍者袍猎猎作响，低头看着自己那略微颤抖的双手，天道佩恩深深地吸吸了一口气。

　　终于完成任务了！

　　尽管因为要摧毁【罗门】等九大A级神的神位的原因，导致他额外消耗了大量的查克拉，但是这一切都是值得的，中方那引以为傲的高达七级的中心基地已经被灭，九大A级神也被贬为凡人，今日的战斗视频传出去后，大日本帝国的威名必将震惊世界，而他【闭目阴阳】也必然会成为大和民族的英雄！成为世界知名的绝顶高手！相反，中方玩家的士气必将会一落千丈，甚至会因为这件事情导致中方现实中的社会动荡！

　　自己绝对是立大功了！

　　还剩余不到5％的查克拉，只要不经过太剧烈的战斗，仅仅消耗在赶路上的话，回到哪里都足够了！

　　天道佩恩开始向着来路飞掠，【闭目阴阳】已经在兴奋地期待天道佩恩回到大本营后接受万人敬仰了！无数的歌颂和赞美将会落在自己身上……

　　“什么！？”

　　天道佩恩蓦然脸色一变，生生刹住了疾驰的力道，矗立在半空，死死盯着面前的虚空。

　　在那里，一对巨大的淡青色轮回之眸清晰显现，就如同两个大灯悬挂半空，冷冷地注视着天道佩恩。

　　“轮回眼……怎么回事！？”

　　【闭目阴阳】顿时就是一愣，这种虚空显化幻象的本领几乎是个领域神就能掌握，但是面前的这一对巨大的轮回眼，却是带给天道佩恩一种无法言语的压抑，这应该是法则本源的具象化！

　　具象化为轮回眼，那么法则本源很显然就是……轮回法则！

　　中国人还是日本人？

　　【闭目阴阳】心中泛起了一丝好奇之意，他想知道除了他自己之外，谁还能够掌握一丝轮回的奥秘。

　　他本身的磁力法则已经达到了S级，但是他对于轮回法则的领悟，却仅仅不到10％，轮回法则，乃是绝对的终极法则，并且是终极法则中的佼佼者，威力无穷，神妙玄奥，阐述着天地间的大道至理，但凡能够领悟轮回之力的人，哪怕只有极少极少的一丝，也是上天的宠儿，也会变得十分强大！

　　因此【闭目阴阳】才对半空中具象化轮回眼的主人十分感兴趣，但是他心中却有一种很不好的感觉，很明显，这里是中方基地，而杀到这里的日方战斗力就只有自己，那么这对眸子的主人，是中国人的可能性会很大了。

　　“什么……这……这是……”

　　虚空中突然发生的一幕，让天道佩恩瞬间摆出了战斗姿势，甚至是后退了一幕，淡青色的波纹瞳孔中流露出了极度的惊愕和凝重之意。

　　那一对巨大的淡青色轮回眼，竟然开始了剧烈的变化，淡青的背景颜色竟然转为了普通人眼一样的眼白色，而那六道代表着轮回六道的波纹，则是发生了巨大的形变，扭曲，盘绕，首尾相连，最终变成了五个黑漆漆的瞳孔！

　　是五个，而不是六个！

　　也即是说，现在显化在虚空中的巨大“轮回眼”，像极了一对拥有着五个瞳孔的人类眼睛！

　　五个瞳孔盯着天道缓缓旋转，天道佩恩突然发现自己被打入了十八层地狱，拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱……

　　受尽万般痛苦，生生世世，永堕轮回……

　　“该死！是幻觉！”

　　无数次元空间外的【闭目阴阳】陡然间爆睁开了双眸，浑身上下气势暴涨，周身的能量流随着他的气势而呈现汹涌喷发的态势，幽深若海的波纹瞳孔中闪出了惊天的意志力和清醒之意！

　　天道佩恩瞬间惊醒过来，想也没想身形陡然急退至数十丈开外，双手迅速合拢于胸前，食中两指并拢，“嗡”的一声，那个淡白色的防护罩又将之全身笼罩得严严实实。

　　虚空中的巨大诡异的五瞳孔的眼睛已经消失不见了，在天道佩恩的面前十丈处，不知何时起已经幽然降落了一个黑色的身影，狂暴阳羽静静地抱臂而立，凶暴邪恶的眸子死死盯着天道佩恩的一对轮回眼。

　　天道佩恩刚要本能地于狂暴阳羽对视，却是忽然间想到了什么一般，猛然闭上了眼睛。

　　“不能看他的眼睛！”

　　【闭目阴阳】在心中恨声道，同时也略微地庆幸自己的经验和见识，这个【羽芒】竟然不知何故地掌握到了一部分轮回的力量，简直就是不可思议，等等……五个瞳孔，是不是证明他已经感悟到了五道的意志，而我的五道佩恩也正好全部是被他杀死的……

　　难道……

　　【闭目阴阳】豁然一惊，是这个小畜生通过五道佩恩吸收和感悟到了轮回五道的意志么？

　　这怎么可能？难道他是天生的具备高轮回之力契合度的上天宠儿！？

　　抑或是……

　　他体内狂暴法则的力量！

　　一定是这样！

　　【须佐之男】的【须佐能乎】乃是写轮眼的独有技能，而写轮眼乃是轮回眼进化中的变异体现！它们殊出同源！

　　这小畜生一定是通过五道佩恩的轮回眼吸收和感悟到了轮回五道的意志，从而使得其身的狂暴法则得以进化！

　　那五个漆黑的瞳孔就是证明这小畜生进化出了属于自己的独特轮回技能！

　　那么……他现在已经瞄准了天道佩恩，只剩下不到5％的查克拉了！不能硬碰，不行……绝不能让他得逞！

　　【闭目阴阳】已经下定了决心，要让天道佩恩爆发出自己的极限速度，赶紧离开这个家伙！必要的时候，【闭目阴阳】会不惜让天道佩恩自爆，总之就是绝对不能让最后也是最核心的天道意志也成为这个该死的支那人吸收和感悟的对象！

　　能够仅仅通过自己制造出的傀儡的轮回眼中感悟到所对应的轮回意志，并最终使得自己的狂暴法则得以进化，这个家伙的天赋已经赶得上自己了！这种人物必须扼杀！即便现在做不到，也绝对不能让其成长起来！

　　“唰唰……”

　　天道佩恩幽然间身形急速坠落，闭着眼睛的他凭借着超强的精神力感应方位，他要第一时间逃离这里！

　　“逃得了么……”

　　平淡又略带讥讽，却仿若蕴含着无限狂暴和凶戾的话语清晰地响在了天道佩恩的耳边，就仿佛是情人在耳边的轻声低喃。

　　与此同时，一个燃烧着黑色火焰的手掌竟然直接无视了天道佩恩周身那个圆形淡白色的防护罩，一把拍在了天道佩恩的肩膀上！

　　【闭目阴阳】心脏竟然漏跳了一拍，他无法解释狂暴阳羽是如何避开自己的斥力防护罩直接用肉体攻击到自己的，因为他根本就没有从狂暴阳羽身上感受到过那没有强化和终极进化的两大特殊法则之一的【空间法则】，时间已经不容许他多想，天道佩恩的轮回眼绝对不能落到这个可怕的小畜生手里！万分紧张中他直接控制着天道佩恩爆发了全力！

　　【神罗天征】！

　　肉眼可见的白色光晕以天道佩恩为中心轰然爆发开来，这一次的【闭目阴阳】仅仅预留下了极少一部分足够自爆天道佩恩两只轮回眼的查克拉，其余的相当于体内4％以上的总查克拉量的能量全部化为了强大的斥力反弹了出去！

　　威力足以将一尺厚的钢板给挤成饼子！普通巅峰A级神都会在这股子巨大的排斥力量之下被撞成碎肉！

　　烟尘消失之后，天道佩恩闭着眼睛大口喘息着，用精神力扫描周围，却是没有发现狂暴阳羽的影子。

　　干掉了么？

　　不对……这种该死的压抑的感觉还在！

　　“刚刚那招……威力不错……”

　　仍旧是十丈之外，狂暴阳羽双手抱臂冷冷地注视着天道佩恩，整个身形的位置，哪怕是一个动作都跟之前丝毫无异！

　　坏了！天道一直处于幻觉之中！这正是天道的弱点！


第696章 世界聚焦！

　　该死的！如果可以轻易看破幻象的地狱道佩恩在这里的话就好了！

　　这个家伙竟然从五道意志中领悟出了如此恐怖的幻术能力，他日必为劲敌！

　　【闭目阴阳】瞬间就下了决定，再也不能耽误时间了，直接就欲控制着天道佩恩抬起右手凝聚查克拉在指尖，反插破坏自己的眼睛。

　　“啪！”

　　一只强有力的手腕稳稳地抓住了天道佩恩的右手腕。

　　“噗！”

　　一个瘆人的骨头入肉的声音响起。

　　【闭目阴阳】立即感觉到自己失去了天道佩恩的联系。

　　“八嘎！【羽芒】你个天杀的小畜生，老子定要你求生不得，求死不能！”

　　次元空间猛烈震荡了起来。

　　狂暴阳羽凶暴地一笑，将天道佩恩的两只轮回眼吞进腹中，身形再次飙高，准备升入云层上空去安心吸收打坐，好感悟出这最后的核心轮回之道。

　　“啁……”

　　嘹亮高昂的嘶鸣响彻半空，雄壮而霸道，万禽俯首，一只仿若黄金铸就的巨大金红色凤凰升腾而起，九条艳丽的尾羽分散铺展，燃烧着金红色火焰的双翼竟然带有明显的金属质感，一位同样是身着暗红花纹的黑色风衣的面容僵硬的青年在凤凰背上负手而立。

　　正是凤凰阳羽！

　　狂暴阳羽那又重新恢复正常一瞳的凶戾的眸子中，爆射出了难得的惊喜之色，他身躯极速下降，速度逐渐放缓，与此同时，那正在上升的黄金凤凰速度也在变慢，最终，在半空中某一处，两者相遇，位于齐平位置上。

　　“融合？”

　　立于黄金凤凰上的凤凰阳羽语气生硬地询问。

　　狂暴阳羽缓缓摇了摇头道：

　　“现在不行，等我感悟完毕这最后的天道轮回眼，让狂暴法则彻底进化为属于我独有的特殊轮回法则之后，我们再融合，现在融合，体内的能量就会不纯，而且我们的记忆需要重新缠绕衔接，非常不利于我的吸收。”

　　“好。”

　　凤凰阳羽面无表情地答应，然后又僵硬道：

　　“我们【煌极】的基地在迷雾区……8671号据点。”

　　狂暴阳羽点点头道：

　　“明白了，我先上去了。”

　　凤凰阳羽语气断续地叮嘱道：

　　“好……我先回去……按照国战规则……只有所有的我方基地被摧毁之后，我们的大本营才是可被攻击状态……所以，我们的基地会是关键……你……”

　　“好了，我都明白，到时候我就会去基地找你们。”

　　狂暴阳羽摆了摆手，直接升了上去，他是知道凤凰阳羽只有10％的总灵魂的，连说话都麻烦，智商和情商都不太靠谱，而他现在又急着感悟天道意志，就直接打发凤凰阳羽走人了。

　　“好……我走了。”

　　凤凰阳羽倒是没有什么反应，让走人就走人呗，反正都是同一个人……

　　于是，1999号基地废墟又恢复了平静。

　　只是，这两个“阳羽”的灵魂都欠缺太多，心思都不开阔，他们就没有考虑到天道佩恩一直都是各方眼中的焦点，比如系统镜头，比如两个国战监督员，比如那些身在中立区，却通过各种特殊手段来观看现场的外国神……

　　总之，很快，天道佩恩摧毁中方的中心基地的视频，连同他被狂暴阳羽干掉的视频，以及两个阳羽同时出现的视频，全部大火了起来！

　　日本论坛上三大人气最高的置顶帖分别是：《论我大日本帝国的至高战斗力！》《【闭目阴阳】，一人之力令整个华夏俯首的绝世天才！》《胜局已经奠定，我大和民族准备最后的冲锋！》

　　而中方论坛上三大人气最高的置顶帖则分别是：《【羽芒】！又是【羽芒】！》《我们的英雄！我们的灵魂！》《永不放弃！全体华夏儿女为参与国战的战士们加油！》

　　对于中方和日方帖子内容的主流来说，基本主调都是完全一致的，那就是，都会无限地抬高自己，抹黑和贬低对手，真正能够理智地分析双方实力对比和战略分析已经胜负分析的帖子反而顶不上去。

　　而要看这样的帖子的有心人们，则是必然会逛《霸业》全球总官网，平时这里就是诸多国家的玩家们互相交流和长见识的地方，但是近一个月这里面毫无疑问就是中日国战的话题最多最猛烈。

　　毕竟，这可是世界上第一次真正意义上的将现实中的矛盾，甚至是领土争端调到游戏里来解决的活例子！但凡稍微懂点国际形势的人就知道这次中日之战的意义有多么重大，几乎所有的国家都针对此事派出了专门的情报搜集和分析队伍，吸取这难得的宝贵经验，为以后自己的国战打好基础。

　　而经过昨日中方中心基地的大战，仅仅过了不到二十四个小时，《霸业》全球总官网论坛上关于此事的主题帖子就猛刷出了上亿个，回复量则是破天荒地破了百亿，简直就是刷帖界的奇迹。

　　而经过了接近一天的浮浮沉沉，上位和淘汰，最精华的三大神贴自然被高高地顶起。《开战二十天，论中日国战的双方得失！》《左右战局的必然是神！论中日国战的至高战斗力对比！》《两大传奇人物！日方【闭目阴阳】和中方【羽芒】的实力分析与单挑胜败推测！》

　　……

　　这三大神贴，绝对是对目前这场战争理解极为深刻之人才能汇总而出，虽然《霸业》官方规定发帖可以匿名，但是却无法掩盖自己的国籍，这三个帖子，分别是一个美国人，一个希腊人，和一个印度人发出来的。

　　这三个帖子无愧于置顶神贴的名号，其内容综合起来，直接就将中日双方国战进行到现在的具体情况以及后续推测都展现得一清二楚，而且曝出了大量的绝密内幕，并且用通俗的语言对整个战局进行了细致入微的分析，让一个不懂军事和战局的普通人也能通过观看这三个帖子，就能将中日之战的一切条件和优劣要素以及发展趋势都了解得清清楚楚。

　　但是其结果却是让日方玩家欢呼雀跃，中方玩家憋屈郁闷。

　　因为这里面无论是哪个帖子，其最终分析下来，都是中方失败的可能性大，并且日方占据的优势要比中方大得多，如果给个数据比较的话，就是中方战胜日方可能性的仅有三成不到，而日方战胜中方的可能性却高达七成以上！

　　国际上的著名博彩行业也纷纷开出了盘口，中方胜竟然高达一赔十，并且这个数据还在不断上涨，越来越多的兴奋参与的世界各国民众都毫不犹豫地买了日方胜，这更加让华夏国内的民众心里很不是滋味。

　　因为狂暴阳羽及时出现干掉天道佩恩的关系，国内社会最终没有因为中心基地的被毁出现领导人们担心的剧烈动荡，大部分民众还是心中存有希望的，因为他们心目中的传奇人物，【晓之零】、【诸天生死】、【羽芒】等都还没有真正出手，很多人心里简单地想象，如果【羽芒】等人也能像天道佩恩一样杀入日方基地搞破坏的话，那么取得的成果一定不会比【闭目阴阳】低。

　　而这三大绝顶高手并没有出动去破坏日方基地，这让很多华夏民众搞不懂的同时，也在暗暗猜测是不是中方早就有了成熟的策略，准备在关键时刻一战定胜负，就是在这样的想法和念头的支持下，中方民众无论是现实中还是游戏里，都没有出现什么过激的行为，这让指挥部的五大BOSS也长出了一口气，悬在他们头顶的铡刀暂时被拿开了，但是他们却更加不敢放松了，因为国战还剩下最后十天，现在国际上都普遍不看好中方的形势，他们必须要有所作为才行，一旦本次国战的最终结局当真是中方失利的话，那么钓鱼岛就是日本的了，他们这些领导人必将承受国家高层的愤怒，仅仅是为了给民众有个交代，国家也会把他们给统统撤掉！

　　而有着相当一部分年轻人，他们是把阳羽视作绝对偶像的铁杆粉丝，就格外注意论坛上有关【羽芒】的各种视频和帖子，结果，因为《霸业》全球论坛上那三大神贴之一的《两大传奇人物！日方【闭目阴阳】和中方【羽芒】的实力分析与单挑胜败推测！》中，曝出了两个“【羽芒】”见面的模糊场景，导致这一批阳羽的铁杆粉丝们无法保持淡定了，个个大发自己的想象力，推测这个诡异的状况到底是怎么回事。

　　其实这一篇帖子的作者已经对这个状况进行了猜测，一个是：其中一个是真【羽芒】，另外一人仅仅是长得像【羽芒】。

　　第二个猜测则是：这两个“【羽芒】”，都是真正的【羽芒】本体所制造的傀儡，就跟【闭目阴阳】制造六道佩恩是一样的，既然日方有人掌握了这种本领，那么中方当然也会有大能掌握这种技术。

　　还有第三个推测，那就是：这两个人其实都是真的【羽芒】，也都不是【羽芒】，他们很可能是【羽芒】用了某种特殊的能力，将自己的身体给分离成了两个甚至是两个以上，有点像是分身的样子，每个分身各自掌握一种能量的使用，但是这其中又牵扯到灵魂分割，哪个才是本体，以及会不会给身体和精神造成重大的副作用等等，总之这第三种猜测是相信的人最少的，就连作者自己也觉得这是最不可能的一种推测。


第697章 称为【地藏】的少年！

　　日方7764号基地。

　　一身银盔银甲的中方小将立于基地大门之外，在他的脚下，是一座从地面上突起来的三丈高的土柱。

　　大约上千名日方玩家堵在基地门口，用一种又惊又怒的目光瞪着这个不速之客。

　　【地藏】冷笑着俯视这一群日方凡人玩家，也不废话，直接俯身一巴掌拍在了脚下的土柱之上！

　　【小地动核】！

　　雄浑的大地力量以一种充满技巧的方式充入土柱之中，又从土柱中传入地下，在地面上掀起了一阵飞速前推的土浪波纹，如同涟漪一般卷向了上千日方玩家的队形当中。

　　“该死！”

　　“站不稳了！”

　　“快跳！”

　　上千日方玩家顿时如同喝醉了酒一般东倒西歪，除了一部分眼明手快的及时跳起或者施展出在空中发动的技能导致自己的身躯飞速腾空之外，其余之人无不被脚底下不断震动的震荡波和土浪给掀翻在地，就好比每个人的都脚下装了一座大功率的跑步机，而且这跑步机还是四面八方不断变幻方位的，没有人能够站稳。

　　冷酷的目光扫了跳到半空的那部分日本玩家，【地藏】微微咧了咧嘴角，轻轻抬起了右手，“啪”地一声打了个响指！

　　【土龙桩】！

　　“碰！碰！碰！碰！碰！碰……”

　　地上突然爆出了一根又一根的圆柱形土柱子，上面盘旋着栩栩如生地雕刻的黄龙图案，就如同平地起了一片土柱之浪，无一不命中了跃至半空的日方玩家。

　　很显然，被一根从下面捅上来的坚硬土柱子击中的滋味并不好受，那些自以为聪明，并且为自己灵活躲过了一劫而沾沾自喜的日方玩家一下子被打得哭爹喊娘，很多人都是被连续捣了好几次才化作白光消失，惨嚎声此起彼伏，吓得那些被地荡波抽倒在地的日本玩家宁可趴在地上打转也不敢起来。

　　不过【地藏】显然没有想要放过他们，等半空中那些日本玩家被清干净了之后，地上的被震颤得晕晕乎乎的日本玩家立即就步了他们的后尘，被一根根粗大的土桩子给捅得生不如死，但最后还是得死。

　　等上千日本凡人玩家都死光了之后，【地藏】收了技能，脚底下的土柱子自动缩回大地之中，相当于是载着他重新回到地面上。

　　【地藏】乃【玄武城】上三进化道之【神龟三道】传承的获得者，因此，他是一位A级的弑神。

　　刚刚他用出来的两个招式【小地动核】和【土龙桩】，都是他根据【神龟三道】独有的秘典技能创作领悟出来的神之技巧，威力大，掌控灵活，消耗少，因此成为他的惯用招式，对凡人玩家具备奇效。

　　【地藏】，是一个从开始就极为重视主城秘典技能掌握和领悟的奇葩神！

　　这7764号基地仅仅是个三级基地，【地藏】脚下的土浪推着他进了基地大门，往里疾驰，远远地看到基地总部之后，【地藏】眸子中闪过了一抹棕褐色的光芒，这是【玄武城】玩家在爆发主城秘典技能时的特有光辉，只见【地藏】双手抬起，做出了一个十分诡异而酷帅的动作。

　　他将双手的拇指极力向外展开，其余四指并拢，然后，将双手缓缓靠拢，但不是合在一起，而是在接触的前一刻，右手略微向上抬，然后，这两只“八”型手势交叉，或者说是覆盖在了一起。

　　【地藏】伸直双臂，将这个诡异的手型举在了眼前，仍然爆闪着棕褐色光芒的锐利双眸透过这个古怪手势的中间空隙，清清楚楚地看到了远处的基地总部，然后【地藏】逐渐调整双手与眼睛间的距离，当他透过那个古怪的手型看到的基地总部恰恰是最完整的，并且又没有将周围的建筑物包裹进去的时候，才停止不动。

　　【神龟爆地炮】！

　　“哈！”

　　【地藏】清冷的嗓音大吼了一声！

　　一道肉眼无法捕捉的透明能量通过【地藏】的嘴巴，通过那个诡异的手型中心的口洞超速打了出去！

　　“轰！”

　　远处的基地总部顿时被整个轰烂掀飞，一个隐隐约约的土黄色狰狞大龟的形象从那个总部废墟处显现了出来，就仿佛是这只巨大威武的神龟破土而出，正好将地面上的基地总部给掀飞震烂。

　　【地藏】满意地点了点头，眸中的棕褐色消失，表示他撤销了这个持续性主城秘典技能。

　　脸色露出了一丝自得的笑容，【地藏】笃定，这乃是现阶段他独一无二的优势，那就是，将领域力量和法则力量运用到主城秘典技能当中，用这两种神才能掌握的力量来催动他上三进化道主城秘典的大招！

　　领悟出这一手来的【地藏】，单枪匹马杀入日方基地腹地，成就中方国战贡献点第一，中日双方总贡献点排名第二的传奇！

　　脚下再次涌出了灵动无比的土浪，推着【地藏】向着一个方向疾驰，但是刚走出7764号基地没多远，进入一片密林区域的时候，【地藏】突然间脸色一变，鼓起领域之力，一拳轰向了某棵要四人合抱的大树的树冠。

　　郁郁葱葱的树冠顿时被棕褐色的能量给扯得七零八落，四道人影风一般爆射而出，分四个方位落下，正将【地藏】给包围在其中。

　　这四人，正是奉【千手炽】之命前来狙杀【地藏】的【东条英机】、【冰之雅典娜】、【神乐千鹤】和【大蛇】。

　　“四个A级神……”

　　【地藏】毕竟现在只是十六七岁的小伙，天赋惊艳，实力高绝，因此也免不了心高气傲，见到这四大日本A级神对自己呈现包围之势，不但没有丝毫担忧害怕，反而是心底涌出了不可遏制的兴奋之意，此四人乃是日本两大国有组织之一的【天照】的核心成员，个个实力强大，最让【地藏】心动的是，他们都在国战贡献点排行榜上排名极为靠前，其中的【东条英机】，甚至排名前五！一旦将之击杀，那么所获的贡献点比自己战斗七八天的还要多！

　　这是千载难逢的好机会呀！

　　【地藏】脸上露出了必杀的冷意，浑身的状态迅速被其调整到了巅峰。

　　“这个小毛孩子就是咱们这次的目标？”

　　【大蛇】盯着【地藏】，面带惊奇和不屑之色，他还是第一次见到十六七岁就能成就A级神的天才，但是他却当真没有放在眼里，因为【地藏】的法则等级仅仅是一层多一点。

　　“就是他，可不要小看他哟，估计有上百万的我大和民族的玩家死在这个小家伙手里，这种杀人效率，就连我们几个都不具备吧！”【冰之雅典娜】那冷冰冰的俏脸上露出了一抹复杂之色。

　　“别忘了，这小家伙可是名副其实地国战贡献点排行榜的第二人呢！他们中方的第一啊！我们几个，可没有一个的数据有他高哦！”【神乐千鹤】在一旁笑嘻嘻道，美眸不断向【地藏】抛着媚眼。

　　【东条英机】的脸色沉了下来，他已经很努力了，几乎是用尽了全力在得分，却仍旧被眼前这个小毛孩子落下了近二百万的贡献点积分，这让他感到很没有面子，迫切有狠狠教训一下【地藏】的冲动。

　　于是，他上前一步，紧盯着【地藏】那一双虽然青涩却杀意凛然的眸子，冷冷道：

　　“小子，既然你能在国战贡献榜上冲击到如今这个名次，就证明了你是有些本事的，但是，你要知道，击杀那些蝼蚁一般的凡人玩家的速度再快，效率再高，也无法证明你的实力真正强大……现在，我要试试你的斤两，看你配不配排在我的前面！”

　　【神乐千鹤】等三人一看【东条英机】想要跟【地藏】单挑，也都存了看好戏的念头，因此没有人出言劝阻，自觉退到了百丈开外，给二人让出地方。

　　对于普通凡人玩家来说，二人对战十丈距离就绰绰有余了，但是对神级玩家来说，即便是百丈距离都嫌不够，但是因为神级玩家，尤其是到了A级神的阶段，基本都可以随意飞天遁地，因此他们的战斗是立体化的战斗，天上的空间无限，【神乐千鹤】三人在地面上让出百丈距离，其实也就是做个样子而已，跟十丈距离没有什么差别。

　　面对着【东条英机】直言不讳地挑衅，【地藏】微微挑了挑眉毛，冷笑道：

　　“奉陪！不过……”

　　“不过什么？”【东条英机】正在后退，神级玩家单挑有个约定成俗的潜规则，正式得单挑，开始的时候，双方的距离要保持在三十丈，就跟凡人玩家在擂台上单挑时候的起始三丈距离一个意思。听到【地藏】要讲条件的意思，【东条英机】顿时身形微微一滞，认真倾听。

　　【地藏】翘了翘嘴角，好意道：

　　“我劝你们还是一起上吧！要不单挑完毕之后，你就不存在了，这样一来，你们三个人再要合伙对抗我的话，就更加希望渺茫了不是么？”

　　【大蛇】当即就气乐了，重重冷哼了一下，正要出言讥讽，却是被一旁的【冰之雅典娜】给拉了一下，朝着【东条英机】的方向努了努红润的小嘴。

　　【东条英机】沉默了三秒钟，微眯起的眼睛闪出了阵阵阴冷的寒芒，他没有跟【地藏】打嘴仗，而是飞身后退到三十丈处，淡淡道：

　　“开始吧！”


第698章 神龟VS闪电！

　　“出手吧！”

　　【地藏】竟然十分大度地让【东条英机】先出手。

　　泥人还有三分火性，眼前这个屁大点的娃娃对自己一再无视，让【东条英机】心中已经是杀机涌动，他再不废话，右手抬起，屈指一弹。

　　“噼啪！”

　　一缕暗紫色的电弧划破空间，向着【地藏】狂飙而去。

　　【东条英机】上来就直接鼓动了【闪电法则】，他要直接试探出眼前这个仅有一层法则之力的少年的法则属性。

　　通常状况下，两个A级神对决，本质上拼得就是法则之力的质量和雄厚程度，就如同领域神对决的最终胜败因素还得靠领域质量一样。

　　因此【东条英机】有着相当的自信，自己这六层水准的【闪电法则】，虽然只有一缕，但也必然能够逼得眼前这个不知天高地厚的黄毛小子疯狂鼓动其法则之力来抵抗。

　　【神龟守护】！

　　“啪！”

　　【地藏】迅速双手合十，“碰”地一声，他面前的地面裂开，凸出了一个一人高的土黄色能量巨龟，龟壳向外，正对飚过来的那道暗紫色电弧。

　　【东条英机】心头冷笑，这支那的毛头小子还真是狂傲到了极点，竟然没有动用丝毫法则之力，仅凭领域之力构成的盾牌就想抵挡自己的一缕【闪电法则】？简直是找死！

　　“噼啪啪……”

　　让天照四人吃惊的一幕出现了，暗紫色的电弧冲击在龟壳上后，迅速膨胀成了巴掌大小的闪电能量团，但也仅此为止了，能量团闪烁了几下就彻底消散不见。

　　“怎么可能！？”

　　“他凭什么能够抵挡东条哥的法则攻击！？”

　　“你们感受到了吧？那是一种什么样的力量？”

　　【神乐千鹤】三人一下子看不懂了，隐隐觉得这个黄毛小子不是简单的人物。

　　【东条英机】面无表情，心中却是在飞速思量，刚刚他感应得很清楚，这小子制造的龟壳中充斥着一部分领域之力，却是根本就没有半点法则之力，但他这一股领域之力却是十分不纯正的，貌似还有一种别的奇特的力量融合了进去。

　　再试试！

　　无法看透【地藏】的这种诡异的防御技巧的【东条英机】，立即下了继续试探的决定。

　　“噼噼啪啪……”

　　【东条英机】双手平抬，五指成爪，上面暗紫色电弧缭绕，道道【闪电法则】凝聚成暗紫色飞刀的形态向着【地藏】爆射而去！

　　“噼啪——噼啪——噼啪……”

　　一柄柄的能量飞刀冲击在土黄色龟壳上，被摔成了一团团的暗紫色“肉泥”，闪烁了几下就消散在空气中。

　　整个龟壳竟然是仅仅微微颤抖了一番，整体上却是仍旧给人固若金汤的感觉。

　　“再试试这个！”【东条英机】眸子中透露了丝丝精芒。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是一片暗紫色飞刀打了出去，但是在半途中却是如同制导导弹一般扭曲了轨迹，开始了拐弯盘旋，相当一部分直接绕到了【地藏】的身后。

　　很显然，这是一次来自于四面八方的全方位闪电法则的打击！

　　“哼！白痴的日本鬼子，当真以为小爷的【神龟守护】只能笨重地防御身前么？！”

　　【地藏】那合十的双手微微一旋，手心紧贴着交错开，然后豁然一分！

　　“砰！”

　　土黄色大龟壳立即四分五裂，根据之前的纹路切割化成了一片片的小格子，然后非常有灵性地贴附于【地藏】体表，几乎是眨眼间，【地藏】的整个身体从头到脚都变成了一种十分类似于土地的土黄色，并且被刻画上了细密而复杂的纹路，整个人一下子给人一种神秘而异常玄奥的感觉。

　　“噼啪——噼啪——噼啪……”

　　四面八方暗紫色飞刀连续不断地在【地藏】身体的各个部位爆开，无一例外，全部化为了散乱的能量流消失不见。

　　“这小子有一手！”

　　“不能小觑！”

　　“【闪电法则】可是攻击力十分强大的法则之力啊！虽然东条哥仅仅使用了一种较低的密度和输出量，但是竟然不破防？！而他还没有动用法则！”

　　“小子，就看看你的乌龟壳有多硬！”

　　【东条英机】脸上露出了一抹阴冷，脚下电流狂涌，反推着他飞身而起，如同炮弹一般超速轰向【地藏】。

　　半途中【东条英机】的右拳上就已经电流爆凝，凝聚成了一柄三尺长的暗紫色长剑，闪电法则的密度暴增，导致长剑上闪烁出一种夺目的紫色眩光。

　　【三重土转玉璧】！

　　浑身上下散发出土黄色光芒的【地藏】俯身向下，一巴掌拍在了地面之上。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　三面土黄色的墙壁在【地藏】与【东条英机】之间轰然长出，光芒流转之下，土黄色墙壁竟然迅速化为了三面晶莹剔透地淡绿色玉壁！

　　“给我破！”

　　【东条英机】面对着三重玉璧毫不闪避，身躯扭转横向，双手举剑向前，仿佛钻头一般极速旋转而上！

　　“噌！”

　　“噌！”

　　“噌！”

　　三面玉璧被【东条英机】一穿而过！

　　“死！”

　　【东条英机】跃入半空，凄厉的暗紫色剑芒闪电一般抹过【地藏】的喉咙！

　　【神龟土遁术】！

　　“唰！”

　　剑芒扫过，却是空无一物，【地藏】的身躯在刹那间没入了脚下的土地之中。

　　“躲得了么？！缩头乌龟！”

　　【东条英机】冷笑，一瞬间爆发出了恐怖的气势，暗紫色电光充斥全身，右手的能量剑仿若电动马达一般短时间内连削带劈，轰出了不下三百道粗长的剑芒！

　　“噼！”

　　“噼！”

　　“噼！”

　　高密度地闪电法则将地面上轰得纵横交错，无论植物还是土壤都被电得焦黑。

　　闪电过后，一片空寂，微风拂过，地面上平静若湖，【地藏】就仿佛消失了一般连气息都隐匿不见。

　　【东条英机】深深呼吸了一口气，双眸之中爆射出了炫目的暗紫色神光，他轻轻降落到地面上，仰头看天，一片乌黑的雷云迅速在他头顶的半空成型，【东条英机】突然淡淡道：

　　“是你逼我的，小子，你是个人才，但是偏偏是个支那人，所以就必须要陨落！”

　　【狂雷电域】！

　　“轰咔……”

　　一道水桶粗的超级亮紫色闪电从雷云中轰然劈下，直接贯通地面，劈在【东条英机】的身上！

　　刹那间，从【东条英机】脚下，仿佛水之涟漪一般，淌出了一波又一波的亮紫色闪电波纹，周围上百米的地面上，立即被这种不断流淌的闪电波纹所覆盖，惊艳奇观！

　　“糟了！”

　　地下隐隐传出了这么一句急迫的声音。

　　白痴！你上当了！

　　【东条英机】心头暗喜，刚才他不断向着地面狂劈高密度的闪电法则，并非仅仅是暴怒之下的发泄，相反他根本就没有过于发怒，头脑中始终保持着绝对的冷静，他可不想一世英名毁在一个毛头小子的手里，他劈到地下的一道道闪电法则，其实就是他的耳目，可以在一定范围内感应到【地藏】的存在，结果【东条英机】已经笃定【地藏】就潜伏在他脚下这一片区域，横向范围出不去百米，因此才故意说了那么一番话来吸引【地藏】的注意力，从而顺利启动【狂雷电域】。

　　【狂雷电域】分为两个阶段，前半阶段的最大作用就是将一定范围内的空间内的物质全部缠绕上一丝闪电法则，也就是让这一片区域内的物体全部带电！这是【东条英机】修炼出来的“引导电子”，没有任何杀伤力，但却难以感觉到和清除掉。

　　为的，就是后半阶段的五雷轰顶！

　　“这次你还不死！”

　　【东条英机】骤然间大吼了起来，须发皆张，双眸大睁，身躯涌动出无穷的暗紫色电芒，仿佛要将连续的郁闷之气统统发泄出来！

　　“轰咔……”

　　半空中的巨大黑色雷云中再次劈下了一道水桶粗的暗紫色巨大闪电，这次可不是劈在【东条英机】身上，而是劈在了他身后的十多米处位置。闪电直通地下，将土地都犁得翻滚而起，直接轰出了一个深达数十米的焦土坑！

　　里面顿时就传来了一声惊怒不已的闷哼，一个模糊的身影在大坑中一闪而逝。

　　“嘿嘿！好好地享受这顿轰雷大宴吧！”

　　“轰咔……”

　　“轰咔……”

　　“轰咔……”

　　水桶粗的巨大暗紫色闪电愈加快速地劈下，闪耀地光芒映照着【东条英机】狞笑着的面庞。

　　【大蛇】的脸上显出了一种难得的快意，他是知道【东条英机】这【狂雷电域】的威力的，本来闪电法则就以攻击力和速度快著称，而在【东条英机】天才般的构想和创造之下，【狂雷电域】这两大阶段完美配合，第一阶段相当于给目标身上安装上了个跟踪器，第二个阶段直接就启动超高密度的闪电法则无穷轰杀，只要是被沾上引导电子的目标就在劫难逃，普通A级神也会被生生轰死，在【大蛇】三人眼里，以前天照小队互相切磋过多次，也就只有队长【千手炽】能够安然扛过【狂雷电域】的轰杀。

　　这个不知天高地厚的小子，死定了！


第699章  十大珍稀法则！

　　“嗯？”

　　正在极限吸收四周游离的雷电之力补充【狂雷电域】的【东条英机】突然感觉脚下的土地急剧下沉，微一愣神之下，他便稳住了身躯，但就在这一刹那，脚底下清晰地传出了【地藏】的怒吼。

　　“哈！”

　　“轰！”

　　狰狞的神龟虚影闪现在【东条英机】脚底下，猛烈无比的爆炸响在了【东条英机】的身上，【东条英机】的身躯立即就如同破沙袋一般被直接轰上了天！

　　“哈！”

　　惊怒不已的【东条英机】目光扫向一处深坑，焦黑的巨大坑底，身上的土黄色“龟壳”被电得黯淡无比开裂发黑的【地藏】，正摆出一个怪异的手势凶狠地盯着自己，张口大喝！

　　“轰！”

　　【东条英机】因为还没从刚刚的爆炸带给他的眩晕感中清醒过来，便再次感到一股子沛莫能御冲击波从他的脚底爆开，撕碎了一少部分闪电法则构成的铠甲，直接给自己造成了轻微的外伤，似乎脚底板正在流血。

　　“哈！”

　　“轰！”

　　【东条英机】刚刚兴起凝聚闪电法则抵抗爆炸的念头，还没有来得及实施，便遭受到了第三次轰击，一种似领域非领域的神秘古怪的能量从脚下传入了体内，虽然被体内的领域之力和法则之力迅速联合湮灭了一大部分，但是仍有小部分这种奇异的力量给他造成了一定的内伤。

　　“哈！”

　　“轰！”

　　“哈！”

　　“轰！”

　　“哈！”

　　“轰！”

　　【神乐千鹤】、【大蛇】、【冰之雅典娜】目瞪口呆地看着【东条英机】如同沙包一般被【地震】轰得满天飞，他们更奇怪【东条英机】为何不凭借着自己闪电一般的速度躲闪攻击，或者是直接凭借着【闪电法则】的力量硬挡也行，现在竟然仿佛是毫不抵抗，“故意”让自己承受那支那小子那强度并不大的打击……莫非东条哥是来了感悟，准备有所突破了么？！

　　他们不是当事人，所以根本无法想象得到，【地藏】那看似威力并不大，仅仅是领域之力掺杂着某种其余低等能量的轰击，竟然会给【东条英机】带来一次次不可抵御的眩晕感，而且一丝丝无法测度的力量传入【东条英机】的体内，压制着他对于领域之力和法则之力的凝聚启用！

　　当然他们都不可能知晓，此乃是中国上三进化道独有的，一个系别最后几个秘典大招中必然会拥有的超级特性——【弑神】！

　　【地藏】目前是【地阶】七段，他的【神龟三道】的某系别秘典传承技能树共有十三个节点，【神龟爆地炮】这个技能位于他倒数第四个节点，正是他第一个开始具备“弑神”特性的秘典大招！

　　【东条英机】已经感觉不到自己双脚的存在了，体内那充盈的闪电法则竟然在某种神秘力量的压制和干扰之下无法催发和启动，而一个个的剧烈爆炸却仍然连续不断地在其脚下位置爆炸，无论是其被炸到半空还是摔在地上，某一刻，当【东条英机】的体力值和生命值都消耗到极限，即将被【地藏】活活轰死的前一刻，一点绿芒自他的眉心处幽然爆发，身躯内立刻充斥进了勃勃的生命力量。

　　凡人玩家一旦觉醒成神，就会立即失去身体数据的量化显示，如果【东条英机】的身体数据能够重新被量化的话，外人就会惊人地发觉，他的体力值和生命值由枯竭状态已经恢复到了巅峰，这还不算，就仿佛是电车的备用能源一样，那一点绿芒的爆发，还带给【东条英机】庞大的体力值和生命值储备！

　　“哈！”

　　“轰！”

　　又是一个猛烈的爆炸炸响在【东条英机】身上，但是这一次，那个土黄色狰狞巨龟的虚影却是被一片生机盎然的棕绿色藤蔓给缠了个结实，导致其爆炸的威力大部分都被局限在【东条英机】的体外，“轰”的一声，一棵大树拔地而起，将【东条英机】的身躯高高擎起。

　　正是【千手炽】的细胞发挥了作用！

　　“哈！”

　　“轰！”

　　【地藏】不信邪地再次轰击，那棵擎起【东条英机】的大树立即长出了茂密地枝叶，将【东条英机】的身躯给完全掩盖其内，让【地藏】直接看不见目标。并且那随风摇曳发出“哗哗”声的枝叶竟然是坚韧无比，【神龟爆地炮】的一次爆炸仅仅能够轰下几片翠绿的叶子。

　　【大蛇】三人目光复杂地看着这一切，他们这才看明白是【地藏】一直压着【东条英机】轰击了半天，心中对于【地藏】的实力已经是佩服不已了，竟然用一种领域之力混杂着某种低质量的能量，就将【东条英机】给生生轰成这样，把【千手炽】交给他的底牌都动用了起来！

　　【东条英机】缓缓睁开了眼睛，一抹羞怒之色快速闪过，心念微动，无数藤蔓载着他自树冠内轻轻落地，已经被轰得不成样子的双腿在强大的生命力量的激发下又重新生成，淡绿色光滑荡涤全身，一切血迹灰尘都统统消失不见，给人一种获得新生的春风拂体的滋润感，在他的背后，赫然是如同细细水管一般的密密麻麻的翠绿色藤蔓管道，深深插入了他的背部，另一边，则是回归大树之上。

　　【地藏】微微喘息着，脚下凸出了一根土柱，载着他从大坑之中升入地面，此刻他的身上却是焦黑斑斑，密致的土黄色格子多处开裂，跟如今被“清洗”过的【东条英机】一比，反而显得有些狼狈。

　　“好强大的生命之力……难道，这是传说中的法则金字塔第二层的十大最珍稀不可升级法则之生命法则！？”

　　【地藏】并没有被【东条英机】的突然新生而气馁，却是用清朗的声音毫不顾虑地发出了心中的疑问和好奇。

　　【东条英机】迅速将负面情绪压制到脑海深处，又重新变得自信而从容，刚刚自己差点死掉，虽然让他后悔自己的轻敌，但却也对【地藏】的实力刮目相看，最起码【地藏】赢得了可以和他平等交谈的资格。

　　当然，他是不可能将【千手炽】细胞的事情告诉【地藏】的，不过承认这是生命法则却没有关系，因为【千手炽】曾经给他们解释过他从六道仙人处得到的生命力量，其实就是十大珍稀法则之生命法则。

　　而【千手炽】当然无法将生命法则转嫁到【东条英机】等人身上，他的细胞中所蕴含的能量，实质上是生命法则所模拟出的【木之法则】的强化态——【阳木法则】！

　　所谓十大珍稀法则，乃是神界自古相传法则金字塔第二层的十种极为特殊的法则。

　　它们就跟排在金字塔顶端，也就是第一层的两大至高法则“时间”和“空间”拥有的某些特性是类似的。

　　比如：不可升级，比如：威力巨大，比如：特殊效果优先级高……

　　而生命法则，就处在这第二层的十大珍稀法则的范围内。

　　传言中，掌控了生命法则的大能，就相当于是拥有了不死之身，无论是对自身还是对任何存在生命波动的目标，只要一口气尚存，就能够直接让其生命状态恢复到最巅峰！当然，消耗的体内各种能量，诸如领域之力和法则之力是无法恢复的，生命法则的功效在于生命和体力的恢复。

　　如果说生命法则仅仅是作为一种辅助法则存在就大错特错了，掌控生命法则的人，天生就拥有沟通植物，控制植物，甚至是制造植物的超级能力，生机勃勃的植物可以在一瞬间化为最恐怖的杀人利器。

　　这就是十大珍稀法则层次的高级法则的好处了，虽然不能够升级，但却拥有着威力奇大，功效多样的特色，不少珍稀法则都是攻守合一，吃透一门便可走遍天下。

　　“小子眼光还不错，准备俯首称臣了么？呵呵……我知道你也没有发挥全力，那么……就让我们放手一战吧！不过你要有心理准备，失败的结果就是……神位破碎！”

　　【地藏】眉头微微皱起，眸中有隐光在不断闪动，突然间邪邪地一笑一笑道：

　　“急了么？”

　　“嗯？！”

　　【东条英机】面色微变，皮笑肉不笑道：

　　“你这话什么意思？”

　　【地藏】微微伸展开双臂，身上的已经皲裂的龟甲格子片片凋落，触及地面后就直接融入进去，露出了他那一身干净的银盔银甲，【地藏】的语气透露了一种浓浓地调侃意味：

　　“你知道我的第二法则是什么么？”

　　【东条英机】面色冷漠地注视着他，没有接话。

　　“【感应法则】！”【地藏】轻笑道：

　　“你们也应该知晓这样的真理吧！你们那些感受和分辨敌人法则层次的技巧和精神触角，一旦面对着一个掌握了【感应法则】的A级神，那就统统不适应了……”

　　“嘿嘿……在你们的眼里，我仅仅是一个一层法则的A级菜鸟对么？”


第700章 恐怖【地藏】！

　　【神乐千鹤】等人的脸色已经渐渐凝重了起来。

　　【东条英机】却是冷笑道：

　　“我不管你的真实实力是几层，在生命法则的面前，即便你是巅峰A级神又算得了什么？！”

　　【地藏】仍旧是一幅随意的口气，就像在跟朋友轻松地聊天：

　　“哦？生命法则？对，本质是生命法则是不假……但貌似仅仅是少量生命法则模拟出来的【阳木法则】吧！而且……是不是你自己修炼的还是两说呢？”

　　“你说什么！？”

　　【大蛇】在旁边已经面色大变地高叫了起来。

　　【东条英机】冷冽地一笑，伸手制止了【大蛇】的急辩，不置可否道：

　　“这也是你【感应法则】的能力之一么？”

　　【地藏】嘿嘿笑着，用一种享受的语气道：

　　“没有真正领悟【感应法则】的人，永远不会感受到【感应法则】的美妙之处啊！我们华夏有句古话，叫做‘众人皆醉我独醒’，在我看来，应该是‘举世混浊我独明’，我在你们眼中是个永不可测度的谜团，我可以用任意的实力掩盖手段来迷惑你们，而你们……却如同剥光了衣服的小姐一般，在我眼中没有半点秘密可言……哈哈哈……”

　　【冰之雅典娜】那冷然的美眸中露出了一丝疑惑之色，他问旁边的【大蛇】道：

　　“他刚才说的‘小姐’是什么意思？是‘女人’的意思么？为什么系统不直接翻译成剥光了衣服的‘女人’呢？”

　　【大蛇】挠了挠头道：

　　“这个咱还真不清楚，可能是在系统眼里，‘小姐’跟‘女人’‘女士’什么的都是一个意思吧！”

　　旁边的【神乐千鹤】却是俏脸含煞，呸了一口道：

　　“这个该死的支那小子！他是在拐着弯的骂咱们呢！”

　　“哦？”

　　“此话怎讲？”

　　【冰之雅典娜】和【大蛇】都面带不解之色地盯着【神乐千鹤】。

　　【神乐千鹤】咬牙切齿道：

　　“在他们华夏目前的俗语当中，‘小姐’就是‘妓女’的意思！”

　　“啊？！”【冰之雅典娜】捂住了小嘴。

　　“混蛋！这个该死的小畜生！”【大蛇】大骂了起来。心中却是腹诽，操蛋，老子又不是女人，把老子也形容成妓女干什么！

　　【东条英机】抬起了右手，骤然伸出了食中二指，两条指头粗细的棕绿色藤蔓从他的指尖冒出来，如同灵蛇一般扭动着刺向了【地藏】。

　　【地藏】脚下再次涌出了土柱，将他推向了半空，两条藤蔓直接插入了土柱当中，竟然迅速分叉延长，长出了密密麻麻的多条藤蔓，短时间内就爬满了整个土柱，向着上面的【地藏】双脚飞速缠绕过去。

　　脚下土黄色能量狂涌，【地藏】的身躯跃至了半空，并且保持着悬浮的姿势不再下落，而他脚下的土柱则被密密麻麻的藤蔓给彻底绞碎化为了黄土洒落在地上。

　　【东条英机】冷哼道：

　　“我没有时间跟你废话，我们的单挑继续！”

　　“不不不……”

　　【地藏】邪笑着摇着手指道：

　　“没有必要继续了，跟你们聊了这么多，只是要让你们在临死前记住小爷是个多么低调而从容的绅士就好了！”

　　“现在……”

　　【地藏】的双眸之中突然毫不掩饰地射出了浓浓的杀机，他阴森地舔着嘴唇道：

　　“你可以去死了！”

　　“八嘎！你找死！”

　　【东条英机】彻底被激怒了，双手连续结印，背后的大树上探出了无数青绿色的枝条，仿佛无数条会飞的毒蛇一般向着【地藏】扭曲缠绕而去。

　　【地藏】的双眸中再次爆闪出了棕褐色的光辉，他右手朝着右侧虚抓，地面上土沙涌动，仿若水中投入了一颗小石子一般，带出了层层波纹，波纹最中心，一柄土黄色的巨型斩马刀幽然冒了出来！

　　一把握住了这柄比他身高还要高上三分的巨型斩马刀，【地藏】狠笑着迈开大步，向着无数疾刺过来的藤蔓狂奔而去！

　　“老子是一名刀客！以刀成神！”

　　【玄武城】【神龟三道】【地灭刀术系】之【神龟湮灭刀】！

　　雄浑耀眼的土黄色刀芒竟然长达三十米！

　　所过之处大地之上不断涌出土黄色地能量凝聚在刀芒之上！以摧枯拉朽的绝世姿态一划而过！

　　刺过来的青绿色藤蔓统统被绞成了碎屑四下飚飞，【东条英机】的腰部以上的上半身直接腾空而起！

　　他被一切两段！

　　【大蛇】三人瞳孔猛烈大睁，突如其来的剧变让他们的大脑陷入了一片空白。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　【东条英机】原本所在位置，也即其现在下半身后面的大树之上，顿时探出了无数半透明的翠绿色细细管道式藤蔓，兵分两路，一部分直接插入了只剩双腿和胯部的下半身，一部分扭动向上，将已经升到最高点正开始回落的【东条英机】的上半身给缠住，插入，迅速拉扯了下来，并且十分完美地跟下半身合二为一，勃勃地生命能量疯狂涌动，【东条英机】那被一刀断灭的生机再次恢复，并且生命、体力全部达到了巅峰圆满状态！

　　“你……”

　　【东条英机】刚要开口说话，却是猛然间双眸大睁，从他的瞳孔中映出了一道更加耀眼的土黄色刀芒！

　　“再吃小爷一刀！”

　　这更加狂猛的一刀直接竖直劈下，将刚刚复合躯体的【东条英机】从脑门中间一劈到底，再次化为了两截！

　　而且刀芒余势不衰，竟然飙到了【东条英机】背后的大树上，同样将其从树冠中间一劈两半！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　分成两半的大树之上各自都迅速探出了密密麻麻的翠绿色半透明管道，相互交叉衔接盘曲缠绕，导致左右两半树干竟然开始缓缓抬起，一边竖立一边合拢。

　　只是大树正在修复自己，却是没工夫顾及到分成两半的【东条英机】了。

　　“不好！东条哥身上的生命能量正在急剧减少！”

　　“快去救东条哥！”

　　“遇到高手了！全力以赴！”

　　【冰之雅典娜】、【神乐千鹤】和【大蛇】齐齐爆发，眉心处绿色光芒迅速扩大，却没有如同【东条英机】一般在身后形成大树，而是将他们三人的躯体笼罩上了一层仿若水银一般流动不已的生命能量层。

　　三人各自拿出武器，或者启动远程攻击手段轰向了【地藏】，准备围魏救赵，给【东条英机】挣得生命修复的时间。

　　“嘿嘿！爆发状态的小爷岂是你们这种低劣的A级神所能够阻止的么！”

　　【地藏】嘲讽一般地冷笑，左手对准扑杀过来的三人摇摇一推，然后手心又向下一按！

　　【超重力空间】！

　　正在狂飙速度的三人顿时就如同被加持了上万吨竖直向下的加速度一般，狠狠摔在了地上，直接将地面砸进去三个超过十米的人型大坑！

　　正是【地藏】爆发了一点大地能量的【超级重力】！

　　无可否认，【地藏】乃绝顶天才，不单单是将成神后的领域之力和法则之力与进化道秘典技能结合在一起，创造出了威力更加强大，消耗却偏少的新型秘典大招，而且他还更进一步，竟然以其大地之主属性能量为基础，创造出了新型的大地能量爆发模式！

　　【地藏】的大地能量是土系八星的【超级重力】！

　　而他，则是凭借着绝顶的天赋和对大地能量的领悟力，演化创造出了【超重力空间】！

　　“该死……摔得好疼！”

　　“身体完全动不了了！”

　　“这是何等可怕的重力操控……现在我们三个承受的地心引力怕不下得上万吨重吧！甚至还要高……”

　　【神乐千鹤】、【冰之雅典娜】、【大蛇】三人彻底被恐怖的重力死死压在了坑底，甚至还在缓缓往下陷！

　　他们在这一刻，在最终领悟到，眼前这个华夏的毛头小子并不是人人可捏的软柿子，而是可以随意蹂躏他们这些人的恐怖高手！

　　该死的！队长所言真的很正确！华夏当真是藏龙卧虎！不可小觑……这一次，我们四人恐怕是凶多吉少了……

　　这是三个人此时心中共同冒出来的想法。

　　他们都清楚得很，只要身上的属于【千手炽】的细胞爆发后所获得的10分钟阳木法则充盈状态过去之后，就是他们的死期！

　　而根据眼前这个华夏小子的恐怖实力，破碎他们的神位根本就不成问题！

　　只是他们心中感慨叹息，却并不绝望，因为即便是他们的神位破碎，一旦复活后见到队长之后，也会被队长用真正的生命法则给恢复过来，但是却需要消耗大量的时间，每个人大约得三天左右。

　　也就是说，如果【千手炽】下定决心要帮助这四人恢复神位的话，必须持续不断地往他们身上输入生命法则，每人三天，并且不能同时恢复多人，四个人就得消耗【千手炽】整整十二天的时间不眠不休。

　　当然，这一切都是建立在【地藏】破碎四人的神位的前提下，只是看目前的形势，这件事情应该不成问题……

　　然而，意外还是发生了，而且还是发生地如此猛烈！


第701章  S级空间之神！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　长达三十米的凄厉刀芒四下飚飞，【东条英机】背后的那棵大树直接被劈得稀巴烂，然后【地藏】一扬手，大地陷落，土浪翻滚，被砍碎了的大树碎片枝叶被彻底埋葬。

　　“哼！”

　　【地藏】冷笑着看向已经被劈成两半的【东条英机】，没有了那棵充满生命能量的大树的支持和补充，【东条英机】的身躯就无法恢复过来，但他还没有死绝，用一种择人而噬的目光死死瞪着【地藏】，眼眸深处却透露出无法掩饰的骇然。

　　“单挑……”

　　【地藏】低沉地邪笑着，“是急着早死早投胎吧！二逼的日本鬼子！”

　　“你找死……”

　　【东条英机】断断续续道，半边脸庞都是愤怒地几乎扭曲，他的自尊心遭受到了无比巨大的羞辱，被一个十六七岁的华夏毛孩子摧枯拉朽一般地打败，并且出言羞辱自己，让【东条英机】几乎要羞怒而发疯！

　　“送你上路前给你句忠告……”

　　【地藏】伸出右手轻轻拍打着【东条英机】的一边几乎扭曲了的脸，用一种低沉的嗓音道：

　　“不要小看我华夏少年！好好当你的凡人吧！”

　　“噗！”

　　【地藏】双手反握刀柄，巨型斩马刀一刀捅穿了【东条英机】的胸膛，强化法则之【厚土法则】爆发，【地藏】控制着【厚土法则】的密度不断递增，呈现一个大手的形状紧紧握住了【东条英机】体内那属于A级神的虚无缥缈的神位，一直到某一刻，临界点来到，似乎有“咔嚓”的声音传了出来，【东条英机】的神位被彻底破碎，一切的法则之力、领域之力、神之技巧等等都离他远去，再次复活，他就是凡人玩家的身份。

　　“啊！东条哥的气息彻底消失了！”

　　“这该死的小子果然破坏了他的神位！”

　　“这人太强大了，我们根本无法抵抗，接下来就轮到我们了吧……”

　　【神乐千鹤】、【冰之雅典娜】和【大蛇】三人正在用精神力默默交流，脸上都是流露出又悲又怒的复杂神色。

　　“你们猜得很对啊！接下来就是轮到你们三个小姐了！”

　　【地藏】笑眯眯地站在了坑顶，俯视着被恐怖无匹的超重力给死死压在坑底不能动弹的三人。

　　“你个混蛋王八蛋！你他妈的说清楚，谁是小姐！？老子他妈的是男人！该死的混小子……”

　　【大蛇】立即就扯着嗓子破口大骂了起来，一边还要强运法则之力在嘴巴上，抵抗舌头和下巴上的巨大重力，否则他连嘴都张不开。

　　而【冰之雅典娜】则是心中暗自叹息，她不得不感叹【感应法则】的强悍和神妙之处，就连三人无声的精神力交流都能够感应出来，在这个华夏小子面前，他们果真是没有丝毫秘密可言了。

　　“咦？”

　　“哎？”

　　【冰之雅典娜】和旁边的【神乐千鹤】几乎同时忍不住惊呼出声，因为她们骤然发觉笼罩在她们身体上的强大重力消失了，她们的身躯在飞速上升！

　　至于一旁的【大蛇】，则是一直在拼命扯着嗓子大骂，冷不丁身上的恐怖重力消失之后，他还惯性地运用法则之力来大力撑开自己的嘴巴，调动自己的舌头，这一下子的巨大落差差点让其把自己的嘴巴给活生生撕开，舌头都直接被甩出了嘴巴外面，被他的牙关狠咬，就跟扯到极限的捕鼠器猛然松手一般，吭哧一口结结实实咬在了自己的舌头上，立即鲜血狂喷，疼得【大蛇】嗷嗷直叫，翻了白眼。

　　“嘿嘿……你们没有反抗的资格。”

　　【神乐千鹤】和【冰之雅典娜】在极速升到坑顶的时候便已经反应了过来，无数次的训练让她们的战斗意识非常优秀，当即就要调动法则之力来攻击【地藏】，迎接她们的却是【地藏】那修长白皙的左手和一声讥笑。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　升到坑顶的三人立即再次遭受到了那种恐怖重力的笼罩，如同三块烂泥一般狠狠砸在地上，她们体内的能量都被某种诡秘的力量压制住，根本不能启动。

　　“这次加持在你们身上的重力倍数比较低，说话是没问题的……”

　　顿了顿，【地藏】似笑非笑地扫了一眼嘴角还在不断往外淌血的紧闭嘴巴的【大蛇】，又悠闲地转过身去，抬头望天，悠悠然道：

　　“你们三个有什么遗言就赶紧交代吧！想骂小爷就大声地骂出来，憋在心里会很难受滴！过了这个村可就没这个店了哦！因为以后……我们就不是一个位面的人了对么？”

　　【地藏】这话刚说完，【神乐千鹤】等三人纷纷大怒还未来得及出言，就有一个清冷阴厉的声音笼罩四野：

　　“哦？狂妄无知的支那小子，你是在说你自己么？”

　　这个阴冷的声音似乎是从东边传来，又似乎是西边、南边，仿佛每说一个字都要变幻一个地方，等这一句话说完的时候，【地藏】的正前方的空间突然扭曲撕裂，光影闪动，一个身影从无到有，颜色由浅变深，最后，深青色的光芒突然爆发，幌花了在场四人的眼睛，待得目力恢复的时候，【地藏】的目光已经前所未有地凝重起来。

　　在他的对面十丈处，显出了一个身姿挺拔，身着白色大袍，面容阴森冷酷的青年。

　　这个青年身上的大袍十分宽大，样式诡异却华丽，根本就不是系统服装店里出售或者是裁缝类生活职业的玩家能够制造出来的款式。这不是这个位面的东西！

　　整个大袍上雕刻着暗金色的精美花纹，整个大袍的背部，镌刻着两个古朴神秘的符号，如果懂得神界语言和文字的大能在这里就会明确地看出来，这两个符号正是“秩序”二字，在其左胸位置处，雕镂着一柄至高威严的金色权杖。

　　“织……”

　　“织田……”

　　“织田君……”

　　被恐怖的重力死死压在地上的【神乐千鹤】三人顿时惊喜若狂，如果【织田信长】这个救兵的实力跟他们一个层次，或者说是超出他们一部分的话，都不值得他们这样发狂一般的惊喜，甚至还要高喊着让【织田信长】赶紧跑路，因为他不会是眼前这个恐怖华夏小子的对手，但是，出现在他们眼前的这个【织田信长】身上流露出的深不可测的气势波动，那个只有在【千手炽】身上才能感受到的彻底超脱于A级神范畴的精神威压，都清清楚楚地揭示出来，这个男人，是个S级神！

　　当然，【地藏】比他们更能够了解这一点，他的感受无比深刻，他还从来都没有感受到过S级神的气势和能量波动以及精神威压，仿佛无边无际的大海汪洋一般永不停息，汹涌澎湃，而【地藏】竟然感觉自己就是这汪洋中的一叶孤舟，浮浮沉沉，遭受狂猛无比的风吹浪打，似乎随时都有沉没的可能性，或者说，他什么时候沉没，完全取决于大海的脾气……

　　【织田信长】微微屈起了右手的食指，然后伸直，一缕深青色的光芒似乎是渗入了周围的空间当中，【地藏】的感应法则立即就有了感应，他清晰地“看”到，以【神乐千鹤】、【冰之雅典娜】、【大蛇】三人为中心，周围十米范围内的空间竟然发生了明显的错位，独立出了一个长宽高都是十米的立方体空间，将三人包括在内，【神乐千鹤】等人立即就轻松无比地站了起来，他们惊喜地发觉身上那个让他们无法动弹的重力压制，以及体内抑制自己能量运转的怪异力量一瞬间就消失不见了。

　　“织田，你的空间法则终于大成了么！？”

　　【大蛇】兴奋地走上前去，他没有感应法则，也不懂空间法则，因此他根本就不知道自己已经被【织田信长】给独立出了现在这个位面，他们三人所在的空间已经跟【织田信长】以及【地藏】所在的这个空间发生了错位，不属于同一个空间了。

　　而他刚要走出那个错位的空间边缘，却是猛然听到了【织田信长】的一声冷喝：

　　“不要往前走了！”

　　“呃……”

　　【大蛇】一下子愣住，歪头看向了【织田信长】，但是往前迈出去的左脚却是在惯性的作用下探出了一个脚尖。

　　“哧……”

　　似乎是传出了一个极为轻微的刀子削纸片的奇异声响，又或者就是无声无息，【大蛇】探出去的左脚脚尖很突兀地消失了。

　　“后退！去到神乐身边！”

　　【织田信长】面无表情地冷声道，目光却是注视着【地藏】，对【大蛇】看都没看一眼。

　　直到现在【大蛇】才因为左脚尖传来的剧痛而惊骇莫名，甚至是发出了一声低沉的惨叫，他的整个左脚已经硬生生少了三分之一，鲜血狂喷，但是令人不寒而栗的是，那喷出去的鲜血到达空间中某个位置后就很奇异的消失不见了。

　　【地藏】当然是凭借【感应法则】看得清清楚楚，鲜血消失的地方就是那个错位空间的边界，而【大蛇】的那个被削掉的脚尖，也肯定是在次元空间中漂浮！


第702章 无解空间！

　　“这就是空间法则的神异之处么……随意的一个空间断面，所蕴含微弱的法则之力竟然连A级神的肉体能够轻易伤害……不过……”

　　【地藏】的黑白眸子中爆出了冲天的战意，他的心灵在嘶吼着：

　　“S级神！法则金字塔最顶端的空间法则！我都无惧！一切都要做过一场再说！”

　　【织田信长】冷冷地盯着下定了决心的【地藏】，淡淡道：

　　“准备自裁了么？我可以成全你！只是你的神位是一定保不住的，我必须要将你施加在东条君身上的痛苦返还给你，复活之后，我们也不是一个位面的人了对么！哦错了，我们现在就已经不是一个位面的了，A级和S级的差距，比富士山还要大！”

　　“打败我再说吧！小日本！”

　　土黄色的刀芒凌空狂劈，所过之处，大地上自动涌出来或大或小的土黄色能量团融入刀芒之中，导致这一道刀芒轰至【织田信长】身前的时候，已经膨胀到了五十米之长！十多米之宽！

　　“幼稚！”

　　【织田信长】双手抱臂，不闪不动，甚至连眉头都没皱一下，脸色自始至终都是阴森冷酷，唯一的一点变化就是，他的身上忽然闪过了一道深青色的光芒。

　　电光火石间，五十米长的刀芒的尖端位置已经触碰到了【织田信长】的胸膛。

　　就在这时，【织田信长】的胸膛上，幽然裂开了一道黑色的大口子。

　　【神乐千鹤】、【冰之雅典娜】和【大蛇】三人立即被吓了一跳，但是【地藏】却是面色一变，他通过【感应法则】看得清清楚楚，这哪里是什么胸部开口子，分明就是【织田信长】将自己的胸膛所在的这一小块空间给转移了，换上了次元空间的一个开口！《霸业》中到了一定实力的神级玩家，尤其是打出来的攻击足以轰破空间的时候，都会了解到一些关于次元空间的基本常识，比如，所有的空间都带有各自的电极。

　　你可以将之形容为电极，也可以想象成是附带着两种电荷，对于有生命存在的空间，对外展现的正极，无生命的空间则是会表现出负极的特性。

　　同极相斥，异极相吸，磁力定律应用在两个不同空间之间是再贴切不过了。

　　因此，作为有生命存在，并且还是大量生命构成的《霸业》主位面，其空间所带的正电荷已经达到了一个堪称恐怖的地步，对外展现着强大无匹的正极力量！

　　所以，在它的周围，必然依附着无法计算的负极空间！也就是无生命空间！

　　因为《霸业》主位面生命气息太过强盛的关系，正负两极之间的吸引力大得吓人，随便打破一个小口，遇到的百分之百会是一个毫无生命气息的次元空间，并且次元空间中还会传出来恐怖之极的吸力，强行牵引主位面空间当中的带着正电荷的生命。

　　此乃《霸业》世界的宏观规则之一。

　　就如同是现实世界中的风雨雷电形成，太阳东升西落，人类生老病死等等自然规律是一样的。

　　而已经将【空间法则】修炼到S级的【织田信长】不但能够轻易寻找到最适合自己战斗需求的负极次元空间，还能够利用空间之力来增幅次元空间对某个物体的拉扯力，至于说是对众多神级大能来说费劲九牛二虎之力才能撕开的空间裂缝，对【织田信长】来说就跟撕开张纸一样简单，他穿梭于各个空间当中，随意打开空间通道，撕开空间门户，就跟现实中去别人家串门，随手挑开门帘是一个性质的。

　　自从那个凝聚着高密度【厚土法则】的土黄色刀芒的尖端刺入这个黑漆漆的空间裂缝之后，其后的巨大刀身无可避免地出现了剧烈的形变，仿佛是一块面团被人用手硬生生抓捏成了细细的一丝，整整五十米的高密度【厚土法则】在一秒钟不到的时间里全部涌入了【织田信长】胸口上裂开的空间裂缝里。

　　【织田信长】淡淡地看了自己的胸口一眼，那个黑漆漆的裂缝迅速消失，然后又抬起头来，用一种无所谓的低沉语气道：

　　“给你三招的机会，让我受伤……只要你能够刮破我的一片衣角，今日你可以安然无恙的离开。”

　　【地藏】毕竟只是一个十六七岁的少年，最是受不得激的年龄段，他被【织田信长】这种嘲讽的目光和无视自己的话一刺激，顿觉自己的自尊心受到了极大的侮辱，面皮唰地一下就变得通红，他双拳攥得死死地，瞪着【织田信长】的目光仿佛要喷出火来。

　　看到这一幕，【织田信长】轻轻地笑了，在他看来，要杀死这个支那的毛头小子很简单，即便他是擅长防守类法则的A级神，但是自己的【空间法则】乃是所有防御类法则的完美克星，【厚土法则】虽然是比较稀有和强悍的强化法则，但在自己眼里也是个渣，要杀这小子只需一招，但是【织田信长】就是看不惯【地藏】身上这种无惧无畏的锐气和锋芒，【织田信长】很希望通过自己的手段将这股子锐气和锋芒给消磨干净，这才更有成就感，他要从【地藏】脸上看到惊恐、绝望、暴怒、羞辱等等负面情绪，这才是【织田信长】的兴致所在。

　　很显然，现在他已经成功了三分之一了，眼前这个白痴的黄毛小子已经彻底被自己激怒了，但是这还不够，自己必须再加几把火才行，一定要让这个支那天才潜力股体验到诸多负面情绪之后才狠狠将之虐杀，在他的心里留下阴影，从此断了他飞速成长的光明大道！从心理素质上废掉这个天才少年！

　　“三招……对你来说可就是三次保住自己神位的机会哦！好好思考一下自己最强的三招吧！最起码你得证明你不是一个十足的废物垃圾渣滓吧！”

　　“你去死！”

　　【地藏】怒极爆发，彻底发飙了，双眸之中棕褐色光芒爆闪，身形蓦然下沉，下半身直接埋在了土里，然后双手成爪，如同插豆腐一般凶猛又轻而易举地插入到其腹部高度的地面之中。

　　【永堕地狱】！

　　这是【地藏】的杀手锏之一，范围群杀，并且他可以根据自己的意念随意操控技能的笼罩范围，基本原理就是将目标身上附着上强大的重力，配合着【厚土法则】，将目标深埋大地之中，并且越坠越深，直到目标耗尽最后一滴生命值。

　　这一招的厉害之处在于用重力将目标坠入地面以内后，【厚土法则】便可轻易发挥作用，控制着沙土越压越紧，单凭压力便可轻易要了无数条凡人玩家的生命，对于神级玩家来说，地底十米的压力或许能够抗住，那么一百米，一千米呢？

　　甚至碰到棘手的目标，【地藏】可以在将目标控制在大地之中的时候，直接催动高密度【厚土法则】通过土壤传到目标体内，从内部将目标体内的能量系统彻底搞乱，或者是直接绞碎神位。

　　好几名日本的A级神就死在了【地藏】这一招之下，事实面对着S级空间之神，【地藏】没有任何把握能够将之困住，但是不战斗就认输从来都不是他的风格，他瞅准【织田信长】将最大力量，达到十万吨级别的重力轰然附着在他的身上！

　　瞬间，【织田信长】连一个动作都还没来得及拿出来，就被恐怖的压力直接压到了地面以下，并且正在快速往下沉！

　　“得手了！”

　　【地藏】大喜，立即全力催动【厚土法则】，将周围的土地的质量一下子增幅到比钢铁还硬，全部疯狂地涌向了【织田信长】，死命挤压！无限压缩！

　　最终，【织田信长】被包裹在一个三丈直径的土黄色大圆球之中，构成这个圆球的黄土的密度，估计已经超越了钢铁十倍，而且在【地藏】的牵引之下，四面八方的土壤中不断射出了团团土之精华融入到这个圆球之中，使其更加坚硬，向内挤压的力道更大！

　　“看你还不死！即便有【空间法则】的守护，也得被无穷的压力给压成肉饼！”

　　【地藏】兴奋地狂吼了起来，因为他已经凭借着【感应法则】看到了土球之中的【织田信长】身上的那层淡青色的光膜正越来越不堪重负的形变了起来，而【织田信长】的身形则正在渐渐地扁平。

　　这是他的感应法则传递给他的消息，直接反映在自己的脑海中，绝对不可能有错！

　　“这是你的第一招吧？没看错的话……刚才你正在激动？以为干掉我了么？”

　　就在【地藏】的肩膀一侧，幽然探出了一个头颅，【织田信长】正在讥讽地冷笑着。

　　【地藏】心脏一抖，想也没想身躯立即横移出一丈开外，然后才瞪大了眼睛。

　　那当真就是一个头颅，【织田信长】的头颅活生生地悬浮在与【地藏】的脑袋差不多高的水平位置上，而自他的喉结位置往下，就如同是被最为锋锐的刀片给割掉了一般，光滑如镜，齐整无比，更没有流出半丝血液。

　　“你？？？”


第703章 【地藏】之死！

　　【地藏】骤然运用【感应法则】看向了高压土球内部，面色顿时大变，里面的【织田信长】已经被压成了薄薄的肉饼，比一张纸还薄，并且在恐怖的压力之下还在继续变薄！当然，上面的脑袋已经没有了！

　　喉结部位就是身躯往上的终点了，同样是平滑如镜，上边就是比钢铁还硬的黄土，脑袋没了！

　　也即是说，【织田信长】轻易将自己脑袋处所在的空间转移了出来，那么那被压成的薄薄一张纸的躯体，是不是【织田信长】故意将空间拉长拉扁所致的呢？真实状况却是他本身根本就没有遭受到半点压力！

　　“你在吃惊么小子？”

　　【织田信长】的脑袋对着【地藏】邪邪地冷笑，露出了森森白牙。

　　【地藏】确实是被震撼到了，他没有想到【空间法则】竟然强大到如此地步，技巧如此深奥和绚烂，竟然可以随意将自己的身躯给附着在空间碎片上四下分散，这样岂不是不死之身了么！

　　“天真的家伙……”

　　【织田信长】的脑袋冷笑着，然后脖子逐渐变长，从上往下开始出现了肩膀、胸膛、腹部、腿……

　　就好比是一个魔术师拿着一块大布挡在了【织田信长】的身前，开始的时候只露一个头，然后逐渐将布往下拉，【织田信长】的身躯就从上到下渐渐显示完全了。

　　而在这里，【织田信长】就是魔术师，那块布就是他可以信手拈来的无穷空间！

　　“看好了……没有流一滴血，没有一点淤青，没有掉半根毫毛，当然，衣服上连半点尘土都不曾落下，这第一招……你失败了。”

　　说这句话的时候，【织田信长】格外留意【地藏】的眼睛，果然见其羞怒无比，却又显出了一丝犹豫和难以掩饰地惊惧之色，【织田信长】心中暗喜，快了，很快这个天才少年就将废在自己手里了，这可不是仅仅神位上的破碎，而是心灵上的阴影，让其终生都无法在发挥出自己惊采绝艳的天赋来成就神级高手！

　　【地藏】深深吸了一口气，努力抛开一切杂念集中注意力，他看到了对方戏耍自己的态度，也承认了自己完全不是S级神的对手，甚至他已经准备好了承受神位破碎的最糟糕结果，但是他却绝对不会服输！

　　他就是要利用这个日本S级空间之神留给自己的两次进攻机会来爆发出全部潜能大干一场！

　　这样才能虽死无憾！

　　当然，他还有另外一个目的，那就是收集情报！

　　没有比亲身单挑空间系S级神所获得的感悟来得真实和难得了，即便自己被干掉，也要去指挥部将今日所得的【织田信长】的情报和盘托出！

　　因此，在挂掉之前，就尽可能多地感受到S级空间之神的强大吧！

　　下定决心的【地藏】遂不再犹豫，双眸之中棕褐色光芒再闪，第二个秘典大招用【厚土法则】之力全面催发！

　　【神龟六合封印】！

　　“喀喀喀咔咔……”

　　上下前后左右，【织田信长】的六个方向各自显出了一个硕大的暗黄色龟壳，就如同正方体的巨大棺材一般轰然合并！

　　并且龟壳在合并过程当中竟然直接挤压空间，彻底将其笼罩范围内的空间完全锁死！

　　六面龟壳严丝缝合，龟壳周边的六个洞口中立即齐齐探出了神龟的头颅、尾巴、四肢，六头神龟的四肢彼此相连，架构成了正方体的八个角，六面龟壳上神秘的纹路格子光芒大亮，正方体内立即就充斥着一种暗黄色的淡淡雾气，被这种气息沾染在身上的话，那么目标会在一定时间内禁止体内的一切能量流动。

　　【织田信长】面露一丝感兴趣的神色向四周观瞧，那神态仿佛是自己刚刚搬进了新家，正在欣赏自己的新房子。

　　“啧啧……不错嘛……”

　　【织田信长】故意猛吸了几口气，那种肉眼可见的暗黄色雾气被其吸进去不少，笑眯眯地品头论足道：

　　“你这是封印技能么？嗯……六个大乌龟真的挺吓人啊！貌似这种雾气可以禁锢神级玩家体内的能量流动吧！那么面对凡人玩家就是完全禁魔了，你……”

　　“废话少说！破不了这个封印你就准备在里面呆上十二个小时吧！”

　　【地藏】冷笑着转身，抬手一把抓向了在一旁看热闹的【大蛇】。

　　当然，此刻【地藏】和【大蛇】之间的距离不下百米，【地藏】这隔空一抓，直接就在【大蛇】的脚底下出现了一个土黄色的大手，一把将呆住的【大蛇】给攥在了手里，并且死死箍紧，导致【大蛇】立即本能地发出了惨叫！

　　【地藏】虽然年龄不大，但却相当聪明，他也是有想法的，知道自己不是眼前这个S级空间之神的对手，而且也看了出来对方是在戏耍自己，但是如果不出现奇迹般的救兵的话，最后的结局一定是自己被贬斥成凡人，于是便存了在死之前尽量摸清【织田信长】底细的心思，刚刚的【神龟六合封印】是个极为消耗法则之力的持续性催发大招，依照他目前已经不多的法则储存量，根本坚持不了几分钟，而【织田信长】若是废话半天并不出手破解的话，那么自己的法则之力输出就白费了。

　　于是【地藏】便想出了这样一个主意，不跟【织田信长】废话，直接出手攻击天照小队的其他人，他相信【织田信长】绝对不能放任不管的，就凭他一个S级空间之神的实力，如果面对着一个A级神敌人，连自己的对手都保护不了。

　　“哧啦……”

　　就仿佛是剪刀撕裂的布帛的声音，整个土黄色大手从中断裂，【大蛇】赶紧瞅准空隙全力逼发【光之法则】化作流光闪了出去。

　　“碰！”

　　【织田信长】的身影仿若幽灵一般出现在【地藏】的身前，正面一脚猛踹在其胸膛中间，将【地藏】踢飞！

　　这一脚的力度是何其之大，导致【地藏】在空中就喷出了一大口鲜血，撞碎了一块巨石之后又在地上犁出了一道深深的沟壑，最后才抵消了所有的冲力。

　　“我警告你，不要在我面前攻击我的队友，这在我的底线之外了。”

　　说这句话的时候，前半句【织田信长】还在距离【地藏】上百米的位置，后半句的时候就已经驾临到【地藏】头顶三丈处，连个屈膝或者是任何飞翔疾掠的动作都没有，这才是真正的谈笑间穿梭空间。

　　【织田信长】居高临下冷冷地注视着【地藏】，强大的气势压迫让【地藏】连呼吸都困难，一瞬间他甚至感觉到自己被抛弃到了亿万光年外的宇宙星空，周围一片虚无，永生永世都回不到现在这个主位面的家园了，那种死寂的绝望感让【地藏】大吼一声！

　　翻身坐起，这个时候才发现【织田信长】正在空中对着自己冷笑，而不远处的【神乐千鹤】和【大蛇】等人则是脸上显出了报复的快意，【大蛇】甚至朝着自己举起了朝下的大拇指，狠狠痛骂着自己。

　　【地藏】没有兴趣动用【感应法则】去了解下【大蛇】骂得自己是什么话，他现在已经全身都湿透了，再一次被S级神的实力所震惊，不得不推翻自己之前的推测，S级神的实力竟然强大到如此地步，单单气势压迫就能让A级神魂不守舍，产生不可匹敌的颤抖恐惧之意，战斗力先就削减了一半。

　　“呼……”

　　摁住地面，【地藏】缓缓地直起了身躯，伸手擦了擦嘴角的鲜血，他面色严肃一字一句道：

　　“我知道自己今日在劫难逃，你可以随意碾死我，但是你却休想打败我！只要我还剩下一口气，也必会跟你不死不休！”

　　“啪啪啪……”

　　【织田信长】拍起了巴掌，讥笑道：

　　“说得好啊！简直就是那些所谓的2B英雄就义前的宣言嘛……既然你这么想死，本护法就成全你，不过，本护法说话算话，给了你三次攻击的机会，现在还有最后一次……你就拿出你的最强攻击技能来吧！省得带到棺材里去，成为凡人之后这些东西可就再也用不出来了……哈哈哈哈……”

　　说到最后【织田信长】肆无忌惮地哈哈大笑起来。

　　没想到【地藏】却面无表情地摇了摇头道：

　　“我的法则以防御为主，本身就不擅长攻击，刚刚我已经尽了全力，你的空间法则可以轻易躲避我的攻击，所以……我们就免去这些无用功吧！你可以来干掉我了！”

　　【织田信长】微微一愣，随即便是冷笑了起来：

　　“真是个聪明的小子啊！你这是打算用自己引以为傲的防守技巧来试图抵挡我空间之力的进攻啊！”

　　【地藏】冷冷地注视着他，眸中棕褐色光芒闪过，【神龟守护】再次启动，直接就是第二形态，分裂成多个格子包裹住全身，顿时浑身上下闪耀起了浓厚的土黄之色，自始至终都没有再多说话。

　　【织田信长】忽然间笑了起来，笑得十分诡异，他转头看向了不远处的【神乐千鹤】、【大蛇】和【冰之雅典娜】三人，问道：

　　“你们也想知道【空间法则】是怎样杀人的吧？”


第704章 基地互爆之日本三巨头！

　　【大蛇】三人本能地点了点头，随之便感到有点尴尬，自己这些人可都是天照的核心成员，都是国家的最顶级精英，身份和地位是相同的……不！那都是以前了，如今已经晋升S级的【织田信长】，分明已经成为了自己这些人仰视的存在，自己即便是在其面前表现出这种软弱和学生一般的求知欲，也没有什么好尴尬和羞愧的了，甚至是三人心里还隐隐冒出来一个念头，指不定以后很多事情上都得依仗【织田信长】的帮忙了，比如自己冲击S级神如何成功率高等等……

　　【大蛇】三人瞪大了眼睛，精神力触角全开，全神贯注盯着【织田信长】跟【地藏】，他们已经体会到【地藏】身上那一层龟壳的坚固，最起码他们三人联手都别想轰出哪怕一丝裂纹，就看【织田信长】如何出手了！

　　“其实很简单……”

　　【织田信长】诡异地笑着，这给【大蛇】三人一种没来由地悚然之感，等等……不对！织田跟自己的相对位移怎么有点……变远了呢？

　　【大蛇】三人情不自禁地晃着脑袋，揉着眼睛，仿佛一下子从某种微观的世界挣脱到宏观世界里，这才赫然惊觉，【织田信长】确实是离自己远了，他的位置已经变幻到了那个支那小子的身后！

　　就在这时，【地藏】第一次发出了一声凄厉的惨叫！

　　【大蛇】三人被吓了一跳，然后便震惊地看到，【地藏】的双眼开始泛起了死鱼白，口中的鲜血简直如同喷泉一般向外狂喷，身上的土黄色密纹格子瞬间崩裂，胸腔突然出现了明显的塌陷，随后腹部又蓦地鼓胀了一大圈，四肢开始了剧烈地抽搐，再往后，【地藏】的整个身躯就如同那橡皮捏成的泥人一般发生了猛烈之际的形变，又像极了充气娃娃被不断充气和撒气。

　　最后，恐怖的一幕出现了，【地藏】的身躯各部位，以开始时塌陷的胸腔部位为中心，往里疯狂收缩！

　　先是靠近胸腔的腹部缩进了胸腔之内，随之就是脖颈、四肢，很快连脑袋也缩进了胸腔之内，就仿佛是胸前内安放了一个大功率绞肉机，将周围的骨肉内脏全部吸进去绞碎。

　　【织田信长】的面容始终保持着诡异的笑意，一直到原本【地藏】所在的位置变得空无一物，甚至连一滴鲜血还寻觅不到了，空气还是如此清新，吹来的风中没有一丝血腥的气息和能量的波动。

　　目睹这一幕的【大蛇】三人的心脏都停止了跳动，背后已经完全被冷汗给湿透了，再看【织田信长】脸上那神秘的诡笑，三人感觉这比地狱中最残忍的恶魔还要凶残和邪恶，从头到脚，无尽的恐惧蔓延到他们的骨髓深处！

　　中方大本营复活点。

　　蓝芒闪过，【地藏】面无表情地显出了身形，但是那极度苍白的脸色和摇摇欲坠的身躯显示出了此刻他的心情并非如表面上一般波澜不惊。

　　看着周围不断有玩家在此地获得新生，【地藏】露出了一抹无法掩饰的苦笑，有的时候，无知真的是幸福，他们这些凡人玩家死亡之后在这里复生，顶多是损失一点点经验，一点点装备，这是神级玩家眼里无视的东西。

　　然而自己的复生，跟自己一样的被碎灭神位的神级玩家的复生……就是一场令人压抑绝望心死到现实中想去自杀的灾难！

　　周围的这个世界，再也不是自己熟悉的世界了……

　　就仿佛是由原来的五彩缤纷变成了黑白两色，自己已经无法再看透事物的本质，自己已经再一次落入了系统的牢笼之中，本本分分做一个在无数系统条条框框下练级打怪做任务的凡人玩家了。

　　但是……

　　“我不要过这样的人生！”

　　“我不能认输！我依然有机会！”

　　“失去的东西，我可以再夺回来！”

　　“我要变得比以前更强！我要向那个人复仇！”

　　【地藏】抬头望天，双眸之中似乎冒出了熊熊的火焰，他的心灵在发出震天的咆哮！

　　随后，他目光坚定地向着指挥部的方向走去，心中在极速思量着：

　　“在神界的时候，我得到过一些关于神位修补和重新凝聚的信息，如果要将我的神位重新修补好，必然需要A级神甚至以上的超级大能的出手，有这种功能的法则应该包括法则金字塔第三层的百大不可升级稀有法则之【恢复法则】、【治疗法则】，第二层的十大不可升级珍稀法则之【生命法则】，以及……第一层的宇宙二法则之‘宙’的【时间法则】！”

　　“但是根据我在国战第一天时从指挥部得到的中国区神级玩家资料显示，整个中国区根本就没有A级神拥有这四种法则，外国区暂时不知道具体情报，但即便是有这种高手，会不会愿意出手帮忙还是两说，而且根据是在神界得到的知识，神位破碎后时间拖得越久，恢复的可能性就越渺茫。”

　　“如果二十四之内得不到救治的话，A级神范围内的【恢复法则】、【治疗法则】【生命法则】将再无效果；三天之内得不到救治，S级的【恢复法则】和【治疗法则】也会失去作用；而如若是七天之内得不到救治，就连巅峰A级的【时间法则】和S级的【生命法则】也将无力回天……至于S级的【时间法则】，神界资料中显示的是深不可测，并没有明确标示出其对于A级神破碎神位后的修复效果的最长期限。”

　　“时光倒流的奥妙啊！这简直就是神迹中的神迹！可惜……我们华夏没有能够领悟这种力量的高手，即便是全世界，也是凤毛麟角吧！或者干脆就是没有！这可是法则金字塔最顶尖的宇宙二法则之一，在神界都几乎失传。”

　　“而现在是国战期间，我们所在的人间界跟【神界】的通道单方向关闭，即便是国战结束后，我以凡人之躯也无法登上神界了，这样一来，我要恢复实力似乎就只剩下了唯一一个靠谱的方式了，那就是——再次觉醒成神！”

　　【地藏】迈着坚定的步子向指挥部走去，无论他对于自己以后的规划是怎样的，现在有件事是他必须做的头等大事，向【诸天生死】或者说是五大BOSS，汇报【织田信长】这个S级空间之神的情报。

　　……

　　中日国战第二十五天！

　　日本指挥部。

　　【闭目阴阳】的私人套房之内。

　　【千手炽】面带微笑地坐在一个豪华靠椅上，而旁边的【织田信长】则是一脸的焦躁之色，来回走着，不时地问出一句道：

　　“我说队长，总指挥到底会不会让我出手啊！他不会出尔反尔吧！？我都被你叫回来五六天了，可真快要憋死了啊！就凭我的能力，明明早就可以摧毁支那剩下的三千基地了，那可是大扬我帝国神威的事啊！你怎么就不同意呐！哎哎……”说着便是叹气连连。

　　要说如今【织田信长】的S级空间之神的实力，要是跟【千手炽】真正生死对决的话，结果还真不好说，【千手炽】有【生命法则】护体，注定是死不了的，还有【吞噬法则】无限补充能量，先就立于了不败之地，但是【织田信长】的【空间法则】实在是太变态了，单单无限穿梭空间这一项，就让【千手炽】徒呼奈何，打不到目标又怎么打败他？

　　但是看样子【织田信长】却是很自觉地扮演着队员的角色，还是为【千手炽】马首是瞻，其根本原因就是二人现实中的地位不同，二人都有着日本军部的军衔，【千手炽】的军衔要比【织田信长】高，当然，以后可能是【织田信长】会凭借着自己在游戏里的功劳快速晋升，达到【千手炽】的层次，但这仅仅是有可能，【千手炽】当然也会积累庞大的功勋，而且【千手炽】的大局观和谋略都相当厉害，这点是得到了军部众多领导的称赞的，他乃是【天皇】最信任的游戏天才，因此早已宣誓效忠天皇的【织田信长】在游戏里就是佩服和尊重【千手炽】一人，【千手炽】说的话，他是一定会遵从的。

　　【千手炽】看着【织田信长】坐立不安一副患得患失的样子，忍不住失笑道：

　　“信长，你也不用这样吧！好歹也是S级神了，我们整个大日本帝国目前就三个啊！以后你可是我们大和民族在《霸业》里的脸面之一了，要保持好自己的形象，有威严，有气质。”

　　【织田信长】撇了撇嘴道：

　　“得了吧队长，我想去灭了支那的基地你也不让去，而且一拖就拖到现在，除了咱们天照小队的核心知道我回来了，别人谁知道啊！而我也没有出手的机会，没有展现自己的实力，没有获得足够大的功勋，这样咱们的民众有谁会认识我啊！”

　　【千手炽】淡淡笑道：

　　“我这样做，当然是有道理的，其实这不是我个人的意思，而是【闭目阴阳】和我商量的结果，甚至让你先别出手，是他提出来的。”

　　“什么！”


第705章 基地互爆之【创世之书】！

　　【织田信长】一愣之后，顿时火冒三丈：

　　“混蛋！这家伙凭什么提出这种狗屁建议！别以为他是总指挥官老子就得服从他了，老子除了队长你的话谁也不听！这个混蛋！等见到他本护法一定给他点颜色瞧瞧！”

　　【千手炽】摇了摇头，脸上显出了一抹怒其不争的神色，他是极重兄弟情义的人，天照小队的几个核心，他都视其为亲弟弟和亲妹妹，无论是现实中还是游戏里，对于几人可谓是百依百顺甚至是宠溺过了头，他会不惜耗费三天时间不眠不休来将【东条英机】的神位给恢复，而眼前的【织田信长】，则是他一直最为看重的游戏天才，其游戏天赋甚至超越了另外几个核心队员之和，他是一直想要将【织田信长】培养成能够跟自己和【闭目阴阳】并肩的顶尖精英，无论游戏里还是现实中，因此，他对于改变【织田信长】长久以来的性格冲动易怒情商不足的缺陷可谓是绞尽脑汁，此刻他似生气似失望地骂道：

　　“你这小子，让你别这么冲动，遇到事情先动动脑子，你就是不听，早晚得吃大亏！你以为你现在是神界的什么【空间大护法】就了不起了么？还要教训【闭目阴阳】，你能打得过他么！？”

　　“我打不过他！？你让他试试！”【织田信长】就如同一个争糖果失败的小孩子，一脸的不服，气呼呼地说话。

　　【千手炽】无奈地站了起来，双手扶在【织田信长】肩膀上，用手将气鼓鼓的【织田信长】给摁在了椅子上，低声道：

　　“我跟他的实力对比或许是半斤八两，但你要跟他打，却一定会被他克得死死的。”

　　“我不信！”

　　【织田信长】很干脆地回应。

　　【千手炽】神色严肃道：

　　“那你就听好，我只说这一次，这些话你也不要外传，自己知道就行了。”

　　【织田信长】见【千手炽】神色郑重，知道他现在要告诉自己一些绝密的东西，因此也摆正了态度，点了点头，做出洗耳恭听的样子。

　　【千手炽】往窗口方向缓缓踏了两步，忽然一挥手，二人之间这五米见方的区域顿时笼罩在一个淡绿色的防护罩当中，防护罩就闪烁了一下，然后就消失不见了，但是【织田信长】明白，这个东西只是隐去了，还是存在的，作用就是完全掩盖了两个人的气息和发出的声音，外人即便是从窗外直接看，或者是通过【感应法则】等某些具备远距离探测能力的技巧来企图探听情报的话，那么屋内的二人对外显示就是两个盆栽，散发出两株植物的生命波动。

　　“他也有两个S级法则之球……”

　　【织田信长】瞳孔微微一缩，拳头紧握了下，却忍住没有说话，他知道，接下来【千手炽】必然会告诉他为什么说【闭目阴阳】会克制自己的原因。

　　顿了几秒钟，似乎是在酝酿语言，【千手炽】面对窗外，负手而立道：

　　“【封印法则】！”

　　“除去法则金字塔第二层的十大不可升级珍稀法则之【轮回法则】之外，他还掌握着同样属于十大不可升级珍稀法则的【封印法则】！”

　　“嘶……”

　　这次【织田信长】不由自主地倒吸一口凉气，忍不住脱口而出道：

　　“两个S级法则全部属于十大之内！？”

　　【千手炽】转头看着他，目光坚定地缓缓点了点头：

　　“你在神界可能也了解过一些关于十大珍稀法则的知识，【封印法则】最令人胆寒的一个能力就是，它拥有一招技能，最高优先级，可以无视一切法则，一对一，将自身和目标共同封印在一个狭小的空间之内，然后……目标就失去了一切逃脱的能力，空间完全禁锢，只剩下了死拼到底！短兵相接，刺刀见红，逼得你只能正面对战！”

　　【织田信长】面色渐渐变得难看起来，他有些急促道：

　　“我乃S级空间之神，我还有神界【秩序之主】赐予的三星神器【大护法令？空间】！让我在动用【空间法则】的时候，几乎不消耗体力值！可以永远高强度战斗下去，并且我可以凭借此令牌压制所有S级及其以下的掌握【空间法则】的目标，【封印法则】的最高优先级那一招再厉害，难道还抵得住我的无限空间大次元斩的轰杀！？”

　　【千手炽】摇了摇头，睿智的眸子直视【织田信长】的双眼，沉声道：

　　“永远不要抱有这种心理！”

　　“从表面看来，你的【空间法则】乃法则金字塔最顶端的宇宙二法则之一，质量要比他的位于第二层的十大珍稀法则之【封印法则】要高等，但是，你一定要明白，整个法则金字塔，只要是涉及到前三层的那一百一十二个不可升级法则，都不可等闲视之，既然他们不可以升级，也就没有了发展的空间，没有了之后的强化法则和终极法则，那为什么它们还能够排在法则金字塔的最顶端三层？”

　　“这就意味着它们必然存在着令它们有资格呆在上三层的资本！一定要相信，即便是传说中的终极法则，即便是其威力要比这些不可升级大得多，但是，在某些方面，绝对无法跟不可升级法则媲美！”

　　“就比如你的空间穿梭能力，即便是再强大的终极法则，冰系法则的极冰，雷系法则的亟雷，毒系法则的腐毒……它们即便是杀伤力再强大又如何，还不是连你的衣角都休想沾到。”

　　【织田信长】默默地低着头，脸上那种不服的表情已经逐渐不见了，他在思考，他已经逐渐感受到了【闭目阴阳】的真正强悍之处。

　　【千手炽】拍拍他的肩膀，低声道：

　　“好好想想吧！一旦你被【闭目阴阳】用出【封印法则】的【终极封印】给封锁在一处狭小的空间之内，你的【空间法则】就会彻底失效，当然，他的【封印法则】同样会不能使用，除非他撤去【终极封印】，但他有这么傻么？他还有威力堪比终极法则，但是特殊功能却要比终极法则多得多的【轮回法则】可以用，但你呢？”

　　【织田信长】忽然抬起头来问道：

　　“【轮回法则】不就是终极法则么？”

　　【千手炽】冷笑道：

　　“你听谁说的？你可在神界的【创世之书】中看到这样的记载么？”

　　【织田信长】喃喃道：

　　“怪不得……这样说来，很多人都被误导了……什么【神界纪实】、【传承荣耀】、【三千界域之谜】、【百万年长史】等等，这些杂牌古老文献中的内容根本就当不得真啊！”

　　【千手炽】道：

　　“也不能这么说，就跟我们现实社会中的正史和野史一样，只是【创世之书】乃【创世母神】开辟神界时由大道至理凝结而成，上边的每一个文字都是真实无比，这就不像我们历朝历代都会掺假倾向于美化统治者的皇家史书了，【创世之书】乃绝对的真理之书，上面记载的内容乃是神界和人间界，以及整个《霸业》世界的本质真理。”

　　【织田信长】点了点头，回忆道：

　　“我记得那次完成一个不起眼的小任务后，目标NPC随手给了我一页【知识金箔】，这东西之前都赚得太多了，也没太在意，随意浏览了一遍后就被我扔掉了，但是我清清楚楚地记得，那一页的最后写的是‘摘自【创世之书】’！”

　　“真是太可惜了！”

　　【织田信长】悔得狠狠撕了把自己的头发，要知道【创世之书】上记载的乃是《霸业》世界的大道至理，悟性好的人从里面甚至连终极法则的获得方式都能得到……更加快速的升级……神器的打造……超神器的合成……诸多宝藏的藏匿地点……SS级的奥秘……

　　当然，这些东西是极难现世的，即便出现了一张两张跟其有关的【知识金箔】，也会在第一时间被神界大能给掠走占有，神界发展到现在已经过去了上百万年，估计那些摘自于【创世之书】的最有用的【知识金箔】早已经被搜刮干净了，现在的神级玩家登上神界做任务得到的【知识金箔】，大多都是出自于【神界纪实】等诸多不准确的史书当中，即便偶尔出现摘自于【创世之书】的情况，也会是里面无足轻重的内容。但就是这些无足轻重的内容，现在仍然被神界各大势力暗地里搜刮，甚至明面上出重金悬赏。

　　【织田信长】当然理解这一点，知识就是力量，知识就是生存之基，知识就是发展的源泉，这些道理他都清楚，现在【织田信长】隐隐能回忆起当初被他扔掉的那页摘自于【创世之书】的【知识金箔】，貌似上边隐隐约约提到十大不可升级珍稀法则的准确名称和基本应用，这一类知识他之前已经得到过多次，因此就毫不在意地扔掉了……

　　“八嘎八嘎八嘎！”

　　【织田信长】恨得连扇了自己三个大耳刮子，并且没有运用能量来抵抗，所以当即两面脸颊上就清晰无比地显出了三个红色的巴掌印。


第706章 基地互爆之【终极护国NPC召唤令牌】！

　　【千手炽】知道【织田信长】肯定是错过了某些很有价值的信息，心中叹息，也没有出手阻止，必须让【织田信长】发泄出来，让他长个记性，也是为他好。

　　“队长，国战结束后，你带领我们小队真正去闯荡一番神界吧！”

　　【织田信长】抬起了头，用一种坚定和希冀的目光注视着【千手炽】。

　　【千手炽】眸中显出了一抹特别的笑意道：

　　“你可是【秩序之主】旗下的【空间大护法】啊！一人之下万人之上，这么显赫的位置和权势，还用得着我这个下界的贱民来带领么？”

　　【织田信长】尴尬道：

　　“你可别取笑我了，【秩序神殿】等级森严，没有【秩序之主】的命令，我休想调动一兵一卒，而一旦他下命令了，则我必须无条件拼死也得去完成，这简直就是对老子的无限压榨，根本就没有自由，我决定了，到时候我就去找他撂挑子不干了……”

　　【千手炽】眉头一皱道：

　　“这个需要从长计议，他已经在你的神位上种下了神魂印记，你是逃不出他的手心的，而我擅长的法则无法给你驱除这个东西，但是，【闭目阴阳】的【轮回法则】和【封印法则】则都有这个能力，只是不知道【秩序之主】给你种下的这个印记的能量强度有多大，如果超出一定限度的话，S级阶段的【闭目阴阳】也无能为力，除非他晋升SS级！”

　　【织田信长】眉头挑了挑，认真道：

　　“我知道该怎么做了，跟【闭目阴阳】打好关系是必须的。”

　　【千手炽】点点头道：

　　“你知道就好，其实你暂时留在【秩序神殿】对我们来说也是好事，到时候你可以引荐我们加入，等我们得到足够的有用知识，对神界的真正规则认识得够多，并且自身实力增长到一定程度之后，我们就独立出来，创建自己的势力！”

　　“在神界创建自己的势力！？”

　　【织田信长】双眸一下子变得火热，呼吸都隐隐急促了起来。

　　【千手炽】摆了摆手道：

　　“好了好了！到此为止吧！我们今天到这里就是等【闭目阴阳】出关的，他一出关就会传送到这里，让他来告诉你为何这五六天不让你出手的原因……呵呵，已经来了！”

　　【织田信长】蓦然抬头，四下搜寻，但任凭他精神力触角探得再远也无法感知到【闭目阴阳】的行踪。

　　但是，一个淡淡的白色门户就在大厅里清清楚楚地形成了，随之显出了一个愈加清晰的身影。

　　【织田信长】眉毛挑了挑，心中划过了一抹惊异，竟然能够无声无息地出现在自己这个S级空间之神的面前，而且还是用得一种极为诡异特殊的空间传送，没有散发出一丝能量波动，这很可能就是【轮回法则】的妙用了。

　　背后的宽大黑色披风拖拉到地，【闭目阴阳】身上的长袍十分奇特，就仿佛一圈一圈的布条缠住了全身，但是又偏偏给人十分合体和宽松的诡异感觉，上面红色和黑色图案交叉，他的头发是一种难得一见的暗红色，被他梳成了三缕粗厚的马尾置于脑后，身材高大，面容俊逸，却透露出一股子冲天的雄峻和傲然，仿佛要将这整个天地都完全掌控。

　　最突出的特点，【闭目阴阳】的眼睛是闭合的。

　　见到这个形象的【闭目阴阳】的瞬间，【千手炽】先是一愣，然后便微笑道：

　　“头发的颜色变了，这才是你的真实形象么？”

　　【闭目阴阳】亦是淡淡一笑，神情毫不掩饰地散发出一抹惊人的得意之色，似乎是答非所问道：

　　“我已经把天道佩恩的能力从【轮回法则】中独立了出来。”

　　“什么！？”

　　【千手炽】面色就是一变，眸中射出了吃惊的色彩，他知道【闭目阴阳】这句话的意思，原本他得自于六道轮回眼的【轮回法则】是不可升级的十大珍稀法则之一，但是这个世界上，包括神界，都从未有人能够领悟和掌控真正完全的【轮回法则】，事实上不光是【轮回法则】，每一种法则就好比现实中的一门科目，根本就没有人敢说能够将这一门科目全部掌握，总有他不了解和想不到的那一部分知识。

　　【轮回法则】固然强大，其特别能力也有很多，【闭目阴阳】通过轮回眼也仅仅是掌握了六种不同的能力而已，就是六道佩恩的能力，这其实也只是完整的【轮回法则】中那神奇而玄奥强悍的多种能力的一小部分。

　　但是，只要是【轮回法则】中的能力，都沾染了【轮回法则】的基本特性，那就是不可升级！

　　【闭目阴阳】最引以为傲的攻守能力就是他得自于【轮回法则】的磁系能力，事实上就跟【磁力法则】是一个性质，经过了轮回眼的增幅，其威力却是比普通的【磁力法则】要大得多，但终归只是他所领悟的【轮回法则】的其中一个能力，因此其再强大也有个限度，有个瓶颈，却永远无法突破，因为【轮回法则】属于不可升级法则，永远不可以升级！

　　而【六道仙人】在给二人传道解惑的时候，就随意提到过这个问题，【千手炽】和【闭目阴阳】作为【六道仙人】的两大亲传弟子，也是唯一的弟子，可以说是得到了【六道仙人】的绝对真传，【千手炽】得到了【六道仙人】的肉体力量和生命能量，而【闭目阴阳】则得到了一对轮回眼和一身仙人查克拉。

　　当时【六道仙人】猜测【闭目阴阳】可以将这一身仙人查克拉压缩爆沸，就如同沸水煮食物一般，熔炼天道佩恩的能力！也就是【轮回法则】中的磁系能力！有一定的可能性可以将磁系能力给分离出来，从而变成了真正可以升级的【磁力法则】！而一旦分离成功，凭借着轮回眼的增幅，分离出来的磁系能力就绝对不是普通的【磁力法则】这么简单，很可能会变成【磁力法则】的强化状态【元磁法则】！

　　【千手炽】当时仅仅是听听就罢了，因为【六道仙人】也特别说明这仅仅是自己的一个猜测，而且成功率不高，一旦失败，那一身宝贵的仙人查克拉就化成了灰灰，他可不相信【闭目阴阳】会奔着一个虚无缥缈很可能根本就不可能实现的猜想而那这一身仙人查克拉冒险。

　　但是看到现在这一幕，【千手炽】只能在心里感叹，【闭目阴阳】当真是胆魄过人，悟性惊人，但也必须腹诽一句，走了狗屎运了！

　　“【元磁法则】！很不错！”

　　闭着眼睛的【闭目阴阳】得意地翘起了嘴角，做出了一个缓慢，但却简单的张开手掌又握紧的动作。

　　刹那间，【千手炽】和【织田信长】就感到自己的心脏猛然一滞，然后便要强行改变现有的收缩频率，要跟着【闭目阴阳】张开和握紧手掌的频率来震动，浑身上下原本流畅无比的能量运行也因为心脏这突如其来的不协调而出现了流动的紊乱。

　　当然，这种诡异的感觉仅仅是持续了刹那就消失不见了，而对于【千手炽】和【织田信长】这个级别的高手来说，有多种方式可以摆脱这种异常状态，只不过他们心里也明白，这是【闭目阴阳】向他们微微展示了一下实力，证明了自己真正掌握了【磁力法则】的强化态——【元磁法则】。

　　【千手炽】忽然之间眸中闪过了一抹希冀之色道：

　　“这种方式你已经掌握了么？具不具备普遍推广的可能？我的【生命法则】中同样蕴含【阳木法则】的特性，可不可以把它分离出来？”

　　【闭目阴阳】摇了摇头道：

　　“不能……最起码现在是不可能的，这需要仙人查克拉。”

　　【千手炽】连忙道：

　　“师傅那里……”

　　【闭目阴阳】再次摇了摇头：

　　“不行，师傅是终极护国NPC，如果不是我们两个联手完成了神界那个【下界寻找终极护国NPC】的SS级任务，我们永远也无法得到【六道仙人】的传承，其实，这就相当于是我们的任务奖励了，从此以后，我们休想在【六道仙人】那里得到半点好处。”

　　【千手炽】微微叹了口气道：

　　“果然是这样，我也早有猜测，NPC就是NPC，怎么可能跟我们培养出真正的师徒之情呢？估计【六道仙人】再次出现的话……肯定是中方打到我们大本营了，那个时候才满足我们手里的两张一次性【终极护国NPC召唤令牌】，但是系统有死规定，每次只能启动一张，两张之间的使用间隔至少为一个月！”

　　【闭目阴阳】呵呵一笑道：

　　“炽君你想多了，支那人打到我们的大本营？这是永远不可能发生的，倒是他们，【诸天生死】和【晓之零】这两个家伙手里的两张【终极护国NPC召唤令牌】可是必须得耗费一张了。”

　　【千手炽】皱眉道：

　　“这也是我现在唯一担心的事情，根据我们的情报，【诸天生死】和【晓之零】根本就没有在神界接到那个【下界寻找终极护国NPC】的SS级任务，因此他们必然没有得到过终极护国NPC的指点，如果就这样的话，他们的实力是肯定不是我们的对手的！A级对S级，根本就是被我们完虐，但是恶心就恶心在中方偏偏诡异地多出了一年的修炼时间，这样一来就增加了极大的变数，我担心……”


第707章 基地互爆之惊天阴谋！

　　【闭目阴阳】大手一挥，不屑道：

　　“这有什么好担心的，就凭他们支那人的低等血统，给他们十年又能怎样？S级是一道真正的超级高手的分水岭，可不是靠时间累积就能够冲击成功的，而且，我们两个人不也是得到了【六道仙人】的帮助，让我们在时间流速为外界三十倍的稀有空间里修炼了十多天么？这可相当于是主位面的一年多啊！而且我们还有【六道仙人】的赏赐和指点，整个支那，都不可能有人是咱们俩的对手……哦，现在要加上织田君了，没想到织田君得到了【秩序之主】的看重，成就S级空间之神，很不错，以后还要仰仗织田君能人多劳啊！”

　　看到【闭目阴阳】笑眯眯的脸色，尽管他闭着眼睛，但是【织田信长】却清晰地感受到【闭目阴阳】在对自己表达善意，又或者说，这是他对自己的一个试探，而自己现在已经在队长的提点下决定要跟【闭目阴阳】打好关系了，尽管他领导下的【闭目血影】效忠的是首相派，而自己所属的天照小队效忠的是天皇，但是，因为【闭目阴阳】很可能有能力驱除掉自己身上那个操控自己命运的【秩序之主】的神魂印记，这可是直接关系到自己的真正自由，没听过有首诗就叫：“若为自由故，一切皆可抛”么？

　　想到这里，【织田信长】连忙很标准地鞠了一躬道：

　　“为帝国效力是在下的荣幸，总指挥的命令在下必然是万死不辞！”

　　【闭目阴阳】拍了拍【织田信长】的肩膀，心中还是满意的，这就证明【织田信长】还是将自己这个总指挥放在眼里的，并没有因为晋升S级神就目空一切，只是很可惜，他要是【闭目血影】的人就好了。

　　说实话，【闭目阴阳】并不在乎天照小队的实力大增，如今【千手炽】和【织田信长】都是S级神，但是【闭目阴阳】却没有丝毫担心会对自己形成威胁，因为他对于自己的实力有着绝对的自信，有【轮回法则】中领悟到的堪比【空间法则】的【轮回之门】，基本上遇到任何危险状况都能随时逃逸，先就立于了不败之地，如今更是有S级【元磁法则】护体，S级【封印法则】作为控制，还有【轮回法则】的种种优先级极高的特殊手段……【闭目阴阳】想象不到整个《霸业》世界的全体玩家还有谁会是自己的对手！

　　如果真有那么一天【千手炽】和【织田信长】要联手对付自己，那么最终的结果很可能是：自己无法干掉【生命法则】护体的【千手炽】，但是用【封印法则】控制住【织田信长】，然后将之击杀就没什么问题了，而在此期间【千手炽】却无法将自己怎么样。

　　看到【闭目阴阳】和【织田信长】互相之间的态度，【千手炽】微微一笑，眸中闪过了一抹睿智之色，随之又是皱起眉头道：

　　“我就是担心他们的那一次终极护国NPC的召唤机会。”

　　“这当真是系统规则的不合理之处，你想想，当一方历尽千辛万苦，终于摧毁了另一方的一万座基地据点，杀到大本营之后，却要面对即将失败的一方召唤出实力恐怖的终极护国NPC，这还怎么打！想想师傅那深不可测的实力吧！中方如果出动了这么一位护国NPC的话，我们这些人谁能与之抗衡？而召唤令牌中对于终极护国NPC的解释却是：‘只有生命值显示，却无存在时间的限制’！这样一来，除非我们把这个终极护国NPC的生命值给消耗干净，否则的话，他会一直呆在中方大本营中，决不允许敌人踏入一步的。”

　　【闭目阴阳】冷笑道：

　　“那就耗干他的生命值就是，我就不信支那召唤出来的区区NPC还能抵挡住我们两个S级神的联手！”

　　【千手炽】摇了摇头，他忽然目光直视着【闭目阴阳】那闭合的双眸处，神色渐渐变得神秘诡异起来。

　　【织田信长】忽然感觉周围静得厉害，气氛不对头，因为【千手炽】和【闭目阴阳】都不说话了，二人仿佛老僧入定了一般面对面“对视”着，当然，如果闭着眼睛的【闭目阴阳】也算是对视的话。

　　隐隐约约似乎有两股子隐晦之极的精神力纠缠碰撞得厉害，【织田信长】就感到憋得慌，正当他心中不爽准备开口询问的时候，【闭目阴阳】却先一步开口了。

　　脸上似乎挂着一丝不甘又无奈的神色，但却掩饰不住那一缕掌控一切的自信，【闭目阴阳】缓声道：

　　“你这家伙，真是聪明得可怕，就知道瞒不过你……”

　　【千手炽】却是神色大喜，因为他的那个猜测果然是真的，但他还是小心翼翼地问道：

　　“是你们派过去的一号间谍吧？用的什么方法？”

　　【闭目阴阳】似乎是有意无意地“看”了【织田信长】一眼，考虑到站在自己眼前的二人是跟自己一个层次的高手，整个大和民族唯一的三个S级神，并且忠诚度都是可信的，这点毋庸置疑，于是，【闭目阴阳】沉声道：

　　“今日之言，就我们三人知道，坚决不可对第四人谈起，否则后果不是你我能够承受的，首相必会震怒。”

　　【千手炽】和【织田信长】对视一眼，然后均严肃地点了点头。

　　【闭目阴阳】尽管知道周围不可能有人听到自己的说话，在【千手炽】【生命法则】的遮掩技巧之下，也不可能有人通过某些秘技来探听，但因为事情太过重大，仍然压低声音道：

　　“血魂正在支那的SS级特殊建筑物周围暗暗地布置【天封大阵】。”

　　“好极了！”

　　【千手炽】几乎是狂喜地低吼了起来，拳掌相击，红光满面，刚才的忧虑一扫而空。

　　【织田信长】实在是忍不住了，就带着一丝怒气直言不讳地疑问道：

　　“到底是么回事嘛！麻烦二位大人不要再打哑谜了好不好！？如果不承认我是核心，那我就走人便是，给你们腾地方，方便你们可以毫无避讳地直接交流，也不用这样说话就说一半了！”

　　【千手炽】和【闭目阴阳】先是一愣，进而俱都哈哈大笑起来，【织田信长】的这种性格，其实【闭目阴阳】也知道，不够沉稳是缺点，但是对于他们这些首领来说，具备强大实力的手下，反而是拥有这种性格更加容易控制，【闭目阴阳】也是比较喜欢的，当然不可能因为他言语上的不敬而生气，【千手炽】就更不用说了，他把【织田信长】视为自己的亲弟弟，亲弟弟朝着自己发脾气，当哥哥的当然得让着点，还得自觉承担起疏导和开解的义务才对。

　　只不过，没等【千手炽】解释，【闭目阴阳】反而直接低声道：

　　“你可知道，终极护国NPC要召唤出来，必须要满足三大条件么？”

　　【织田信长】眼睛瞪了起来，【千手炽】笑而不语。

　　【闭目阴阳】继续道：

　　“第一，召唤者必须为【被选中者】。”

　　“第二，召唤者必须拥有【终极护国NPC召唤令牌】。”

　　“第三，召唤者所在的国区的唯一一座SS级特殊建筑物必须正常运转。”

　　【织田信长】眯了眯眼睛，略微尴尬地一笑道：

　　“恕我孤陋寡闻了，这三点中，就只有第二点还可以理解，但是对于第一点和第三点，则是根本毫无头绪，什么【被选中者】，什么SS级特殊建筑物，根本听都没听说过。”

　　【闭目阴阳】淡淡道：

　　“这些东西都是绝对机密，我们整个大日本帝国目前也就仅仅四人知晓，天皇、首相、炽君和我。我可以解释给你听，这也是达到S级的你，应该知道的一些事情。”

　　【织田信长】神色郑重，心中却也免不了暗自得意，如今身为S级神的自己，不单单是实力上傲视群雄，在国家高层眼中地位也必将向上提一大步，向着最核心靠拢。

　　【闭目阴阳】沉默下，似乎在组织语言，然后才缓缓道出了一连串让【织田信长】震惊不已的秘辛：

　　“《霸业》这款风靡全球的虚拟游戏，是在世界各国政府的支持下最终创造出来并投入运行，其巨大的意义和作用也早就写入了各国政府签订的合同里，没有后门那是不可能的，要公平更是天方夜谭，政府获得最大利益，甚至政府获得游戏内属于各自国区的最顶级战斗力都是合同里默认的……”

　　“因此，这个游戏在建成之初，就给各国政府留下了相当大的资源倾斜，其倾斜量基本上跟目前世界各国的综合国力挂钩，就比如每个国家政府掌握的，用以训练CBW选手的特殊服务器，就比如政府向各自培育的势力传授的众多游戏攻略，透露的‘神’这个概念等等很多普通玩家想象不到的东西。”

　　“而【终极护国NPC召唤令牌】就是各政府掌握的重大武器之一。”

　　“这种东西，就类似于现实中核武器一般的存在，是一种巨大的战略威慑力，当然，其威力堪称恐怖，根据我跟炽君的推测，每个国家的终极护国NPC，都是SS级的存在！”

　　【织田信长】倒吸了一口凉气，神色变得更加凝重起来。


第708章 基地互爆之【闭目阴阳】的公开宣言！

　　“而这种核武器，当然需要最忠诚于政府，并且实力强大，最好就是由政府从头培养出来的内部嫡系来掌控！”

　　“所谓【被选中者】，其实就是各国政府最信任的游戏内嫡系，当初在设计《霸业》的时候，各国政府为了各自手中的具备重大战略意义的‘核武器’，永远完美掌控在自己手里，才设计了这么个身份。”

　　“每个国家的【被选中者】都有两个，就拿这次中日国战来说，我们大日本帝国的【被选中者】就是炽君和我，而支那的【被选中者】就是他们的总指挥官【诸天生死】和闭关中的【晓之零】。”

　　【织田信长】缓缓点着头，他没有料到《霸业》这潭水比他想象得还要浑，还要深，他忽然有一种被操控的感觉，仿佛他们这所有人都是一个巨大棋盘中的一枚棋子，有许多只名为“国家”的大手在控制着他们的行动。

　　“现在说第三点，SS级的特殊建筑物。”

　　“这同样是每个国区都拥有的独特建筑物，区别就是，里面的终极护国NPC的数量和质量！”

　　见到【织田信长】陡然睁大的眼睛，【闭目阴阳】淡淡一笑道：

　　“不必吃惊，这座建筑物的本质，就是终极护国NPC的家！”

　　“当然，他们不一定呆在里面，就如同【六道仙人】那般，几乎是从来都不回到【东京塔】中，一直都是在某个遥远位面的次元空间中潜修，但是【东京塔】作为系统给我们大日本帝国设计的SS级特殊建筑物，里面却蕴藏着终极护国NPC的【本命精血】。”

　　“当【被选中者】在任意一个地方启动【终极护国NPC召唤令牌】的时候，必须保证其所在国区中的那座SS级特殊建筑物与其呆在同一位面当中，并且其内的终极护国NPC的【本命精血】能够感召到【终极护国NPC召唤令牌】的召唤，然后NPC才能够跨越时空，从召唤地点显出身形，否则的话，一旦其中的一点不满足，都是召唤失败。”

　　【织田信长】也是心资聪颖之辈，联想到开始时【闭目阴阳】和【千手炽】的对话，心中一下子透明起来，一个骤然冒出来的念头，刺激得他一下子兴奋了起来。

　　“这么说……总指挥你已经派人去他们支那的SS级特殊建筑物上动手脚了么？”

　　【闭目阴阳】嘿嘿一笑道：

　　“别说‘动手脚’这么难听，只是在其周围布置上了一个隐藏在虚空中的封印阵法，让支那的【祖龙神庙】彻底与外界失去感应而已。”

　　“万岁！”

　　【织田信长】长笑起来，他狠狠挥舞着拳头，几乎是疯叫道：

　　“太TM爽了！等到我们大日本帝国的大军杀到支那的大本营门口了，他们还信心十足地准备召唤终极护国NPC！结果……哈哈哈哈……真想看看支那高层那个时候的脸色啊！哈哈哈……”

　　【闭目阴阳】淡淡笑道：

　　“在此之前，我们需要把那些不算障碍，但却非除不可的小玩意给彻底摧毁掉。”

　　【千手炽】微微笑了笑，瞥了【织田信长】一眼，没有说话。

　　【织田信长】还沉浸在刚刚的巨大兴奋感中，丝毫没有在意【闭目阴阳】的这句话。

　　“织田君，下一步，就得劳烦你出马了。”

　　“嗯？”

　　【织田信长】就是一愣，【千手炽】笑道：

　　“你不是想要知道为何这五六天一直不让你出手的原因么？”

　　【织田信长】顿时便感觉一股子爆炸的气血直冲脑门，瞬间就激动了起来。

　　【闭目阴阳】呵呵一笑道：

　　“很简单，你必须等我出关，利用国战频道向所有支那人，以及国界城中的外国玩家发布一个彻底毁灭他们基地的公告之后，你再出手，这样才能把宣传作用开到最大马力，当所有人的目光都聚焦在我们放出的豪言上时，织田君你再单枪匹马利用你举世无双的【空间法则】，短时间内将支那剩余的三千据点全部摧毁，你想想，这样一来，支那人还有一战的士气么？而我们大和民族的士气必将提升到顶点！全世界都会为我们大和民族的绝顶高手的实力而震惊！到时候织田君你……也必将成为我大和民族的国民英雄，扬威全世界！”

　　“总指挥，你就下命令吧！在下已经准备好了！”

　　【织田信长】几乎是要兴奋地颤抖了，终于要轮到他让支那人俯首称臣了，终于要轮到他在全世界面前一鸣惊人了！

　　“呵呵呵……”

　　【闭目阴阳】和【千手炽】俱都轻笑了起来，【闭目阴阳】道：

　　“既然织田君已经蓄势待发，那就择时不如撞日了，今天是中日国战第二十五天，我们也没必要抱着玩玩的心态了，如果说六道佩恩是给支那人的第一次惊喜的话，那么织田君的出现，就是我们给他们的第二个惊喜，我已经决定将最终决战时间定在最后三天，到时候我们三人一起出手，带领我大和民族精英直接踏平支那大本营，不过，从第二十五天到第二十七天，可以留给支那人深深地感受何为恐惧和绝望了……”

　　……

　　当日本三巨头正在【闭目阴阳】的休息室里秘密交流的时候，中方指挥部中，五大BOSS以及所有A级神正在进行一场十分严肃的秘密会议。

　　面对五大BOSS对国战前景的不看好，【诸天生死】终于承受不住压力，召开了这一次中国区最顶级的国战精英大会。

　　许森岩冷笑道：

　　“好啊！拿出你的计划来啊！你不是说你有信心这次国战起码保持不败么？现在我们五个人都在这里，信心呢？在哪里？”

　　五大BOSS的慑人目光聚焦在【诸天生死】脸上，说不紧张那是假的，这五个人的职位，拿到华夏官场，那是省级以上，每个人都与政治局的大佬们有着千丝万缕的联系，可以说是华夏排名前五位的国家领导人在《霸业》这款意义重大的虚拟领域的代言人。

　　【诸天生死】巴结还来不及，他是绝对得罪不起，而今天他既然敢将五大BOSS找来，同时将A级以上的神级玩家聚集到一起，就是要宣布一个绝密信息，因为五大BOSS带给他的压力实在是太大了，已经超出了他能够承受的极限，如果再不有所表现，他还真怕五大BOSS当着《霸业》中所有中国玩家的面将他给撸下来，来个临阵换帅也不是不可能，一旦这种事情发生，那从此以后他【诸天生死】就别想抬起头来了，名声彻底扫地，即便五大BOSS不会如此夸张地对付自己，但是自己在他们眼中的印象可是越来越差了，这就意味着他以后的发展可能越来越低，这是【诸天生死】万万不想的。

　　“五位领导，诸位指挥官……”

　　【诸天生死】面色严肃道：

　　“现在我要向大家宣布一个绝密消息，这个消息目前只有一、二号首长，CBW教官，【晓之零】和我，五人知晓，之前我之所以对五位领导宣称此次国战，我方必然不会战败，至少也是个平局的结果，就是因为这个秘密……”

　　【罗门】、【晓之壹】、【生死在天】等A级神俱都露出了吃惊和期待的神色，他们基本上都是能够亲身体会到六道佩恩的强大，以及推测出日方总指挥官【闭目阴阳】已经达到传说中的S级神境界的恐怖实力，心中自然是对于本次国战的结果抱有颓败感，中方获胜的几率实在是太低，如今听到【诸天生死】这样一说，说不期待那是假的。

　　而五大BOSS面色也变得认真起来，他们的前途都跟这一次中日的国战胜负绑定在了一起，现在全世界都在议论日方必胜，他们实在是压力山大，听到【诸天生死】说可以打成平局，心头都一下子火热起来，但是他们都有着相当的城府，脸上却是无法看出喜怒。

　　“终极护国NPC……”【诸天生死】目光深沉，一字一句道，“我先来解释一下终极护国NPC的存在意义……”

　　就在中方指挥部的绝对高层秘密开会的时候，所有国界城的玩家，无论是中方还是日方，以及其余国区赶过来看热闹或者探听情报的外国玩家，其眼前的半空中，全部出现了一排金色的大字，当然，不同国区看到的金色大字的书写语种也是不同的，都被系统自动转化为了各自能够看懂的母语：

　　日本总指挥官【闭目阴阳】宣言：

　　“今日乃国战第二十五天，支那人剩余3011座基地据点，我大和民族剩余6029座基地据点，我以大日本帝国国战总指挥官的名义宣布，从这则宣言公布的这一刻起，我将派出特别行动人员，一个小时之内，全部摧毁支那剩余3011座基地！片甲不留！三日之后的国战第二十八天，便是我大和民族的优秀儿郎们包围你们支那大本营的时候！此言为证！支那人，请承认自己民族的低劣，我大和民族必将取得本次国战的胜利！无需用全力！”

　　这则总指挥宣言是【闭目阴阳】利用总指挥官的特殊公告权利发出去的，强制性在国界城内的每一个玩家眼前的半空中呈现金色字体闪烁，此言一出，整个国界城顿时群情汹涌！


第709章 基地互爆之启动！

　　国界城的日本玩家当真就如同打了鸡血一般兴奋激动到发狂，这宣言简直是太霸气了，赤裸裸地显示出我大日本帝国指挥官对支那玩家的蔑视，大日本帝国的实力是绝对凌驾于支那之上的！这次中日国战的胜负早就决定在我们大和民族手里，下面一个小时就是见证！总指挥已经发话，将要派出特别行动人员，在接下来的一个小时之内彻底摧毁支那剩余的3011座基地，是全部摧毁！一个不留！日本玩家们当然相信他们总指挥所言，毕竟，【闭目阴阳】派出的六道佩恩在支那基地区域肆无忌惮的冲击已经带给了日本玩家无穷的信心。

　　单单总指挥官制造的傀儡就已经让支那人疲于应付了，如果总指挥官亲至的话，支那还能拿什么抵挡！这真是想让你什么时候死你就得什么时候死！想让你怎么死你就得怎么死！

　　相比于日本玩家的疯狂和激奋，中方玩家则是完全相反，极为明显地分成了两部分人。

　　一部分人属于悲观派，他们十分不看好中方的前景，乃至是完全绝望，六道佩恩，尤其是天道佩恩的发威，已经将他们打怕了，甚至是其中还有相当一部分理智人士，将中日双方的优势劣势都全面分析了一番，结果得出的结论就跟这个世界上绝大多数人得出的结论一样，这也可以从世界各地的著名博彩公司对于本次中日国战胜败概率赔率上可见一斑，那就是，中方跟日方的差距，实在是明显，这一次国战日本战胜中方的概率当真是太大了，他们无法违背自己的理智，中方要想战胜日本，当真是要出现那虚无缥缈的奇迹才有可能。

　　还有一种人，则是属于愤怒派。

　　这些人中又分为两种人，一种人是单纯就看不惯日本的猖狂态度。竟然扬言一个小时之内灭掉我方剩余的三千个基地，简直是天方夜谭，你单纯跑路都绝对不可能在一个小时之内跑遍这三千基地所跨越的广袤区域，还想要把重兵把守的如此多的基地全部灭掉？这不是痴人说梦是什么！你们日本鬼子当真是说大话不怕闪了舌头，吹牛皮不花钱吧？狂你MB！

　　另一种人则是属于对中方实力有着相当自信的那部分中方玩家，他们或许是【羽芒】的铁杆粉丝，或许是【晓之零】、【诸天生死】的铁杆粉丝，甚至是【半神】的铁杆粉丝也有，他们坚信自己的偶像可以改变战局！爆发出强大无匹的潜能来，打败日本人！当然，相信中方高层留有后手的人也是不少，他们有着强烈的民族自豪感，他们认为我泱泱华夏绝对是卧虎藏龙，一时的成败不足以决定战争的最终胜负，我们的真正强大的高手还没有出现，或者说是我们早就已经展开了某种玄妙的计策，静等日本鬼子上钩，关键时刻一招定胜负！

　　至于不属于国战双方的外国人，他们的心思则就复杂多了，有盼望日本人赢的，也有渴望中国人赢的，更有人希望双方得打不可开交，天崩地裂，最好是两败俱伤，然后等到系统进入世界大战时代后，他们就有机会侵入这两个大国，从游戏中夺取现实中的利益。

　　当然，单纯抱着看戏心态的外国玩家也不在少数，这一部分人通常都是有着相当实力的神级玩家，他们凭借着各自的探测技巧以及各种情报来源，随时关注中日双方的战况，尤其是高手之间的对决场景，一个细节都不放过，从中学到东西，领悟精华。

　　有眼光的人都能看得出来，本次中日国战日方占据着极大的优势，最后取得胜利的可能性要比中方大得多，但是，【闭目阴阳】的这则宣言，则是让他们非常吃惊，身为神级玩家，他们中的实力高强者，或许拥有着单枪匹马屠戮一座基地的能力，但是，要在一个小时之内灭掉三千多基地，这就纯粹是信口开河了，再快的速度也不可能在一小时跑完三千多基地的距离，这应该是绕着地球几十圈，而且还要毁掉每一座基地的镇基金碑，这得需要多么强悍的战斗力？这种人物目前应该是不存在的吧……

　　如果这句话从别人口里说出来，这些外国神顶多是一笑置之，要不就是心里被恶心一下，诅咒一下某个哗众取宠的白痴，然而这话是从【闭目阴阳】嘴里说出来，其重量马上就沉若山岳，意义陡然不同，没有人敢忽视了。

　　现在的诸多来到国界城的外国神，都已经表示出了强烈的期待，他们纷纷瞪大了眼睛，或者是闭上了眼睛，将精神力触角延伸到最大，要不就是启动自己的诸多探测类的能力，瞄准中方这三千基地，看看到底【闭目阴阳】口中的那个能够一个小时之内灭掉三千基地的“特别行动人员”是何方神圣。

　　日本大本营，指挥部，议事大厅。

　　众多大佬济济一堂，几乎是围成了一个大圆圈，大圆圈中有三人，【闭目阴阳】和【千手炽】在一侧，【织田信长】面对二人在另一侧。

　　“信长，加油！”【千手炽】目光中透露出鼓励之色。

　　“织田君，一个小时之后，我在这里给你摆上庆功酒！”【闭目阴阳】脸上显出了淡淡的笑意。

　　【织田信长】对着二人行礼低头，然后目光又扫视全场，眸中爆出了毫不掩饰的深青色光辉，他十指交叉，横于胸前，整个身躯骤然彷如已经超脱了这个位面一般，变得介于实质与虚幻之间，他微微翘起了嘴角，神色优雅而淡定，他语气轻松而低沉道：

　　“这仅仅是一个很平常的开始而已，一个小时之内，无论发生什么事情，大家都无需惊讶，因为以后，只要我【织田信长】在一天，我大日本帝国兵锋所指，没有目标可以在我手中保存完好，现在……就让那些愚蠢的支那人永远为接下来的一个小时而惊恐一生吧！”

　　“嗖……”

　　【织田信长】的身躯陡然消失不见了，这比电影中的电脑特效还要来得真实和神奇，这导致在场很多日本大佬都是忍不住揉了揉眼睛，当真是悄无声息的消失了，没有所谓的强大能量波动，也没有残留的光芒闪耀，更没有什么空间裂缝的撕裂和闭合，【织田信长】就仿佛一下子隐入了空气当中，之前从来都没有在那个位置存在过。

　　“好了诸位……”

　　【闭目阴阳】排开人群，大步走到三维立体屏幕之前，微一挥手，屏幕中便已经直接锁定了一处中方基地，而后【闭目阴阳】直接利用总指挥官的特权启动了与【织田信长】的信息传输。

　　“信长，一号目标的坐标是（388798，109876），支那2765号据点。”

　　时值正午，太阳尤其耀眼，中方2765号基地，是一座三级基地，可以容纳一千人，此刻还是一片静悄悄的，隶属于该基地的成员大多都是一些散人玩家，他们没有组织在背后的资金和人脉的支持，因此基地升级速度缓慢，不过他们也是乐得逍遥，对他们中的大多数人来说，占据这个基地只为有个落脚点而已，方便自己恢复体力以及战斗补给，目标还是要多杀日本玩家，好赚取用处巨大的国战贡献点。

　　基地中的掌控者，是一位叫做【末日之月】的射手，他是一位E级神，而且还是在中日国战启动之后，有一次为了保卫基地而跟许多日本凡人玩家浴血战斗时，杀红了眼，不知不觉中进入忘我之境，而本身的实力又达到了某个方面的临界点，从而一举觉醒成神的，他也是2765号基地中的唯一一个神级玩家，只不过他是散人玩家，而且他对于管理和发展基地并不怎么在乎，因此基本上只要是来人他就收，没有什么硬性规定，也不需要交什么入会费，大家没有明显的等级制度，平时一起说说笑笑，组队做任务，杀个日本人什么的，生活很刺激，也很惬意。

　　凭借着E级神的实力，【末日之月】倒是杀了不少日本凡人玩家，个人积分也挺高，最起码是2765号基地中最高的，而且为人真诚亲切，身为神级玩家也没有什么架子，对待所有基地成员，无论男女、等级、实力等，全部一视同仁，因此，他也得到了基地成员的一致爱戴和拥护，对于【末日之月】说的话，大家也就愿意听。

　　就比如【末日之月】定下的中午时间大家尽量在基地中新建的大型休息室中开个自由的茶话会，可以畅所欲言，交流经验，谈感想，谈目标，甚至谈现实等等。

　　如今就是中午，难得的是，2765号基地中今日上线的五百多个成员都聚在了一起，在偌大的休息室中三三两两的聚成一堆，一边喝着各种饮料，吃着系统商店中出售的零食，一边天南海北地胡侃着。

　　在【末日之月】的周围，同样是围坐着五六个谈笑风生的基地成员。


第710章 基地互爆之一小时灭三千！

　　“哎，我说各位，刚刚那个日本鬼子总指挥官的宣言挺霸气啊！大家都看到了吧！？”

　　“切！日本鬼子就会搞些哗众取宠的破事！他们真以为这个游戏是他们家开的么？一个小时之内要灭掉我们剩余的三千基地，你以为这是玩军棋呢！”

　　“我也觉得这话说得有些大了，相当不靠谱，即便是再厉害的神级玩家，也不可能达到这个地步吧！？”

　　“很明显是不可能的！如果日本鬼子中真有这种能人，那在国战刚开始的时候直接花上几个小时将咱们一万基地全部灭了不是更省事？还用弄出个六道佩恩来搞破坏了么？而且国战开始的时候，明显是我们占有优势的，我们的参战玩家数目基数就比他们大得多，【地阶】玩家的数量更是他们的十倍以上，总体实力他们根本就不是我们的对手，结果是六道佩恩这几个变态出来之后，才把形势逆转过来，即便是这样，最后也被【羽芒】给一个个全部料理干净了，他们要是有这等高手，为什么不早派出去，跟【羽芒】死磕啊！岂不是当时就能挽回面子么？”

　　“所以说，【闭目阴阳】这个挨千刀的鬼子头子纯粹就是胡扯八蛋！你说是吧老大？”

　　围坐在一起的人的目光都看向了【末日之月】。

　　【末日之月】也是个年龄不大的青年，但是玩家一旦成神之后，身躯周围自然而然就会散发出迥异于凡人玩家的神秘波动，你可以理解为这是神身上散发的独有的能量波动，也可以理解为是一种超脱凡人的气质，因此，即便【末日之月】年龄不大，但是往这里一坐，自然而然就成了众人的中心，神色沉稳，目光锐利。

　　此刻，【末日之月】托着下巴微微一思索道：

　　“其实也不尽然……”

　　“哦？”

　　“怎么说？”

　　“难道真有这样的神人？”

　　看着周围一个个把好奇心写在脸上的基地成员，【末日之月】微笑道：

　　“你们知道神是分等级的，A级神就可以掌控法则，这是一种十分强大的力量，而法则多种多样，其中就有一种可以任意穿梭空间的法则，叫【空间法则】，当然，这种高端的东西，具体是什么属性和作用，我现在还接触不到，也只能猜测，反正，穿梭空间，来个仙侠小说中的‘缩地成寸’是很有可能的。”

　　其中一名成员立即瞪大了眼睛道：

　　“这就完蛋了！能够任意穿梭空间？那岂不是再长的距离在他眼里都是一瞬间？一个小时之内分别来我们这三千基地走上一遭根本就不是问题了啊！那么【闭目阴阳】说的话是真的了？”

　　看着周围一个个面色大变的成员，【末日之月】怪笑道：

　　“你们不会以为神级玩家的体力值就是无限的吧！？A级神的法则之力更是难以恢复，要想在一个小时之内连续交叉穿梭三千个空间点……搞笑啊！如此高强度的能量释放……除非他是拥有着永远都释放不完的空间之力，而且还得保证自己基本不消耗体力，但是，你们认为会有这种人存在么？”

　　“哦……”

　　“当然不可能存在这种人了……”

　　“吓我一跳啊！看来日本鬼子果然是一群擅长吹牛B的自大狂啊！”

　　不少成员都是一副如释重负的表情，还有很多人立即接着话茬开始痛骂起日本人来。

　　“真是一群卑微和愚蠢的蝼蚁啊！”

　　淡青色的光芒幽然在大厅中央闪烁，【织田信长】瞬息显出了身形，脸上映出了明显的讥讽之色，他看着底下那正在愣神看着自己的几百中方玩家，伸出右手食指往右边一指！

　　“刺啦……”

　　仿佛剪刀剪开布帛的声响，落在几百中方玩家眼中，则是这个巨大的休息室大厅的右侧墙壁上陡然出现了一道三丈长宽的恐怖裂缝，但却没有半点石土碎屑落下，就好比是这一个大裂缝是硬生生被人将空间给挪移到了别处一般。

　　“不……”

　　【末日之月】凭借着自身微弱的精神力探测，却是将之看得清清楚楚，他的脸上无可遏制地显出了一抹惊恐之色。

　　几乎就是瞬间，【织田信长】右手食指所指，在这个方向上呈现一条线的基地内建筑物全部裂开了一模一样的大口子，而【末日之月】之所以忍不住尖吼，是因为那一道直线上正是基地总部的标准方位，而看这一道裂缝距离地面的高度，明显正是总部内镇基金碑的中心！

　　系统公告：日方玩家【织田信长】，摧毁中方2765号基地！

　　系统公告：日方玩家【织田信长】，摧毁中方2765号基地！

　　系统公告：日方玩家【织田信长】，摧毁中方2765号基地！

　　没有人料到，这连续三遍的基地被毁公告，彻底拉开了【织田信长】这个S级空间之神疯狂的序幕！

　　这一切就发生在电光火石之间，然后【织田信长】的身形就幽然消失了，当真是无声地来，无声地走，但他留下的却是一个三级基地的覆灭。

　　镇基金碑被毁之后，整个基地中的所有建筑物都开始了无法抗拒的倒塌，【末日之月】毫不在乎正纷纷落下的土泥灰尘，他目光呆愣而恐惧，的浑身已经被冷汗湿透，他确信刚刚出现的那个日本人的实力完全超出了自己的理解，自己根本就没有在中国区碰到过如此深不可测的高手，刚刚那个人的眼神，分明是彻底将自己这些人当成了蝼蚁啊！根本就不屑于对自己出手了……

　　难道……这个人就是【闭目阴阳】口中的特别行动人员？！

　　【末日之月】立即就被自己这突然冒出来的想法吓了一跳，紧接着就想本能的否定，但下一刻，他就已经双手抱头，一脸绝望地立即确信了。

　　因为系统公告一下子如同雪片一般纷纷扬扬刷满了屏！

　　系统公告：日方玩家【织田信长】，摧毁中方3890号基地！

　　……

　　系统公告：日方玩家【织田信长】，摧毁中方9879号基地！

　　……

　　系统公告：日方玩家【织田信长】，摧毁中方5571号基地！

　　……

　　对于无数国界城的中方玩家来说，时间仿佛一下子陷入了静止当中。

　　很多个场景之中，无论是正在聚堆聊天，正在组团刷副本，还在正在杀怪，甚至是正在跟日方玩家交战，这一连串仿佛爆表一般的基地毁灭的系统公告彻底将无数中方玩家的大脑给震得一片空白。

　　他们彼此互相望着，均从对面的伙伴眼中看到了呆滞和怀疑。

　　这个世界出错了？还是自己出现了幻觉？

　　等到系统公告连续刷了十多分钟后，才有人真正反应过来，联想到之前【闭目阴阳】发出来的“狂妄”宣言，很多中方玩家突然感受到了一股子深深的恐惧和无力感，他们甚至连愤怒的情绪都没有了，就这样呆滞着，或者是慢吞吞地往前走着，没有目标，或者是很干脆地直接仰躺在地上，仰躺在怪群里，仰躺在日本人狰狞和狂笑的面孔之下，他们已经放弃了……

　　这都是什么啊！

　　我们到底在干什么？

　　这个世界怎么了？

　　难道这次中日国战就是一个错误？

　　难道……我们中国人在《霸业》世界里的综合实力，当真是落后别人太多么？

　　我们……要败了？！

　　中方指挥部中。

　　自五大BOSS往下，所有人的脸色都变得铁青，【诸天生死】尤其严重，面对五大BOSS投射过来的狠厉目光，他面皮上几乎是青红交加，咬碎钢牙，半晌才从牙缝里憋出来一句：

　　“请领导放心，本次国战，我们必定可以保持不败，无论现在日本鬼子跳得多欢，我们无视就是……”

　　“无视！？”

　　许森岩脸色阴沉地要滴出水来，几乎是要跳脚指着【诸天生死】的鼻子破口大骂了：

　　“你他娘的怎么不去干出这种让日本鬼子也‘无视’的事来！？”

　　“人家指挥官向整个国界城都正大光明地发布了宣言，一个小时之内灭咱们剩余的所有基地！？全世界都知道了！现在看来怎么着！？就要TMD实现了！？”

　　“同样是身为总指挥，你怎么不去发布这么个公告？你也去灭他们剩下六千多基地去啊！”

　　“先不管这次国战最后我们能不能保持不败，单单现在这种极度丧失尊严的事情我们就不堪承受！咱们这是相当于托着一张脸让人家随便扇耳刮子啊！我去他娘的！混蛋王八蛋！你让我们怎么跟政治局的首长们交代！？！”

　　【诸天生死】默然不语，只是双拳已经死死攥紧，指甲几乎陷进了肉里，他咬牙盯着大屏幕中那一座座不断倒塌的中方基地，眼珠子都要红了，心里恨不得直接跑过去单挑【织田信长】，将其大卸八块，抽髓剥筋！

　　但是很快他的理智就战胜了冲动，凭借着【诸天生死】的眼光，当然看得出来【织田信长】的实力，如果他手中不是有可以随时补充法则之力和体力值的神物的话，那么他就是不折不扣地S级空间之神！

　　因为A级神根本不可能承受如此超高强度的空间穿梭和攻击输出。

　　镇基金碑不是想碎就碎的，越是高级的基地，其镇基金碑就越难轰碎，普通玩家一万个人打一个小时都未必破坏得了七级基地的镇基金碑。


第711章 基地互爆之最后一个基地！

　　如果真要独自面对【织田信长】，先不说【诸天生死】能不能追得上，即便是双方硬碰硬，【诸天生死】都没有丝毫把握能够从一个S级空间之神手中全身而退，更不要说是击败了。

　　整个议事大厅陷入了一种悲愤而沉默的压抑气氛当中，所有人都死死盯着大屏幕中不断跳出的一个个的基地被毁的视频格子，搜寻着那个刹那消失又出现的淡蓝色身影。

　　“丘陵区完毕，下面是高山区，一号目标（889045，421378）。”

　　……

　　“平原区完毕，下面是沿水区，一号目标（33298，701429）。”

　　……

　　随着时间的推移，【闭目阴阳】早已经不满足于用对话的方式跟【织田信长】交流了，因为这样太浪费时间，一个小时下来连说三千句话都不够，于是他将本身的【轮回法则】的特殊能力跟总指挥官的特殊权利巧妙联合应用，直接将一个个的基地坐标显示在【织田信长】的脑海里，这样可谓是极大增加了效率。

　　为了节约时间，【织田信长】的淡蓝色身影直接出现在相隔十万八千里的一个个中方基地的总部镇基金碑旁边，轻飘飘一个次元斩挥出去后瞬间走人，结果看都不看，这一个镇基金碑被劈成两半的时候，【织田信长】已经出现在下一个镇基金碑的面前……

　　全世界都通过系统直播呆呆地看着这似荒诞又无比震撼的一幕，甚至不少事不关己的外国玩家心中已经超级兴奋起来，【织田信长】的穿梭空间，一沾即走，留下一个开裂的镇基金碑和缓缓倒塌的庞大基地，这简直是太刺激了！超级爽啊！加油啊！日本人！让我们的肾上腺激素飙得更高吧！

　　时间已经到了自【闭目阴阳】发布宣言后的第五十六分钟四十二秒。

　　“最后一个区域……迷雾区，这里共有八座中方基地，只不过最高的基地据点也才三级，跟我们当初的规划一样，是支那人开始就放弃的地方，我直接将这八个垃圾基地的坐标全显示给你……”

　　随着一个小时承诺的临近尾声，【诸天生死】也忍不住兴奋了起来，随着中方的最后一座基地的覆灭，所有人都会记得他【闭目阴阳】一个小时之前发布的宣言，这是如此大扬神威的一刻！历史将会铭记！全世界都会铭记！

　　一巴掌拍碎了一座五级基地的镇基金碑，【织田信长】尽管已经抑制不住心中那即将扬威天下名垂青史的激奋之意，眉头仍旧是微微一皱，【闭目阴阳】这最后一次给他的迷雾区的信息量实在是太多，他是人脑，又不是电脑，没有持续显示功能，突然在脑海里显示出了【闭目阴阳】的一句话和八个坐标，并且一闪而逝，这让他如何能够记得住，【闭目阴阳】那句话还好说，意识直接传达，其意思瞬间就能够领悟，但是八个坐标这一连串数字就不是【织田信长】能够瞬间记牢的了。

　　因此他立即用意念传达道：

　　“总指挥还是一个个来吧！多了记不住。”

　　日本指挥部大厅中此刻可谓是人满为患，所有上身份的大佬们都来了，直接用指挥部内的桌椅摆了上百桌豪华酒席，所有人都激动地站了起来，甚至不少人都纷纷盯紧了大屏幕中完全看不清晰的迷雾区，脑海中幻想着【织田信长】极速毁灭一块块镇基金碑的潇洒风姿，还有几秒钟，二十秒？十秒？然后就是所有支那基地全部轰然倒塌的盛况啊！

　　【闭目阴阳】正立于中心那一桌酒席的上首，此刻也是身躯笔直，半眯着眼睛，似乎是看不出喜怒，但是熟悉他的【千手炽】和以及【闭目血樱】则是从其眯出的缝隙中看到了那抑制不住的炙热光芒。

　　感应到【织田信长】的意念的【闭目阴阳】，忍不住也是面皮一热，心中激动，竟然犯了这么个低级错误，于是便放缓速度又将坐标一个个的传达过去，一直到最后一个。

　　“结束了！”

　　【织田信长】在碎掉迷雾区第八个目标之后，忍不住飞腾上天，仰天长啸起来！深青色的光芒四下激射，道道黑色的空间裂缝在其周围激荡开裂，无线切割！当真就如同天神发怒一般！与站在地上仰头呆望，恐惧得发抖地几十名满脸灰尘的中方玩家形成了鲜明的对比。

　　“嗯？”

　　【闭目阴阳】开始时也是大笑起来，整个指挥部大厅中都是一片激昂的赞叹声，疯叫声，甚至还有流泪的，但是很快【闭目阴阳】就发现不对了，因为那个代表着基地据点全部被毁，中方大本营变为可攻击状态的系统公告迟迟未到。

　　难道有什么遗漏？

　　【闭目阴阳】微一思索，然后直接叫来了情报官。

　　“怎么回事？系统公告怎么还没来？”

　　情报官在只有自己可见的虚拟键盘上点了几下，然后又打开通讯器询问了几句，最后才抬头认真禀报道：

　　“报告总指挥，根据全面统计，刚刚织田大人灭掉的中方基地为3010座。”

　　“什么？是3010座，你确定不是3011座？”【闭目阴阳】眸中瞬间爆出了一抹惊人的神光。

　　“属下确定，确实是3010座……”

　　【闭目阴阳】目光深沉地盯着大屏幕，头脑中闪电般划过了诸多念头，最后完全锁定在某一个推测之上！他忽然走上前去，指尖虚空连点，瞬间，大屏幕中的迷雾区全貌显示了出来，然后上面亮起了八个红点。

　　大厅中的热闹气氛逐渐冷却了下来，很多大佬都发现了【闭目阴阳】的情绪不对。

　　“哈哈哈哈……”

　　【闭目阴阳】忽然再次大笑了起来，不等众人有所反应就先向【织田信长】传过去一个意念，然后才迅速拿起电子杆一指迷雾区中心一点道：

　　“大家看到了没有，偌大的迷雾区，如果把我指的这一片区域抠挖掉的话，剩余的八个显示出来中方的基地据点基本都是平均分布，统观整个基地区域，无论是我方还是中方，其一万个基地的排列都是有着一定规则和顺序的，根本没有出现过相当大一片区域没有基地据点存在的情况，而这里……”

　　【闭目阴阳】狠狠地点着三维屏幕上的那一点，冷笑道：

　　“正是我们从未发现的最后一个中方基地！”

　　这个时候，情报官正在接收某段信息，面色严肃，微微点了点头，然后直接上前疾声道：

　　“禀报总指挥，已经统计出来了，截止到现在，中方被毁基地为9999座，未被毁掉的一座基地号码为8671号，在可见区并未发现，但是在迷雾区，属下也早就派去了不下十波密探，他们汇报的结果跟总指挥所指之处一模一样，那就是，当他们走到那一片区域附近的时候，总是会莫名其妙地走歪了方向，或者就是在附近打转，从未有人能够进入其内。”

　　“很好！”

　　【闭目阴阳】脸上闪烁着一种一切尽在掌握的红光，他又恢复到了那幅闭着眼睛超脱物外的轻松淡漠之意，微笑道：

　　“神级玩家的精神力就可以对凡人玩家的意识进行影响，甚至精神力强大的神可以误导精神力较弱的神的方向感，还有擅长幻觉的神，以及摆出那种类似于【迷魂阵】这样使人迷失方向的阵法的神等等，我们的人在迷雾区里本来就目不视物，即便是神级密探的精神力都会被极大压制，被支那的神有心算无心，找不到这个据点是情有可原的……”

　　“哥……”

　　旁边的【闭目血樱】早就急得秀眉微蹙了，差点就忍不住睁开眼睛，这样就破坏了自己在国民心目中，拥有着最动人深邃的美眸，最神秘的三大美女之一的形象了。

　　“时间要不够了……”

　　【闭目阴阳】看着一旁很少明显表露急切之色的妹妹，以及周围同样反应过来焦急望着自己的【天照】和【闭目血影】的几大核心，还是淡淡一笑道：

　　“现在是五十九分十三秒，早在五十八分零三秒的时候，我就已经将这个信息通知给织田君了，相信他吧！很可能不出十秒，就是大家期待的那一则系统公告响彻国界城的时刻！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　淡蓝色的光芒在一片迷雾重重的广袤区域内连续闪烁，终于，在某一次闪烁中，这个身影陡然一滞，远远的，通过他强大的S级神精神力，隐隐看到了一座巨大无比的基地如同沉睡的上古巨兽一般趴伏在这片土地上。

　　“哼！想做漏网之鱼么？八级基地！可容纳一亿人！哼哼！很好！就让我【织田信长】踏着你的金碑，成就我不世威名！给总指挥的一个小时承诺，画上圆满的休止符！”

　　与此同时，8671号基地内的总部镇基金碑周围，盘膝坐着十三位【煌极】成员。

　　【半神】、【龙山小米】、【烟魂】、【辉煌】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【武老郎】、【幻天弈影】、【风影狂少】、【夜游天】、【婀玖】、【醉月舞风】、【吕狂屠】。

　　“结阵——【时光结界】！”

　　【半神】面无表情道，其余十二人同时伸出了自己的右手，刹那间，宛若天空一般蔚蓝色的光芒将镇基金碑以及众人周围这十多米半径的球形空间给笼罩进去。


第712章 基地互爆之【时光结界】！

　　“怎么样，现在可以确认了吧？大家速度汇报持续时间！”【半神】沉声道。

　　这皆是因为【时光结界】属于他们目前能够做到的最高级的【时间法则】应用技巧，对于其中某一个【煌极】成员来说，短时间的【时光结界】就足以耗尽他们苦苦积攒的所有【时间法则】之力，同时连体力值也会消耗得七七八八。

　　谁让他们根本就没有任何对于“时间”之力的领悟力呢？A级的【时间法则】之球在他们身上将不会有任何的增长，并且恢复起来都极为缓慢，一旦用完，即便是实力最高的【半神】，没有一个周的时间都别想恢复过来，十三人都没有这方面的天赋，他们对于【时间法则】的应用顶多就是学着如何将时间之力打出体外，形成更加有效的辅助效果，至于修炼【时间法则】，那是想也别想了。

　　而由于【时光结界】对于他们没个人来说都是高消耗技巧，因此，【半神】才想出了众人合力发动一个算是比较大的【时光结界】的办法，但是，这个合力大招却有个致命的缺点，根据木桶理论，木桶能够装多少水，取决于最短的那块木板，同样，此结界维持的最长时间，取决于他们中【时间法则】最先耗尽的那个人。

　　“七分钟十五秒。”

　　“八分六秒。”

　　“六分二十二秒。”

　　……

　　一个个的数值被【煌极】成员迅速报出来，最终，所有人的目光聚焦在【辉煌】身上。

　　【半神】看向【辉煌】的目光中透着一丝惊异和不解之色道：

　　“【辉煌】，我记得你对【时间法则】的应用能力应该是我们中的最高的才对，若不是我本身实力达到了A级巅峰，拥有法则之力来催发液态【时间法则】之球的话，我也比不上你，怎么可能反而你的持续时间竟然仅仅才五分多钟……”

　　尴尬地一笑，【辉煌】脸红道：

　　“不好意思啊！昨天我不是回去了【朱雀城】一趟嘛……正好趁机去了【煌道】的帮会地图一趟，碰着很多帮众在地图内的铁匠铺中给自己强化装备，有个倒霉的哥们为了升强化+7连续失败了八次了，你们知道，强6到强7失败一次至少会掉三颗星，连续失败八次，就是个富翁也会变成穷光蛋，那哥们的升级宝石和金币都不多了，这个……手一热，就上去露了两手。”

　　不少【煌极】成员这个时候已经露出了了然的神色了，真恨不得给【辉煌】这小子当头一顿爆栗。

　　【辉煌】也看出大家的不满来了，更加不好意思地哂笑道：

　　“嘿嘿……那个……利用【时间法则】的力量，让他的武器失败后就重新回到强6，这样一来，不到一分钟，那哥们就强7成功了，结果那哥们一下子来了兴致，哭着喊着拉着我就不松手了，让我继续帮他强8……后来周围的人都围了过来……”

　　“所以你才回来晚了吧！”旁边的【翩翩大仙儿】几乎已经咬牙切齿了。

　　“嗯嗯……”【辉煌】已经完全不敢抬头看任何人的眼睛了。

　　“你怎么不去死！”【翩翩大仙儿】终于爆发了。

　　“你完蛋了，【辉煌】小子，等这事过去，咱们一起让他尝尝什么叫求死不能吧！”却是旁边的【幻天弈影】抖着肥硕的腮帮子嘿嘿阴笑了起来。

　　【烟魂】身为副族长，此刻也是被气得不轻，他瞪着【辉煌】狠声道：

　　“你小子等着看吧！如果这一关过去还好，但是……如果是因为你的关系，让【织田信长】毁了我们的镇基金碑，坏了老大的计划……你自己去跟老大说！”

　　“我错了，我错了！一定好好表现，一定好好表现……”

　　【辉煌】一个劲地点头，现在他也知道事情的严重性了，作为中方上万基地中的最后一个仅存的基地，【织田信长】马上就要杀过来了，阳羽给他们下达的任务就是利用【时光结界】来巩固住镇基金碑所在的这一小片空间尽量长的时间，一定要拖延时间到他返回，在此期间内，务必禁止【织田信长】将其毁坏，而自己因为昨天的炫耀和放纵，仅仅只能支持五分钟……现在已经不足五分钟了。

　　“来了！”

　　【半神】忽然低喝一声，所有人都是面色一愣，紧接着变得严肃起来。

　　“哼哼！竟然在迷雾区悄无声息地建起了一座八级基地，你们可真有两下子呢！”

　　青芒闪烁，【织田信长】冷笑着显出了身形，直接就立于了众人的包围圈内，身躯距离那一块高达一丈的金光闪闪的八级基地镇基金碑不足三尺！

　　“五十九分二十九秒……这次是真正的结束了！”

　　【织田信长】眸中闪烁着炙热而诡异的光芒，右手很自然地一指点了出去。

　　就在这一刻，【半神】用精神力瞬间给众人发了一个信号，十三名【煌极】成员那虚握的右手全部对准了【织田信长】！

　　蓝色光芒顿时大盛，周围那半径十多米的一个【时间法则】构成的蓝色大圆刹那间急剧收缩，完全收缩成了一道明亮的蓝色光膜，紧贴着【织田信长】的外在轮廓将其完全包裹！

　　“哧哧……”

　　【织田信长】的右手指尖上，射出了一道细小的淡青色光芒，这是他擅长的空间次元斩的雏形，按照正常的情况，这一道细小的光芒会在几近光速的恐怖速度下瞬间贯穿面前三尺处的镇基金碑，直接无视了八级镇基金碑那堪称不破防的防御力，从内部直接将其瓦解粉碎，他的【空间法则】，正是这一类坚固物体的克星。

　　但是，出现在眼前的这一幕却是让【织田信长】瞳孔微微一扩，因为那一道淡青色的次元斩的雏形，就萦绕在他的右手指尖处，伸缩吞吐，却是如同遇到了一个透明的阻碍一般不得而出！

　　“嗯？不对！”

　　【织田信长】这才发现了镇基金碑周围【煌极】这十三人的特异坐姿和对准自己的手掌。

　　“这是……”

　　静下心思来感受包裹住自己体表的这一层明亮的蓝色光膜，【织田信长】当即就是面色一变！他几乎不敢相信自己的感觉了！

　　“【时间法则】！”

　　心脏几乎就是漏跳了一拍，【织田信长】第一个想法就是赶紧离开此地，因为他本能地联想到【时间法则】是跟他所掌握的【空间法则】同属于法则金字塔最顶端的存在，整个神界能够领悟的人都是凤毛麟角，更何况是人间界，对【时间法则】有天赋的绝世天才估计全世界的玩家加起来都不会超过一巴掌之数，这里一下子出现了十三个！

　　而且是人都有惯性思维，【织田信长】本身的实力已经达到了S级，而且在他的潜意识中，正是因为他拥有着对于【空间法则】的相当的契合度，才使得自己能够最终走到S级这一步，因此他见到【时间法则】的力量在自己面前显示的瞬间，本能地将周围这十三个拥有者全部想象为S级的实力！

　　此时不跑更待何时！？

　　但【织田信长】终究是真正的S级神，精神力强大远非A级神可以比拟，而且他在【秩序之主】的手下办事，也确实是经过了不少历练和考验了，心理素质过关，因此他在准备全力催发【空间法则】之力硬生生撕裂空间逃走的前一刻，瞬间用精神力来了个爆发式的扫描，结果却是一下子让他的心脏平复下来，同时为自己刚才的想法感到羞耻。

　　竟然是一群A级神！

　　八嘎！这样的垃圾即便来一百个都是废物！

　　即便领悟了珍贵的【时间法则】又如何？只要本护法加大力量，用不了多久，你们的法则之力甚至是体力值都会消耗殆尽！

　　不成S级，体内的法则之力终究是极为有限的！

　　况且本护法手中还有得自于【秩序之主】的三星神器【大护法令？空间】！让我在动用【空间法则】的时候，几乎不消耗体力值，你们玩得起么！？

　　“该死的支那猴子！”

　　【织田信长】脸带讥刺之色地骂了起来：

　　“以为这种手段就能困住我【织田信长】？看你们能坚持几秒钟！”

　　现在的【织田信长】，还是极为在意【闭目阴阳】那一个小时的承诺的，现在还剩下不足二十秒，让他本来准备好好玩玩这十三个掌握【时间法则】的支那神的心思都强压了下去，直接开始大力鼓动起空间之力，他准备在十秒钟之内结束战斗！

　　“哧哧……哧——哧哧……”

　　【织田信长】嘴角的讥讽之色大盛，双眸之中，却是爆射出了纯净的青色光芒，隐隐还透露出一丝疯狂的色彩！

　　他的全身已经被那一层集中十三位【煌极】成员的时间之力给严密包裹控制起来，导致紧挨着他体表的那一部分空间的时间，几乎就是静止的，因此【织田信长】完全失去了活动的能力，因为要想移动哪怕一根手指都需要时间来支持，但是对于现在的他来说，体外的时间就相当于被剥夺了。

　　然而【织田信长】却是猛然爆发，从全身各处，三万六千汗毛孔中骤然爆出了一道道细小却犀利的空间次元斩，仿若覆盖全身的青色水蛭一般不断蠕动着，似要将那层【时光结界】的光膜给咬穿。


第713章 基地互爆之邪恶轮回＋黄金凤凰！（上）

　　【煌极】诸人瞬间就感受到了一股子强大之极的压力，液态【时间法则】之球疯狂旋转，体内的【时间法则】之力仿佛那泄洪的大水一般无止尽的宣泄而出。

　　【辉煌】当先承受不住，原本体内的时间之力就不丰盈，仅能支持五分钟的他，直接就喷出了一口鲜血，脸色极度苍白起来，却仍旧咬着牙死死支撑着，但那微微颤抖的右手却显露出了他现在正急剧虚弱下去！

　　“我不行了……”

　　【辉煌】马上委顿在地，神色萎靡，此刻的他非但体内的液态【时间法则】之球已经因为透支了这么多天来积攒的那部分可以使用的时间之力，完全停止了旋转，就连体力值也直接一耗而空，就连动一根小指头的力气也欠奉了。

　　“哧哧哧！”

　　萦绕在【织田信长】周身的那无数青色蠕虫瞬间暴增了一截，【武老郎】和【翩翩大仙儿】等实力较弱的【煌极】成员立即就脸色发白，强忍住喉咙中涌上来的血液，咬牙压榨自己的最后一丝【时间法则】之力。

　　“给本护法倒！”

　　【织田信长】蓦然大喝一声，双眸之中仿若雷霆闪电一般爆出了深青色的光芒！

　　“刺啦……”

　　包裹住他全身的蓝色光膜终于在他的身前部位裂开了一道大口子！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　还在拼命输送时间之力的十二名【煌极】成员顿时如遭雷击，口吐鲜血，瞬间倒下了十一名，甚至多人都是呈现一种体力瞬间过度消耗的大脑缺氧的感觉，连眼睛都睁不开，镇基金碑之前，就只留下【半神】还在苦苦支撑。

　　“完蛋了……没想到是这样……S级的空间之神，竟然强大如斯……十三个人凝合的【时光结界】，竟然坚持不了十秒钟……队长交给我们的任务怕是完不成了……”

　　【半神】心中苦笑，但是脸上却是透着一股子不服输的凶狠和严肃之色，他已经站起了身躯，双手全部前伸，呈现爪状，维持着那一层笼罩【织田信长】的时光结界的最后稳定。

　　“你……不行！”

　　【织田信长】冷笑着缓缓上前踏了一步，【半神】喉咙立即就是一甜，身躯被逼后退，脚下被深深犁出了两道石沟。

　　“为了奖赏你坚持了十秒钟……你就去死吧！”

　　【织田信长】的右手直接捅破了那层忽明忽暗的蓝色光膜，一把抓在了嘴角溢血的【半神】头顶之上。

　　“嗤嗤哧哧……”

　　空间次元斩激射，【半神】的身躯瞬间就毫无抵抗力地被切割得四分五裂。

　　“哼！嗯？？？”

　　【织田信长】陡然发觉，周围的能量波动出现了一丝异常，眼前被自己几乎切割成碎片的支那人竟然化作了一道道颜色各异的光芒消失不见了。

　　“幻觉！？”

　　“谁在那里！给老子滚出来！”

　　【织田信长】沉下了脸，右手五指合并伸直，朝着他认准的一个方向一手刀切了出去！

　　诡异的状况出现了，周围的一切物体，都如同映照在波浪起伏的水面之上一般，因为那道次元斩的关系而荡起了层层涟漪波纹。

　　【织田信长】冷厉地一笑，空间次元斩的体积瞬间暴增，形成了一道巨大的黑暗缝隙，直接将周围这一切都吸入其内。

　　然后，光芒照耀进来，【织田信长】的身前仍旧是那高达三丈金光闪闪的镇基金碑，而那十二名倒地的【煌极】成员则是已经被转移到了大厅的一个角落，在那里，站着一个连披风镶嵌暗红色条纹黑色风衣的青年男子。

　　这个青年男子一脸凶狠暴戾之色，最为奇特的是，一双眸子之中，竟然拥有六个黑色瞳孔，中间一个，周围五个，正用一种上古凶兽一般的邪恶目光盯着【织田信长】。

　　“谢谢……队长。”

　　【半神】咳出了一口鲜血，从狂暴阳羽身后站了出来，刚才他就要被【织田信长】的空间次元斩劈中的前一刻，一双有力的胳膊将其拉了出来，进而就是【织田信长】动用S级神的强大精神力敏锐地发觉了气息不稳的自己所在，从而一记次元斩破坏了狂暴阳羽的幻境迷惑。其实【半神】暗暗埋怨自己，还是实力不够，拖了队长的后腿，如若不是因为自己受伤气息不稳的话，【织田信长】即便拥有S级神的精神力，也休想在短时间内勘破队长布下的幻境。

　　说起来，除了领悟到一丝【轮回法则】的自己以外，【煌极】其余人恐怕现在已经惊呆了吧……

　　【半神】的想法是对的，反应过来的其余十二个【煌极】人员，全部傻眼了，他们都已经成神，对于神级玩家散发出的独特精神波动都有着自己的感应和分辨能力，原本凤凰阳羽出现在他们面前的时候，他们就已经感觉到凤凰阳羽散发出的精神波动，甚至是气势，以及能量波动，这些直接反应神级玩家本质的东西，变得跟以前不一样了，而且凤凰阳羽的面貌，言谈举止，都跟之前差别不小，但是所有人却还将之当成阳羽本人，这皆是因为凤凰阳羽身上承载着阳羽的进化道一切秘典技能，神级和圣级的基础技能等等，这些东西整个中国区就阳羽这独一份，因此所有人都承认了凤凰阳羽的身份。

　　但是此刻出现的这个气势和波动完全迥异的狂暴阳羽，则是让他们一下子有种极为陌生的感觉。人道和饿鬼道两个佩恩被干掉的视频他们也都看到过，那个时候他们就已经不止一次地询问凤凰阳羽这到底是怎么回事？是不是凤凰阳羽的独特分身技能等等，而凤凰阳羽则是缄口不言，自始至终保持沉默，甚至连脸上的神色都不带变化的，这又让【煌极】成员心里没底了，但是他们却有着一个十分坚定的想法，那就是，待在8671号基地内修炼的这个“阳羽”才是真正的阳羽，这是毋庸置疑的。后来天道佩恩被干掉的时候，两个“阳羽”同时出现的视频在网上流传，也有许多国家的分析人士对此进行猜测，但是【煌极】成员心底早就坚信了自己的判断，猜测狂暴阳羽很可能就是凤凰阳羽的分身。

　　一直到现在，他们没有人还在坚信了，因为一个神级玩家外表可以变化，甚至散发出去的能量波动也会在刻意的伪装之下让人捉摸不透，但是气质和气势这种一个人的多年经历所糅合和提炼出来的东西，是独一无二的，无法改变。

　　江山易改本性难移说得就是这个道理。

　　因此，狂暴阳羽的出现才会让除【半神】之外的【煌极】成员全部傻眼，完全愣住了，未知让他们陷入了彻底的茫然。

　　“队长……恕我直言，怎么感觉你体内的【狂暴法则】，跟我的出现了本质的差别……”【半神】终究还是没有忍住，将心中的疑惑说了出来。

　　狂暴阳羽凶戾的眼神注视着【织田信长】，嘴角却是划过了一抹邪笑道：

　　“狂暴已去，轮回再生。”

　　【半神】瞳孔陡然睁大，震惊道：

　　“轮回……我体内……”

　　“我之轮回非你之轮回。”

　　狂暴阳羽邪笑道：

　　“我是杀人的轮回！”

　　话音未落，狂暴阳羽，不，是轮回阳羽的身躯就如同炮弹一般轰向了对面的【织田信长】，带起了层层残像。

　　“找死！”

　　【织田信长】的大脑还有些发懵，刚才的幻境太过厉害，虽然被他成功勘破，但却免不了在大脑皮层中留下碎片，这几秒钟他之所以没有立即出手攻击，就是在驱除这些影响他全力发挥的幻象碎片，就在他刚刚驱除完毕的时候，正见到轮回阳羽轰杀了过来，便冷冷地一笑，屈指一弹！

　　S级神的精神力确实不是A级神可以比拟的，轮回阳羽的真实实力等级被【织田信长】轻易窥破，A级巅峰而已，在S级空间之神的空间大护法面前就是个垃圾！

　　也无怪乎【织田信长】根本就没将轮回阳羽放在眼里，即便是换做任意神界的S级大能，估计都不会将A级神看做是自己的对手。

　　因此，他就没有发觉轮回阳羽瞳孔中那六个瞳孔的诡异变化，那个拥有幻术能力的瞳孔移到了中心位置，其余五个瞳孔围绕着它飞速地旋转！

　　“刺啦……”

　　一道一人高的空间次元斩瞬间在【织田信长】面前形成，轮回阳羽捅过来的一只胳膊直接就被空间撕裂的力量给一斩而断！

　　“白痴，去死！”

　　【织田信长】不屑地冷笑，空间次元斩瞬间扩大，直接将轮回阳羽的整个身躯都笼罩进去，彻底绞成了粉碎。

　　【煌极】诸人就看到了奇异的一幕，轮回阳羽根本就站在原地动都没动，【织田信长】却又是冷笑，又是嘲讽，甚至直接对着面前的空间劈出了次元斩，这简直就是不可思议！他疯了么？

　　就只有【半神】面无表情的注视着这一切，眼眸深处透出了丝丝炙热的精芒，体内的轮回之力缓缓运转着，【半神】正进入了一种玄之又玄的状态，【轮回法则】自有其共同性，他正在通过观看轮回阳羽的战斗来汲取经验，领悟出属于自己的更加强大的轮回之力。


第714章 基地互爆之邪恶轮回＋黄金凤凰！（中）

　　“不对！还是幻觉！”

　　第二次遭到幻象的“戏耍”，【织田信长】的眸中终于隐现了一丝怒气。

　　“你醒悟得太晚了！”

　　轮回阳羽的身躯仿若幽灵一般出现在【织田信长】的身后，燃烧着黑色火焰的拳头轰然砸在了【织田信长】的后脑勺之上！

　　“唰！”

　　拳头一穿而过，【织田信长】原本的实体已经转为了虚影，千分之一个刹那，直接运用空间穿梭能力进行位移，对他来说简直就是不费吹灰之力，再迅速狂猛的攻击都休想沾到他一片衣角。

　　“哧……”

　　轮回阳羽的身躯再次被次元斩给切割的四分五裂。

　　该死的幻术，老子受够了！

　　【织田信长】杀机凛然，骤然伸出了双手，手心向天，呈现爪状，两团明亮的深青色光辉仿若两个完美无瑕的篮球一般笼罩在双手之上。

　　【次元激光束】！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　无数道深青色的细细光束就如同激光一般四下飙射，整个8671号基地总部刹那间变得千疮百孔，仿佛一座纸糊的建筑物被机关枪给打成了筛子。

　　“啁……”

　　【织田信长】很清晰地听到了一声嘹亮之极的猛禽嘶鸣声，S级神的精神力瞬间凝聚，原本就在他的疯狂打击下摇摇欲坠的幻境世界根本无法阻止他这一次的精神力探测。

　　因此【织田信长】看到了让他心神微动的一幕，那射向镇基金碑的十多道次元光束竟然被一只比镇基金碑还要巨大的凤凰给挡了下来！

　　这头凤凰，通体呈现一种耀眼而厚重的金黄之色，简直就是黄金铸就而成，双翼展开前拢，护住躯体，次元光束打在上面，竟然发出了金属爆鸣的声音，火星四溅，将次元光束完全阻隔在外。

　　“老……老大！”

　　【煌极】诸人终于是心神大定，之前的轮回阳羽让他们不敢相认，但是如今出现的凤凰阳羽却是这么多天来一直跟他们呆在一起的真正族长，之前就在【织田信长】开始一个小时的疯狂毁灭中方基地的过程中，凤凰阳羽突然提出来要出去办一件很重要的事，需要他们这些人尽量守护住镇基金碑，即便是【时间法则】完全消耗一空也在所不惜。

　　难道……这个六个瞳孔，跟队长一模一样的神秘凶人，就是队长找来的帮手么？他说出去办事就是寻找这个人？

　　【煌极】的人开始渐渐明白了一些东西。

　　【半神】的心中没来由涌出来一股子无法克制的兴奋之意，只有他能够隐隐猜测出一点东西，这两个“队长”很可能都是真正的队长的分身，并且真正的队长其实并不存在，而是分成了几大分身，每个分身都承载着队长所掌握的一个系统的力量。这是多么鬼斧神工的绝技啊！等到队长的分身全部回归，合体完成后，一定要找时间向队长请教经验，这一招分身能力简直就是逆天，每个分身都可以独自修炼，体内拥有着最为精纯的单系能量，心思专注，修炼效率成倍提升，一旦合体后，不知道会衍生出何等恐怖的战斗力！？

　　“简直不知死活！”

　　【织田信长】在浓浓的不屑之意中却是真正愤怒了，接连被一个A级神拥幻境给迷惑自己，如今又被另一个A级神挡住了自己无往不利的次元斩，尽管自己仅仅用了一成不到的力道，但是能够挡住可以穿梭空间攻击的次元斩，这本身就不是普通巅峰A级神能够做到的事情。

　　运转两成强度的空间之力，【织田信长】一手刀劈了过去，说实话，面对着A级神，他这种高高在上的S级的存在是不屑于动用技能来对战的，随手一个次元斩就能直接灭掉95％以上的A级神了，能够挡住他两成强度的次元斩的A级神，至今他还未遇到过。

　　“啁……”

　　嘹亮而威严的嘶鸣声再次响起，黄金凤凰之上爆出了一道灿烂之极的金色光华，因为速度实在是太快，周围的【煌极】成员看起来是一道金光，实质上却是一蓬金色的火焰，在黄金凤凰的身前构成了一道火焰铸就的屏障。

　　【织田信长】的次元斩掠过这道火焰屏障的时候，就好比是一大块奶油被硬生生抹掉了一层，并且其边缘还微微带上了金色的火苗，但是其威力却也仍然巨大，让整个黄金凤凰的躯体都震了一震，交叉在身前的折叠双翼上火星飙射，竟然出现了一道清晰的裂纹！

　　轮回阳羽则是如同鬼影一般闪到了黄金凤凰之前，六个诡异而凶暴的瞳孔缓缓旋转，盯着【织田信长】的眼睛。

　　“很难……我本就不适合防御。”

　　黄金凤凰竟然开口说话了，语气僵硬而断续。

　　轮回阳羽立即接口道：

　　“那也没有办法，他是空间攻击，从某种程度上来说，可谓最难防守的攻击方式，除非我们甘心放弃这最后一座基地，否则我们二人必须要有一人立于这镇基金碑之前！即便是如此，也不知道能够抵挡几分钟，我们面对的可是不折不扣的空间系S级神！”

　　黄金凤凰僵硬道：

　　“那你来防守，我去进攻。”

　　轮回阳羽一脸不爽道：

　　“我这才刚刚热完身，等我确定治不了他了你再上，日他NN的，我的很多变态能力必须拥有完整的灵魂才能够施展，就算现在掌握的能力也是大打折扣的，因此现在的我即便是全力出手，也远远达不到我的真实水准，不过说实话，如果连现在的我都打不过的话，你也够呛。”

　　凤凰阳羽语气生涩道：

　　“谁也别说谁……我的几个大招同样是因为灵魂不全的关系而不能施展……但是你打不过的人对于我来说……那可不就一定了。”

　　“哼！随便吧！反正很快就知道了！”

　　轮回阳羽撇撇嘴，双眸之中那代表着幻术的眸子移到了一边，另外一个给人极度阴森死亡气息的眸子一下子滚到了中间位置，周围五个眸子立即围绕着它极速飞旋起来，轮回阳羽陡然毫无预兆地一拳打了出去！

　　“哞……”

　　只见平地里似乎是起了一阵阴风，阳光都似乎是在避讳着什么东西一般暗淡了下来，一股子阴森恐怖的气息弥漫开来，黑雾蒸腾，其中似有无数怨灵恶鬼在哭号，一个丈二高度的大块头从黑雾中走了出来。

　　这个家伙牛头人身，人手牛蹄，身着刻画着镇魂符篆的地府差衣，手握一柄奇形怪状的钢叉，一双牛眼通红放光，见到【织田信长】，牛眼一亮，当即就大踏步走了过去，背后似乎有无数冤魂跟随，黑雾遮盖了【煌极】诸人的视线。

　　“什么东西！又是幻觉？”

　　【织田信长】这次很干脆，直接取消了试探的步骤，单手往前轻轻一推，他面前的相当大一块一次元空间立即就像是门板一样被往前推了三尺距离。

　　正大踏步奔过来的牛头竟然一下子被前后的空间给挤成了薄饼，然后就在一阵黑雾中消失不见了，再次出现时，已经到了【织田信长】的跟前，手中钢叉就像是渔夫叉鱼一般一下叉在了【织田信长】的脖子上，同时牛嘴吭哧吭哧地嘟囔着：

　　“阎王派牛爷爷来抓你，你的阳寿已尽，今日非死不可！必须跟着牛爷爷到阴曹地府去走上一遭！”

　　【织田信长】眉头微皱，他是听不清牛头的“胡言乱语”的，系统可以即时翻译玩家之间的交流，却不能翻译类似召唤物一般的存在所说的话，当然了，即便是【织田信长】挺清楚这个牛头在说什么，他也不懂其中的意思。

　　之所以皱眉是因为他发觉这个古怪的召唤物身体似乎是虚实相间，这样一来空间切割就对它没有了作用。但是对付这种东西【织田信长】也是早在神界就有了心得，只需要将目标所在的一处空间划定，然后直接转移到次元空间当中，让里面的负能量将其湮灭就行了。

　　正要动手的【织田信长】迎面遭到了牛头的一钢叉，这牛头仅仅是A级神的一个召唤物而已，他还真没放了眼里，单凭身体硬抗他都无所谓。

　　但结果却让【织田信长】微微一愣，这钢叉竟然也是虚体，就仿佛一道光直接捅进了他的身体之内，随之牛头又嘿嘿一笑，将钢叉从上往下一划拉，中间的叉尖其从脖颈位置，划到了他的腹部肚脐眼处。

　　“嘶……”

　　【织田信长】蓦然一惊，他发觉自己的喉咙部位到腹部肚脐眼处，生成了一根细细的黑色丝线，体内的能量一旦流经黑线，就会被切断分流，一下子变得难以控制，并且黑线上面不断逸散出淡淡的，一丝丝的黑色雾气，沾染着附近的能量，并且在不断探寻着神位的位置。

　　“果然有古怪，这家伙就是干掉了佩恩的那个人吧！该死的【羽芒】！分身都不让人安稳，轰塌靖国神社的帐还没跟你算呢！管这俩人是你的分身还是什么东西，全部杀死，粉碎其体内的神位，肯定能让你遭受重创！哼！该死的支那人，逼得本护法动用上档次的技能，也足以值得自豪了！”

　　【织田信长】定下心计，双手迅速在胸前结了一个古怪的印记。

　　【四象锁空术】！


第715章 基地互爆之邪恶轮回＋黄金凤凰！（下）

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　从他是身体里接连分出了三个一模一样的身影，四个【织田信长】分散跳跃，呈现正方形的四个点悬浮在半空，然后左手伸出食中二指立于胸前，眸中深青色光芒闪过，一道深青色的光线连接四人，形成了一个完美的正方形，横置在半空，与地面平行，深青色光线不作停留，继续往下延伸，眨眼间，一个边长为一百米的标准的正方体完全形成，将原本已经千疮百孔的总部完全笼罩进去，当然，这就意味着，两个阳羽分身，【煌极】所有人，以及最关键的镇基金碑都被封锁在了这个空间之内。

　　“动不了了……”

　　【半神】面色一变，他通过轮回法则清晰地感觉到，周围的空间并非是被锁定了这么简单，自己不单单是身体无法动弹，就连体内的能量都无法溢出体外，体表就好比给打上了一层厚厚的水银浆糊，就连【枪之法则】、【狂暴法则】、【轮回法则】都无法逼出体外一丝，身体动不了，能量又无法出体，这样一来，就相当于废了，成了案板上的一条鱼，只能任人宰割了！

　　【煌极】成员这才真切感受到了这个叫做【织田信长】的S级空间之神的恐怖之处，之前都是随意挥击，便已经拥有轻易击杀他们的强度了，除了两个“老大”之外，绝对是无人能挡，但是这却不能给他们带来多大的震撼的感觉，甚至心灵深处还有着S级神也不过如此的念头，但是如今【织田信长】这正式地打出了一个招数，立即就带给【煌极】诸人一种深深的无力和绝望感。

　　“时间过了……不是么！所以……你们这两个杀千刀的杂碎得补偿本护法……”

　　【织田信长】几乎是咬着牙一个字一个字地憋出来的这句话，看似面无表情，实则那逼人的杀机都已经让他周围的空间纷纷开裂。

　　距离【闭目阴阳】的一个小时承诺已经过去了一个小时零一分钟，本来【织田信长】可以轻松解决包括【半神】在内的【煌极】诸人，只要将空间之力的输出强度提高到三成，眼前这个八级的镇基金碑也免不了碎灭的结局，在最后几十秒内完成这个前无古人的任务绝对是轻松加愉快。

　　现在可倒好，被【羽芒】这个混蛋的俩分身出来一搅和，什么都泡汤了，一切的荣耀，最顶级的名扬天下的机会……以后要遇到这种重大国战中将六千基地交给自己一个小时之内毁灭的机遇要哪年哪月！？

　　这一次就因为这该死的最后一个基地而导致自己的努力功亏一篑，以后总指挥，以及大日本帝国的那一批谨慎过了头的领导人们，还能够“纵容”自己来完成类似的惊天动地的壮举么？！

　　答案显然是否定的！

　　【羽芒】！

　　你这个杀千刀的混蛋啊！

　　我【织田信长】在此立誓：

　　不将你打得挫骨扬灰，彻底滚出《霸业》世界，我就不叫【织田信长】！

　　这个时候，【织田信长】自然而然地忽略了自己的原因，如果他一上来就摒弃玩玩的心态，那么强度再加大十倍的【时光结界】也休想封住他的行动；如果在两个【羽芒】出现后他能够认真对待，碎灭镇基金碑同样是手到擒来；甚至如果他什么都不管了就是要释放个空间大招，那么不到一秒钟就能够结束全部战斗。

　　当然，人都会不自觉地原谅自己，将错误推往别处，这是人的本能，也是劣根性。

　　凤凰阳羽和轮回阳羽一左一右立于镇基金碑之前，在【四象锁空术】之下，两个人同样是动弹不得，就连精神力散发出体外进行交流都做不到，不过，却不等于二人就没有了办法。

　　轮回阳羽的双眸之中，隐隐露出了一抹阴森的神光。

　　“呔！将死之人，还不跟你牛爷爷回去报到！焉敢反抗！”

　　牛头化作一缕黑烟消失在【四象锁空术】的空间封锁之中，再次出现时已经杀到了其中一个【织田信长】的身后，一钢叉从其背后叉了进去。

　　这个“【织田信长】”正是【织田信长】的一个分身，属于纯能量体，被牛头这一叉子，直接引起整体能量狂暴乱流，不受控制，躯体如同气球一般迅速胀大，然后嘭地直接炸开。

　　【四象锁空术】无可避免地出现了一刹那的缝隙。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道身影趁机闪了出去，从【织田信长】身上再次分出了一个能量体接替了爆炸能量体的位置，整个【四象锁空术】重新恢复稳定。

　　反观抓住那一闪而逝的时机第一时间冲出来的三人，正是轮回阳羽、凤凰阳羽和【半神】。当然，凤凰阳羽是恢复了人身之后飙射出来的，他已经准备全力战斗了！

　　其余【煌极】成员不是已经体力完全耗尽，就是反应慢一拍，仍旧被牢牢锁于其中。

　　“混蛋去死！”

　　【织田信长】怒喝一声，也不见其有何动作，牛头的身前突然出现了一个黑漆漆的洞口，里面传出了无尽的吸力，整个牛头的身躯被拉扯成了一根麻杆，最终化成了一缕黑烟被彻底吸入其内。

　　轮回阳羽的身躯为不可查地颤了一颤，右眼瞬间闭合，一丝血迹从右眼眼角处隐隐透了出来。

　　“嗵！”

　　凤凰阳羽没有跟轮回阳羽商量，就已经自主对准了其中一个【织田信长】，右手拇指食指中指三指箕张！

　　纯金色的火线就如同大腿粗细的高温钢汁一般，以媲美激光的速度击穿了一个【织田信长】的能量体。

　　“啁……”

　　随着金色大凤凰的腾空，能量体爆成了纯净的能量四下乱窜，而腾空而起的金色凤凰竟然一个旋子又扎了下来，如火炭的爪子从腹部探出，瞄准了旁边的另外一个能量体。

　　真正的【织田信长】本体身上涌出了一层深青色的光膜，再次有一个能量体从他体内分化出来，闪到了空出的位置上，食中两指并于胸前，维持【四象锁空术】的稳定，同时，他的瞳孔中隐隐闪过了两道细微的青芒。

　　“哧……刺啦……”

　　凤凰阳羽的头顶上毫无预兆地显出了一道细细的空间裂纹，但是就在眨眼间，这道裂纹仿若凄厉的闪电一般猛然长大，将凤凰阳羽给劈成了两半！

　　同样，金色大凤凰瞄准的那个能量体头顶上方的空间中蓦然破开了一道大口子，收势不住的金色凤凰一头扎了进去，裂缝闭合。

　　“嘭！”“嘭！”

　　被一左一右劈成两半的凤凰阳羽化成了两团金色的火焰，【凤凰本能】已经成功启动！

　　“唰！”

　　凤凰阳羽直接在【织田信长】本体身后凝聚身形，【焰动无级别】惊鸿一闪，一招【凤舞霸王箭】轰了出来！

　　“嗵！”

　　金色火线在轰到【织田信长】身上之前，他脚下的金色五角星已经完美形成并开始了旋转，一声仿若烧红的烙铁捅入凉水中的瘆人声响响彻半空，四个“【织田信长】”维持的这个【四象锁空术】竟然如同水泡一般，破裂消失了！

　　【织田信长】顿时就是一愣。

　　“啁……”

　　金色大凤凰从他头顶一扑而出，一双火炭般的尖锐爪子直接将【织田信长】给带上了高空！

　　“哇呀呀呀！”

　　无数道深青色的光束纵横交错，就如同一片庞大而细密的渔网，金色凤凰被切割成了无数块火焰碎片随风洒落。

　　【织田信长】因为暴怒的缘故，双眸之中已经充斥着不少血丝，他第一次没有多说任何废话，原地一拳对准凤凰阳羽轰了过去。

　　他出拳的前半个动作距离凤凰阳羽还在百米开外，但是后半个动作却已经驾临凤凰阳羽的左侧，闪烁着淡淡青芒的一拳轰进了凤凰阳羽的左侧太阳穴之中。

　　“嘭！”

　　凤凰阳羽再次化为了金色火焰碎片四下飞溅。

　　【空间凝固】！

　　【织田信长】一下子伸展开双臂，以他为中心，半径三十米的空间全部陷入了锁定状态。

　　无数金色火焰碎片就如同时间静止了一般悬浮在半空中静静不动，就连那延伸出来的火丝都如同被冰封一般彻底静滞。

　　这招【空间凝固】的作用跟【四象锁空术】大同小异，区别就是【四象锁空术】乃真正的群战技能，【织田信长】若是全力施展，不要说是边长为一百米的正方形，就是边长为一万米的正方形锁死空间也能被他制造出来。

　　但是【空间凝固】却胜在灵活，不用分出能量体，单独就能施展，并且还是随时就可施展，无需繁杂的能量凝聚和前置结印时间等等，缺点就是范围小，持续时间短，但是对于单打独斗却再好不过了。

　　【织田信长】此时已经完全对凤凰阳羽起了必杀之心，其实他已经决定抛开自己的一切多余的想法，先把周围这些人搞死再说！

　　他计算得非常精确，没有一块火焰碎片在三十米的【空间凝固】之外！

　　接下来……

　　【空间碎灭】！


第716章 基地互爆之惨烈！

　　这正是【织田信长】再熟悉不过的杀人三部曲了，他在神界经历过不下一百场战斗，对于【空间法则】的开发也已经到了相当高的层次，在即时战斗中，用【空间凝固】将目标锁死之后便是【空间碎灭】，直接将目标击杀！如果目标不死的话，他还有接下来的第三招，也是单挑的终结技，普通的战斗，面对A级神，他用出前两招就足以让对方死得不能再死了，只有面对着真正的S级神的时候，才值得他动用最后的第三招，并且这第三招总共出手了三次，也被他干掉了三个神界S级原住民！

　　【织田信长】凝固的这一方空间内，迅速开始了塌陷，就仿佛是电影中的记忆碎片镜头，层层叠叠，胡乱交叉，一片空间都碎成了玻璃渣子，然后又如同麻将牌一般被【织田信长】完全重置，并且凹凸不一，粗糙不堪，可以想象，即便凤凰阳羽在这里面选择凝聚身躯，也会瞬间自动化为更加彻底的碎片。

　　【半神】几乎疯了一般企图冲上去，却被轮回阳羽一个闪身，伸手拦下。

　　轮回阳羽缓缓摇了摇头，右眼依旧闭合，那睁开的左眼中却是透着一丝难以言喻的深沉和悲伤。

　　“没用了。”轮回阳羽冷冷道。

　　“可是……我能感觉到……那分身中拥有队长的一部分灵魂吧……一旦死去……”

　　【半神】简直是要无法思考了，一向情感冰冷的他眼圈儿难得地红了起来，他怒视着【织田信长】，只感觉体内的【轮回法则】之力不受控制地疯涨起来！

　　【织田信长】面无表情，双眸深处的暴怒似乎被他可以压制住了，他朝着天空冷哼了一声。

　　那原本已经坍塌碎裂到极限的空间刹那间完全消失，以【织田信长】为中心，半空出现了一个半径三十米的黑色宇宙！

　　里面是无尽的黑暗，周围的光线都不可射入，这已经不是普通的二次元空间这么简单，而是【织田信长】消耗相当的体力值操控过来的三次元空间！更深层次的空间中，蕴含着更加恐怖的负能量和暗物质，他拥有空间穿梭的能力可以无惧，但是其余人，只要是没有空间契合度，即便是S级神，也必须花费极高的代价才能出来，A级神，想都别想！

　　恐怖的三次元空间仅仅出现了一刹那就消失不见了，连同其一起消失的，则是凤凰阳羽的全部气息。

　　“老……老大……”

　　“羽哥！”

　　【煌极】诸人也看到了这一幕，更加知道一个神的气息完全消失意味着什么，很多人脸上都露出了无可遏制的悲愤之色，甚至【翩翩大仙儿】和【婀玖】这两名女生已经哭了起来，在她们眼里一直如同擎天玉柱一般永不弯曲的脊梁，永不言败，勇往直前，永远让敌人恐惧，从未被杀死，甚至从未被打败过的族长，就在这一刻，在自己的面前活生生被人完全毁灭，那种悲伤复杂的感觉无法用言语描述。

　　“闪！”

　　轮回阳羽突然间爆喝一声，同时一掌将【半神】给推出了三十丈开外。

　　在他们原本悬浮的位置，空间瞬间被锁死，那是【织田信长】轰过来的第二个【空间凝固】。

　　轮回阳羽那能睁开的左眼死死盯着【织田信长】的眼睛，其中那代表幻术的眸子移到了中心，其余五个眸子围绕着其疯狂的旋转，竟然如同电风扇一般看不到了行迹，只余下中心的黑色瞳孔愈加深沉妖异，仿若镜面一般将眼前的世界全部映入了其内。

　　不远处的【织田信长】竟然清晰地“看”到，自己的身躯在轮回阳羽的那个瞳孔之中，成了那个瞳孔的中心……

　　世界倒转，风云变幻。

　　【织田信长】猛然发觉自己踩在了巨大光滑的冰面之上，周围的空间一片虚无，冰面从脚底下延伸向着无限远处，看不到边际，抬起头来，【织田信长】心中一动，天空之上，出现了一只巨大的眼球，中心一个瞳孔，周围五个，正是那该死的【羽芒】分身的眼睛！

　　“本护法认真起来的时候，这种程度的幻术，算个P！”

　　【织田信长】冷笑，骤然伸手往空中一抓！

　　“咔嚓……”

　　那个巨大眼球所在的位置的空间，直接被【织田信长】给硬生生抓扯了下来，仿佛有一只看不见的大手在撕扯空间，【织田信长】心念一动，那个包含着眼球的空间直接被捏得粉碎！

　　“【织田信长】，你必须血债血偿！”

　　一个同样巨大的眼球再次显现在半空，里面投射出了疯狂的愤怒和无尽的杀机！

　　“垃圾玩意！给本护法死下来！”

　　【织田信长】又是一抓，眼球所处位置的空间再次爆碎。

　　“【织田信长】，你必须血债血偿！”

　　“滚！”

　　“【织田信长】，你必须血债血偿！”

　　“死！”

　　“【织田信长】，你必须血债血偿！”

　　……

　　【织田信长】心中憋着那一股子邪火此刻似乎是压制不住了，导致他状若疯魔地出手连连向着天空抓扯，空间不断爆碎，但是那巨大诡异，蕴含滔天杀机的眼球却是杀之不绝，让【织田信长】血债血偿的追命声线如同跗骨之蛆一般阴魂不散地响在他的耳边，他的空间之力和体力值就这样缓慢却不间断地被消耗着。

　　时间不知道过了多久，已经体力值完全耗尽，摇摇欲坠的【织田信长】单膝跪倒在冰面上，眸子中却仍旧闪烁着疯狂和愤怒的光芒，他拼命压榨自己的最后一丝体力值，最后一丝空间之力，一定要把天上那个该死的眼球给打下来！

　　在他的脑海深处，一片虚无空间之内，静静悬浮的来自于神界【秩序神殿】的三星神器【大护法令？空间】幽然闪亮了起来。

　　【织田信长】瞬间就是一呆，眸子中的疯狂之色迅速消退，又重新恢复了冷静，同时，【大护法令？空间】的光芒洒遍他体内的每一个细胞，又有两道最粗大的光束分别照耀在他的神位之上和已经停止运转的固态【空间法则】之球上，刹那间，就如同春雨降临，万物复苏，干涸的躯体得到了巨大的滋润，【织田信长】的体力值和空间力量短时间内直接恢复到了最巅峰！

　　“呼……”

　　深深吐出了一口气，【织田信长】面无表情地注视着半空的巨大眼球，淡淡道：

　　“真是厉害，看来你的幻术已经达到了足以强力迷惑和干扰S级神的地步……不过，现在一切都结束了……”

　　现实中，几乎已经碎成废墟的8671号基地总部。

　　轮回阳羽和【织田信长】在半空中迎面而立，视线相对，区别就是【织田信长】的眸子中散发出愤怒和呆滞的光芒，而轮回阳羽那唯一睁开的左眼，则是愤怒却清明。

　　“【半神】，你马上将家族成员转移到大本营中，我快压制不住他了，我们的基地是保不住的。”

　　“还不快点！”

　　“……【半神】？你怎么了？”

　　轮回阳羽要维持这个他目前能够掌握的最高级的幻术，他的视线就不能离开【织田信长】的眼睛，但他通过精神力触角可以看到，【半神】似乎是陷入了一种极为深刻的思考和领悟当中，双眸彻底茫然无焦距。

　　但他听到轮回阳羽的连声提示之后，竟然也僵硬地缓缓伸出了右手，在他的身旁出现了一个两丈高下的传送门，然后他做出了一个招手的姿势，躺在地上动不了的【煌极】诸人仿若遭到了某种柔软的拉扯之力一样，被一个个吸入这个传送门当中。

　　“老大……”

　　“【半神】哥……”

　　尽管心中无奈和悲凉，但是【煌极】诸人却也知道这是形势所迫，他们的实力根本就帮不上什么忙，反而会导致二人分心，相当于拖阳羽的后腿，很多人并没有从凤凰阳羽的死亡中恢复过来，进入传送门的这一刻，他们从未像现在这般痛恨自己的弱小。

　　等到十二个【煌极】成员都通过轮回之门离开之后，【半神】挥手撤去了传送门，自始至终目视前方，茫然无焦距。

　　轮回阳羽并没有再多说什么，只是心中闪过了一抹惊异，【半神】竟然在这个时候进入了难得的忘我之境，让轮回阳羽感到吃惊的是，在【半神】的心灵深处，或者说是灵魂深处，一股子无法形容的神秘而充满创造力的力量正在迅速觉醒！

　　“结束吧！一切都结束吧！这里本来就不是我的战场……三天之后，你们支那的大本营之前……我会让你们见识一下S级空间之神的真正恐怖……现在，我要完成这个已经失败的任务了……”

　　【织田信长】神色冷漠，似乎是在叹息，双手连续在胸前结印，最终，形成了一个拇指食指中指六指并拢于胸前的诡异而复杂的印记。

　　【超脱空间】！

　　现实中，轮回阳羽的左眼瞳孔微微一缩，还不待有所行动，【织田信长】就已经出现在了他的身后，一巴掌拍在了轮回阳羽的背部，与此同时，跟轮回阳羽视线相对的这个【织田信长】则是扭曲闪烁，仿若一道影像一般消失不见了。

　　一个无法用言语形容的奇异声音在轮回阳羽体内响起，一个正急速扩大的黑洞出现在他的后背之上！


第717章 基地互爆之怒至癫狂！

　　正是脱离幻境的【织田信长】已经对轮回阳羽下了杀手！

　　轮回阳羽的脸上显出了一股子疯狂暴戾的神色，他骤然转头，死死盯着【织田信长】，一字一句道：

　　“血债血偿！一起死吧！”

　　轮回阳羽左眼中一个从未转移到中心过的瞳孔移到了中心位置，散发出一种夺目的黑色神光，一个巨大的黑色“封”字一下子贴在了【织田信长】和轮回阳羽身上，仿佛钢条绳子一般将二人箍紧。

　　然后，恐怖的大爆炸发生了。

　　如果说一个核弹在一百平方公里的土地上爆炸造成的破坏就已经让全世界为之恐慌的话，那么一个同样的核弹被封闭在不足十平米的空间内爆炸，这几乎已经超出了人类的想象力。

　　“封”字构成的空间中突然变得漆黑如墨，里面隐隐约约有无数怨灵哭号恶鬼嘶吼！

　　下一个刹那，则是骤然爆出了连太阳都要感到羞愧的耀眼光芒，紧接着出现了一层一层，连续八层的次元空间的豁口！

　　这一个爆炸，直接炸穿了八层次元空间！

　　并且导致空间的自我修复速度极为缓慢，整个【煌极】基地，都要被这个连接八层次元空间的通道给疯狂地吸扯进去，这是一股子庞大恐怖到比黑洞的吸力还要高出数倍的吸引之力！

　　整个基地都不存在了，更何况那镇基金碑了。

　　国界城中的每一个玩家眼前都闪耀起了金色的系统公告：

　　系统公告：中方8671号基地因特殊原因被摧毁。

　　系统公告：截止到现在，中方10000座基地已经全部被毁，中方大本营转为可被攻击状态，所有日方玩家均可对其进行攻击。

　　日方指挥部中发出了一阵震天的欢呼和碰杯痛饮的嘈杂声音，【闭目阴阳】脸上闪过了一抹微不可查的失望之色，中方最后一个基地还是被毁得晚了点，已经超出了他的一个小时承诺时间，不过他已经很敏锐地觉察到了系统公告中的那句“中方8671号基地因特殊原因被摧毁”，这让他感觉到很可能是【织田信长】遭遇到了较大的阻力，竟然没有能够亲手破坏这最后一面镇基金碑，不过这一切都不重要了，既然事情已经发展到如今这个形势，那就只能安心接受了，中方一万座基地已经全部被毁，而我大日本帝国还剩余六千多座基地，全世界都能看到我们大和民族的巨大优势！

　　8671号基地废墟。

　　实质上这里被称为废墟已经很不正确了，这个地方方圆数十万平方公里，已经完全成为了一片虚无，大地陷下去了百米以上，成了一个范围广袤的超巨大深坑，甚至在其中各处有地下水和岩浆喷涌出来。

　　正是八层次元空间的疯狂吸引力的杰作。

　　某一刻，巨坑上方的某一点上空间一阵扭曲，浑身上下，衣服破碎，裸露的皮肤上黑迹斑斑，颇为狼狈的【织田信长】显出了身形。他朝着四周看了看，一脸后怕地低声道：

　　“该死的，这个垃圾的自爆威力竟然强大到这个地步，若不是本护法仍旧处于【超脱空间】BUFF的持续时间之内，可以随意在九层次元空间之内任意穿梭，指不定还真就化成灰灰了，这可是连神位都无法保住的恐怖爆炸……”

　　“哼！干掉了【羽芒】这混蛋的两个分身，他的主体一定是遭受了不可逆转的重创，而且按照我在神界得到的一些知识，他的灵魂应该也会受到削减，难以完整，以后再也无法进步，永远无法在回到巅峰，相当于是废掉了中方的一个超级潜力的天才，也算是值了。”

　　“该死的！得赶紧回到指挥部中属于本护法的房间里换洗下，这个样子简直就是败坏本护法的光辉形象！”

　　光芒一闪，【织田信长】消失不见了。

　　……

　　一个小时之前。

　　这是《霸业》中国区皇城中立区的一处不知名的高山之巅，属于系统未开放的地图。

　　金色迷雾缭绕的【晓之零】盘膝悬浮在空中，面朝着峰峦间的滚滚云海，在他的头顶上空，似乎有一道来自于遥远宇宙深处的神秘光芒投射下来，玄之又玄，莫可名状。

　　一个半隐在虚空中的清晰图像正在不断变幻，里面，正是【织田信长】在超速连续轰碎一块又一块中方基地镇基金碑的情景。

　　在他的背后，是【欧阳无敌】、【司马无情】，以及【月宫】三姐妹。

　　当中方基地被毁灭的系统公告如同码表一般往上翻，开启了刷满屏的节奏时候，【欧阳无敌】的瞳孔中骤然爆出了血色的光芒，冥冥中六千多道不可见的丝线凝聚到他的身上，这似乎是一根根传输命令的通道，只需要【欧阳无敌】一个念头！

　　“不行。”

　　一个平淡不含任何感情的声音响起，同时一柄虚空中由【空间法则】和【感应法则】凝聚成的大刀当空一划，将那六千多道肉眼无法看见的丝线全部斩断。

　　“你……”

　　【欧阳无敌】又急又怒道：

　　“你这是干什么！难道你看不见那个跟你一样的空间系日本鬼子正在肆无忌惮地破坏我们的基地么！？”

　　【司马无情】虽然心急，但是仍旧没有失去礼数，对着【晓之零】的背影一抱拳道：

　　“零前辈，我不知道你的真正计划是什么，但是如今日本人正在疯狂破坏我们的基地，一个小时轰碎我们全部三千基地的豪言他们已经放了出来，按照这个速度，咱的三千基地就真的被日本鬼子在一个小时之内灭光了！这对于我们整个中国区的玩家，甚至对于现实中我们这个国家的所有人民，都是一个前所未有的打击！我们当真不希望这种情况发生……因此，请您允许无敌他启动【血气爆弹】，瞬间炸毁他们所有的六千多基地。”

　　“这样形势就会马上翻转，我们的士气将会得到无比的提升！日本鬼子的士气就降低到冰点了啊！”

　　言毕【司马无情】一脸期待和炙热地盯着【晓之零】的背影。

　　“不到时候。”

　　淡淡的声音传了出来。

　　又过了半个小时。

　　“零前辈，我最后一次这样称呼你……”【欧阳无敌】此刻已经被困在了一个看不见的空间囚牢之中，强大的感应之力的干扰让他也无法联系到那已经安放好的六千多血气爆弹，而他已经双目血红，浑身在急怒之中颤抖不已了，他死死盯着【晓之零】的背影狠声道：

　　“放开我！让我引爆……放开……”

　　即便是背后的【月宫】三姐妹的俏脸上都显出了焦急和不解之色，她们也不懂一向睿智和把握大局的零大哥这是怎么了……眼睁睁看着自己方的基地被以极快的速度一个个的摧毁，眼睁睁看着国民的士气逐渐降到了冰点，眼睁睁看着【欧阳无敌】怒至发狂！明明可以改变这局势啊！只要让【欧阳无敌】引爆那埋藏好的六千血气爆弹就行了啊！？为什么要将之囚禁，为什么事情会发展到这样！？

　　见到【晓之零】仍旧无动于衷，甚至是背影连动都不动一下之后，【欧阳无敌】突然怒极爆发了，他双目血红，几乎是用野兽的声音嘶吼了起来：

　　“混蛋！【晓之零】！草你妈的你是不是日本人的间谍！”

　　“眼睁睁看着咱们的基地被炸！”

　　“我们明明有办法改变形势你竟然出手压制住我！”

　　“饶不了你！你这个狗日的汉奸！有种你直接杀了我，碎我神位！”

　　“否则，只要有哪怕一丝机会……我都会全力以赴……将你这个杂碎碎尸万段！”

　　【司马无情】的眸中同样闪烁着一种阴冷的寒光，他周围的空气已经因为无数细微剑气的切割而发出了刺耳的音爆声，他的身上，不断有银色电弧奔腾跳跃，他注视着【晓之零】那雕像一般的稳固背影冷冷道：

　　“零前辈，如果你心中早有了更好的策略，还请告知我们两个不懂事的毛小子，不要让我们遭受这种煎熬。”

　　“等。”

　　淡淡的一个字显出了【晓之零】此刻的心境是何等的波澜不惊，当真有种谈笑间坐看樯橹灰飞烟灭的壮阔潇洒，只是，他看的却是中方仅存的三千基地的纷纷覆灭！还是灭在了最为痛恨的日本人手中！

　　再次半个多小时之后。

　　系统公告：中方8671号基地因特殊原因被摧毁。

　　系统公告：截止到现在，中方10000座基地已经全部被毁，中方大本营转为可被攻击状态，所有日方玩家均可对其进行攻击。

　　【月宫】三姐妹只感觉心都凉了，美眸中流露出了不可思议之色，定定地注视着【晓之零】那自始至终都一动不动的金色背影，就在这一刻，旁边人影一闪。

　　三人回过神来，却见【司马无情】已经在浑身的电光缭绕中直冲天际，向着国界城传送阵的方向疾驰而去，留下了一声仿若万年寒冰一般的冷哼，和一个暴怒到极致化为死寂的背影。

　　“无情你不要冲动！”

　　【月宫无双】急忙呼喊，却是感到周围的气氛忽然间有些诡异而静默，她转头一看，却见到两个姐妹美眸大睁直愣愣地瞪着前方，【月宫无双】赶紧转身，瞬间瞪大了眼睛。

　　被囚禁的【欧阳无敌】那一方空间，已经完全变为了血红色，似乎有无穷艳红的鲜血充斥了整个空间，将【欧阳无敌】完全包裹起来，一股子恐怖压抑，却透露着无比凶险和极度不稳定的气息陡然从里面爆发出来！


第718章 基地互爆之冲击S级！

　　仿若是上古凶兽嘶吼的声音从里面汹涌爆发出来：

　　“【晓之零】你这个卖国贼！你以为这个狗屁的空间牢笼就能困住老子了么！没有什么事是老子不敢干的！要打破这个笼子其实很简单……只要轻轻地，轻轻地……旋转起老子巅峰圆满A级液态血之法则的法则之球就可以了……即便粉身碎骨老子也会一往无前！你给老子等着！”

　　【晓之零】的背影就在这一刻出现了一丝微不可查的抖动，如果有人能够透过重重金雾，看得见【晓之零】的正面，就会发现他双眼眼角不知何时起已经湿润了，双眸之中透露出深深的悲伤和压抑到极致的怒气。

　　“抱歉……【羽芒】老弟……救不了你的两大分身……40％的灵魂啊……还有众多旁人一生都难以领悟和修炼的高潜质的能力……做哥哥的就只有尽最大努力，来让你的这两个潜力无穷的兄弟……有最大的概率进阶S级！但是……这是借由情绪上的极限压抑来引动他们灵魂深处的无比执着……S级是一道巨大的分水岭，跨过去就是质变……我能做的，仅仅是增大概率罢了……一切还得看他们自己的造化……眼前的危机形势可遇而不可求，机不可失……如果你在这里，也会同意我的做法吧……”

　　“现在，【欧阳无敌】正在我全力构筑的空间囚牢中进行S级的突破！我可以保证他的气血之力不会有一丝的外泄，全力助他突破成功！但是，【司马无情】好像走得方向不对，他的性格和法则属性决定了……他无法复制【欧阳无敌】的愤怒引导气血爆发之道……所以我必须引导一下他……好让他看见那个东西……那个我在冲击【感应法则】S级成功的一刹那，获得的最为清晰和强烈的一次感应天地的机会，所感悟到的宝贝啊！能不能得到，就看他的造化了……”

　　【司马无情】正爆发出自己最大的速度在天空疾驰狂奔，他现在的体内充斥着无比的压抑和憋闷甚至是暴虐之气，向着国界城传送阵的方向狂冲，实质上只是他的本能反应而已，他的愤怒几乎燃烧完全了理智，心灵深处那暴虐的情绪牵动着他身体的狂暴，极限地爆发速度更像是他的疯狂发泄！

　　不过，就连【司马无情】自己都不知道，原本直线行驶的他，开始不自觉地偏离主方向，向着斜方向上的另一处系统未开放的神秘地图中疾驰，不知何时起，【司马无情】突然间清醒了过来。

　　他狠狠扇了自己一个耳光，暗恨自己彻底被愤怒烧毁了理智，竟然连主城传送阵的方向都走错了，对于一个巅峰A级神来说，这简直就是不可能的事情。

　　都怪那个装模作样的【晓之零】！

　　【司马无情】不由自主地转身狠狠挥舞了下手中电弧缭绕的长剑，却是猛然间微微一顿，因为他的眼角远远地瞥到了一个东西。

　　那是一棵高达上百丈的巨木，在郁郁葱葱的枝叶中间，隐隐约约闪过了某种紫金色的光芒，仿佛是冥冥中的感应，【司马无情】陡然感觉到了一股子无可名状的剑意波动！

　　【司马无情】的注意力顿时就被吸引了过去，他虽然已经成神，并且身怀【剑之法则】的强化版之一【雷剑法则】，但是对于“剑意”这种剑客梦寐以求绝高境界，仅仅领悟了个皮毛，如果说剑意大圆满的境界上限是100点的话，他还没有领悟到1点，但即便是这样，当他打出附带有“剑意”的杀招的时候，就已经在神界干掉过多个同级别的存在了，无数剑客终其一生都不得其门而入，而一旦开始对“剑意”有了真正的领悟之后，即便只有一点点，都会对剑客的战斗力带来极大的提升。

　　因此，【司马无情】感受到那一丝若有若无的剑意波动之后，根本就没有丝毫犹豫，以最快的速度降临到那棵巨木之上，进入那郁郁葱葱的树冠之中。

　　随着【司马无情】的接近，那股波动愈加强烈，直到【司马无情】几乎是红着眼冲到了波动核心位置的时候，却是猛然愣住。

　　在一块枝丫上，斜斜地放置着一个破破烂烂的木头盒子。

　　给人的感觉就仿佛是某个乞丐顺手将自己在垃圾堆里捡到的破烂给扔到了树上。

　　但就在这一刻，【司马无情】体内的【雷剑法则】仿佛打了鸡血的公牛一般突然变得蠢蠢欲动，甚至直接狂暴起来！

　　一道超高密度的剑气不受控制地从【司马无情】的右手雷剑上迸射出来，直接将盒子击碎，然后，【司马无情】瞬间将瞳孔放大到了极致！

　　一道紫金色的剑气宛若怒龙一般直冲天际，天地之间的雷电之力受其感召竟然纷纷凝聚成液态的雷浆，在高耸入云的剑气顶端盘旋酝酿，一股子铺天盖地，无法形容的审判之意笼罩万物。

　　就仿佛，这一道剑气，以雷电为神，以剑气为形，一剑劈出，审判万物！

　　没有任何生命可以逃避这一道剑气的审判！

　　它说让你生你就生，它说让你死你就死！

　　【司马无情】脚下的巨木瞬间被一劈两半，连同脚下的大地也直接开裂，凭借【司马无情】的精神力竟然无法看到裂缝的最终深度！

　　并且切口处光滑如镜，但却焦黑无比，很显然是被剑气劈开后，又被雷电之力给烧焦，像极了【司马无情】最喜欢的攻击方式！

　　“剑意……冲天的剑意……竟然完全由剑意凝结成的超巨型剑气……”

　　“难道……这就是神界剑域之中流窜出来的，引得神界各路超级剑客纷纷搜寻的绝世剑气——【雷霆审判】！”

　　“简直是不可思议……怎么会出现在中国区的未开放地图当中……而且还被装在这样一个不起眼的破木盒当中……”

　　【司马无情】喃喃自语，双目无神，却又透露出无比炙热的神光。

　　“我若是吸收……”

　　【司马无情】已经完全等不及了，几乎如同疯了一般爆冲入那巨大的剑气之中，却是瞬间惨叫着被反弹而出，手中的五彩色雷剑竟然片片碎裂，而他则是连续喷吐出大口鲜血，浑身上下焦黑斑斑，生机遭受了严重的破坏！

　　“莽撞了……此等神物的变态威力刚刚已经见到了一部分，我这么冲上去，不是找死么……我现在的实力……根本就没有一丝吸收的可能性……除非……”

　　【司马无情】无奈地苦笑，但是双眸中反而透露出了愈加坚定的光芒，他直接在半空中盘膝而坐，双手捏了剑诀置于双膝之上，眼睛微闭，额头之上延伸出一道细细的能量线，正是他将本身的精神力凝聚成一丝，缓缓靠近着那道通天贯地的紫金剑气！

　　“噼啪！”

　　一道淡紫色的电弧从通天的剑气中分出来，直接将那道能量线给击得粉碎。

　　“噗！”

　　【司马无情】忍不住再次一大口鲜血喷出，脸色苍白若纸，体力值也已经下滑到了警戒线。

　　“差了一点……我现在的体力值和法则之力，还能支持两次……”

　　【司马无情】挥手擦掉了嘴角的鲜血，强聚精神，再次从额头上缓缓地射出了一道精神力之线。

　　待得这道精神力之线延伸的尖端达到紫金剑气外围约三丈距离的时候，紫金剑气上光芒一闪，一道纤细的电弧再次以无法测度的恐怖速度激射了过来，【司马无情】眼中光芒一闪，那道精神力丝线立即以一种极有韵律的速度开始震动，并且开始急速收缩后退。

　　淡紫色电弧竟然直追【司马无情】的这道精神力丝线的尖端，然后猛然缠绕而上，沿着其轨迹行走了几米后，其中的巨大破坏力爆发出来，将【司马无情】的精神力丝线给完全电毁。

　　“噗！”

　　【司马无情】再次吐出一口鲜血，身影直接在半空中摇摇欲坠，但他眸子中却前所未有的闪亮，静待了半分钟，待浑身因为脱离而导致的不规律颤抖消除以后，他深深地吸了一口气，第三次，也是聚集起了最后的精神力，最后一次呈现细线形态向着那道仿佛穿越万古通天彻地的紫金剑气缓慢却坚定地探了过去。

　　“噼啪！”

　　当精神力细线延伸到距离紫金剑气边缘某处三丈左右的时候，剑气之中立即迸射出了一道淡紫色的电弧，要将这敢于来犯的卑微能量给彻底审判灭杀！

　　这一次，【司马无情】的精神力前所未有的集中，他似乎感到周围的时间都变慢了，他能够清晰地控制自己这最后一道精神力的每一个细微的能量波动。

　　震动，回避，收缩……

　　全部发生在了最完美的点上！

　　于是，奇迹出现了。

　　那道淡紫色的电弧沿着【司马无情】探过去的精神力之线，仿若导体中流窜的电流一般以极快的速度冲向了【司马无情】的额头。

　　就在这一刻，【司马无情】眸中显出了一抹狡黠而睿智的神光，在眸子深处，却爆发出了一股子虽千万人吾独往的视死如归的气势！

　　他将这一道充满了审判意味的淡紫色的剑气直接打入了自己的法则之球上！

　　同一个刹那，他坚定无比地旋转起了自己那巅峰A级大圆满的液态【雷剑法则】之球！

　　借用【雷霆审判】的力量，冲击S级神位！

　　……


第719章 基地互爆之劫火现，轮回不灭！

　　神界，混乱神殿。

　　【混乱之主】一脸凝重和焦躁地注视着眼前的【天机镜】，双眸之中闪过了无比复杂的神色，肉呼呼的小手竟然不时得抓耳挠腮，显出了他此刻内心的绝对波澜。

　　“分身大法乃是本殿主在灵魂域修炼的时候，从《创世之书》残页中领悟出来的独有绝技，按照本殿的理解，每一次分身之后，一定要充分保证分身的安全，以及必须要安全合体，万万不可导致分身被灭，否则定然是灵魂受损，难以弥补，即便是剩余的分身合体之后，也会永久失去了死掉的分身中的所有能力！而且自身的灵魂必然会不完整！这种创伤几乎就是无法治愈的！”

　　“因此本殿一直都是小心翼翼地动用这个绝技，通常来说都是分身修炼，大大提高修炼速度，对战时除非敌人弱小还行，如果要面对同级别的强者，那是万万不能以单个分身来对待的，这简直就是找死啊！”

　　“该死的，【羽芒】这家伙莫非得了失心疯？竟敢拿着两个A级的分身去对抗空间系S级神？！这不是滑天下之大稽么！这可是本殿看得最顺眼的一位人间界神了，就这样导致实力大降，乃至灵魂大损，以后再也不能进步，这简直就是暴殄天物啊！”

　　“怎么办？怎么办？这家伙的两个分身已经彻底在【天机镜】中消失了……本殿修炼出来的【天机镜】可以照出十五层次元空间，竟然都无法查探到【羽芒】这家伙的下落……那就是……真的挂掉了啊！现在的他，应该还有一个50％灵魂的时间分身还呆在那个超巨型的灵魂漩涡底下，苦练压缩灵魂的本事好增大传送成功概率吧？那个空间应该是在至少三十层次元空间之外了，除非我亲身进入，否则是无法用【天机镜】搜寻到那个分身的下落了，那么……还有他以【劫火焚杀】的力量为基准分出来的15％灵魂的分身，这个分身也是早就不在主位面上了……等等……”

　　“哇！”

　　【混乱之主】突然间瞪大了看起来稚嫩却蕴含着无尽深沉的眸子，几乎是一下子原地蹦了起来，因为随着他意念的灌注，【天机镜】中自动显示出了劫火阳羽的身影！

　　“奇了个怪了！”

　　【混乱之主】惊异自语：

　　“之前怎么搜索都没有踪迹，如今竟然出现在第八层的次元空间当中，他是要干什么？而且……他是如何能够在负能量和暗物质到达如此密度的次元空间中存活的？”

　　八层次元空间的某处。

　　劫火阳羽悬空而立，神色古井不波，闭着眼睛，浑身上下散发出一种暖洋洋的微红色光辉，在这个完全漆黑的次元空间中显得格外引人注目。

　　周围的无穷负能量和暗物质，几乎是疯了一般向着这个来自于主位面，由纯粹正能量构成的劫火阳羽身上狂涌，但却无一例外遇到他体表的那层薄薄的微红色光膜就消失不见，仿佛雪花遇到了烈火地炙烤。

　　忽然间，劫火阳羽猛然睁开了眼睛，身形化作一道艳红色的光芒向着一个方向狂飙而去，在极限飞奔约三分钟后，劫火阳羽幽然静止下来，他伸出了右手，在身体上火光的映照下，有一个无法形容的半透明珠子悬浮在他手心上。

　　神色冷淡却温柔地注视着这个奇异无比的珠子，没有人看得懂其眼神中的复杂而骄傲的情绪。

　　这一枚鸡蛋大小的珠子十分怪异，总体呈现半透明状态，里面有着六个若隐若现的黑球，正在无规律地缓缓游蹿，散发出各不相同的能量波动，劫火阳羽可以很明显地感受到，这一枚珠子的总体力量正在飞速消失，恐怕用不了多久，就会彻底失去保护层，被周围的无穷负能量和暗物质所吞噬湮灭。

　　这个珠子，正是轮回阳羽在自爆的瞬间凭借着对于分身大法中关于灵魂压缩方面的领悟，将分身上的这25％灵魂及时压缩分离出肉体的结果。

　　但是因为爆炸威力太大，生生击穿了八层次元空间，整个压缩的灵魂体虽然是逃过了爆炸的毁灭，但却逃不过随后的一小段时间的第八层次元空间的吞噬，被彻底吸入第八层次元空间当中。

　　凭借着其灵魂力量的短暂支撑，这个灵魂珠子顶多存在十分钟左右就会彻底被毁灭，但是却恰好是被掌控了【诸天生死】囚禁自己的那个空间的劫火阳羽所感应到。

　　在《霸业》大陆上的空间，大致可以分为两种，一种是主空间，就比如是世界各国区玩家所在的人间界主位面，以这个位面为基准，紧贴着这个空间的主空间为第一层次元空间，如果打穿第一层次元空间，那么出现的就是第二层次元空间，依此类推。

　　而类似于【诸天生死】用于囚禁劫火阳羽的这个空间，被称为分空间，在主空间与主空间的缝隙当中，存在着无数分空间，主空间是【创世母神】创造的，无人可以据为己有，而分空间则是后天形成的，可以被印上灵魂印记和掌控。

　　而劫火阳羽掌控的这个原本属于【诸天生死】的分空间，恰恰就是紧挨着第八层主次元空间！

　　“有我在……你死不了……”

　　劫火阳羽淡淡地一笑，托着珠子的右手上，骤然燃烧起了熊熊的火焰！

　　这种火焰完全不是【劫火焚杀】的血红色，而是一种幽深而充满了永生气息的暗红色！

　　正是【不灭红焰】！

　　当日劫火阳羽被【诸天生死】打得重伤之后，在精神恍惚之际，【劫火焚杀】自动燃烧，感应到了地底一万米处的【不灭红焰】火种，用独有的火焰至尊的能量波动将其吸引了过来，然后帮助劫火阳羽将之完全吸收，只不过【不灭红焰】的火焰质量相当高等，其所含的力量太过庞大，因此，花费了这么多天才最终吸收成功。

　　自劫火阳羽将【不灭红焰】的火种吸收成功的那一刻起，这个分空间就自动成为了劫火阳羽的囊中之物了，因为这个空间原本就是【不灭红焰】的火种在经历了无数个年月后慢慢吞吐能量构建而成的，一旦将【不灭红焰】变成了自己的东西，那么这个空间就是严格意义上的纯粹私有，比烙印上灵魂印记还要牢固得多，如果不能够将劫火阳羽体内的【不灭红焰】火种给剥离出来的话，就永远别想得到这个空间的所有权。

　　轮回阳羽的灵魂之珠在劫火阳羽的右手火焰中得到了新生。

　　【不灭红焰】最擅长的就是灵魂不灭！通过生命的灵魂来迅速构架出生命的肉体，将生命的原本状态完美还原！

　　轮回阳羽的灵魂之珠上散发出了雾蒙蒙的光辉，六个黑色的球体开始了有节奏的旋转，因为在八层次元空间中自保的关系而整个压缩到极限的灵魂之珠，开始了缓慢却坚定地膨胀，【不灭红焰】正源源不断地给其提供构建起本来生命状态的神秘能量。

　　【混乱之主】目瞪口呆地看着这一幕，伸出一根柔嫩的指头含在嘴里，不知不觉中狠命地一咬，立即疼得哇哇大叫，似乎是在感叹，又如同是发泄一般地尖吼道：

　　“靠靠靠！【羽芒】这家伙当的运气真是好到爆棚啊！被人锁在一个分空间里的分身竟然能够在里面找到珍稀无比的【不灭红焰】的火种，还成功吸收？！”

　　“这还不算，那个狂暴分身，哦，应该说是轮回分身了，在如此强劲的自爆当中竟然还来得及压缩灵魂，灵肉分离，逃过一劫，这小子的分身大法学得还真不赖啊！”

　　“但这都是次要的，关键是被丢到八层次元空间中的灵魂之珠仅需要十分钟时间就会彻底被湮灭了，但是竟然狗屎运地被他的劫火分身撞见？直接用【不灭红焰】给还原身体？？？”

　　“这！这！这！”

　　【混乱之主】简直就是找不到形容词来形容自己此刻的心情了，不过见到阳羽的灵魂能够保住一部分，并且刚刚领悟的那部分变异的轮回法则也没丢，这终归是好事，【混乱之主】本质上还是替阳羽感到高兴的，只是气不过那家伙的变态运气，就有种眼不见心不馋的念头冒了出来。

　　于是他就想关闭【天机镜】来休息一下，但是在他关闭之前，本能地又查看了下凤凰阳羽的位置，这纯粹是本能反应，即便是【混乱之主】已经从理智上确认了凤凰阳羽已经被那个该死的【秩序之主】手下的空间大护法给分割成了碎片，然后又抛到了三层次元空间当中湮灭已尽了，但是经过了刚刚的轮回阳羽逆天重生的奇迹之后，他不由自主地多看了一眼。

　　但就是这一眼，又让【混乱之主】的嘴巴张得老大。

　　三层次元空间！

　　【织田信长】的【空间凝固】和【空间碎灭】，直接将凤凰阳羽给碾压成了齑粉，但是那仅仅是肉体上的，已经将分身大法领悟得十分深刻的阳羽，每一个分身都拥有着相当强悍的压缩灵魂的能力，凤凰阳羽同样是在自己的肉体被彻底粉碎的前一刹那，压缩灵魂，灵肉分离，携带着自己所有能力的灵魂之珠顺势隐进了三层次元空间当中。


第720章 基地互爆之S级【半神】！

　　虽然三层次元空间当中的负能量和暗物质比不得八层次元空间那般凶猛，但是10％灵魂的凤凰阳羽的灵魂之力也比不上25％灵魂的轮回阳羽，总之，按照正常情况来说，凤凰阳羽在三层次元空间当中的持续时间不会超过二十分钟。

　　而后来，轮回阳羽自爆之后产生的八层次元空间的吸力，将沉浸在忘我之境中的【半神】也直接扯了进去，只是【半神】在被扯进去的过程中猛然觉醒，体内那股子酝酿到极致的轮回之力终于爆发，让他对轮回法则的领悟程度一下子由原本的不足1％猛增到了11％！

　　这让【半神】在危急时刻打开了【轮回之门】，将自己传送进了最近的三层次元空间当中，总算没有被吸进八层去。

　　而【半神】并非一进入三层次元空间当中就在寻找凤凰阳羽的灵魂之珠，事实上他当时根本就无法感应到凤凰阳羽那微弱的灵魂之力波动，而即便是能够感应到，他也无法过去，凭借他对【轮回之门】的领悟，在主位面上还算是如鱼得水，但是在三层次元空间中，那就是处处碰壁，寸步难行了。

　　不过，【半神】无愧是前世国家队中的第一届CBW的第一天才，整个《霸业》中国区很早就成神的强人之一，这一世在阳羽这个重生者蝴蝶翅膀的连番巨扇之下，他的游戏天赋获得了一种无法测度的爆发式增长。

　　刚刚的轮回之门仅仅是【半神】感应到自身危机之时的顺手而为，实质上他此刻仍旧处于忘我之境状态！

　　不知道是不是在中日国战中见识到的绝顶高手太多，尤其是六道佩恩和轮回阳羽爆发出来的蕴含轮回意志的手段，让他一下子触类旁通，甚至是举一反三，轮回的真意如同那掘了堤的洪水一般在他的心灵深处滚滚流淌，使得他对于【轮回法则】的独有见解和领悟程度正在以一个恐怖的速度激增着。

　　并且实质上连【半神】自己都不知道，他乃是中国区正统轮回属性的最契合体质！

　　契合度已经超越了80％！

　　对于某一个A级的神级玩家来说，其神位对于某一种属性的法则之力的契合度达到1％，就代表着这个人对此种法则拥有着契合度，可以对其进行感悟和修炼，但是要修炼到极高境界，却是艰难无比，花费十倍的代价，却也难以收获十分之一的进步。

　　大多数A级神，自身最擅长的那种法则之力，通常都是跟自己契合度最高的，而一般神级玩家对某种法则之力的最高契合度通常都在1％—10％之间，只有少数人可以超越10％，这部分人就会被称为天才，当然，能够达到A级神层次的玩家，无一不是上上之选，但是自身体质能够对某一项法则之力拥有超越10％契合度的人，乃是A级神中的天才。

　　即便是这一类人数很少的天才，其中的大多数人，也仅仅是拥有了10％—20％之间的某种法则的契合度，只有极少一部分可以超越20％的契合度。

　　一旦超越了20％，就会显出此人对于该种法则的明显掌控力和修炼进步速度，会与同样修炼该种法则的普通A级出现明显的差距，落下他们不少。

　　这种天才就已经可以获得一种特别的称呼：【XX专家】。

　　比如自身体质对于【水之法则】的天生契合度达到20％的玩家可被称作是【水之专家】，对于【火之法则】的契合度达到20％的人被称为是【火之专家】。

　　再往上，超越30％契合度的那不全世界A级神总人数5％的超级天赋者，则被称为是【XX大师】。

　　这点跟副职业中的专家级、大师级等很像。

　　40％——49％，【XX宗师】。

　　但一旦达到和超越50％，称呼就陡然改变，并且也不再按照10％的区间递增一个称呼的方式来冠以尊称，而是只剩下了三个称呼：

　　50％——74％，【圣XX之体】。

　　75％——99％，【神XX之体】。

　　而本身跟某种法则之力的契合度达到最大，也就是100％，浑身上下没有一点不契合之处的存在，就会被冠以那个最为终极的称呼——【完美XX之体】！

　　这是神界通用的称号，目前在《霸业》大陆的主位面还没有传开，但是就凭着全世界各国加起来都不足1000人的A级神的形势来说，这种称呼要普遍还有很长的路要走。

　　当然，从超过一半，也就是50％的体质契合度开始之后，估计众多到过神界的神级玩家一辈子都不需要用后边几个称号来称呼别人了，因为超过50％契合度的【圣XX之体】就跟本没有出现过，这并不能够确认此类超级天才当真是一个没有，但是最起码没有被发现的，也没有被传出来的。还有更特别的原因，那就是除了极少数在神界得到特别知识，或者说是具备某种极为稀有的可以探测别人法则契合度的神级玩家之外，现在大多数领悟了法则的A级神根本就不知道自己所掌握的某种法则的契合度是多少。甚至很多人连契合度这个概念都不知道。

　　至于最终极的100％契合度的【完美XX之体】，则仅仅只是个理论上的传说罢了，就如同是一个人永远都不能计算出1到2之间有多少个小数是一样的，要让一个人类的肉体，去100％完全契合某一种法则之力……除非这个人身上的一切东西，甚至包括灵魂，全部都是纯粹由这一种法则构成的，否则……

　　12％……15％……20％……30％……

　　一直到某一刻，【半神】身上幽然爆发出了一道无法形容的光芒。

　　这道光芒似乎是黑色，又似乎是白色，最后竟然给人一种完全看不见，但却能够无比清晰地感受到其存在的诡异神秘的感觉。

　　【半神】缓缓睁开了眼睛，锐利的眸子一下子变得深沉若海，有六个无法测度的模糊漩涡在其眼眸深处隐隐约约地凝聚，旋转，溃散，永恒持续，轮回的力量透过【半神】的目光宛若实质一般散发出来，无人可以解读里面蕴含的神秘意志。

　　53.7％！

　　这是【半神】目前对于中国区正统【轮回法则】的领悟完整度！

　　当他在忘我之境中爆发了灵魂深处的极限潜能，对轮回的感悟超越了50％的刹那，他的整个身心，从灵魂到肉体，全部得到了一次无法形容的升华，体内的巅峰A级神的液态【轮回法则】之球，竟然在刹那间爆发出出了最极限的旋转速度，在三秒钟之内彻底完成了对S级神位的冲击！

　　也即是说，如今的【半神】，已经凭借着自身对于【轮回法则】的超越50％领悟完整度，几乎是不费吹灰之力地晋升为了S级轮回之神！

　　自身的雄厚积累让【半神】将自己对【轮回法则】的领悟力硬生生推到了53.7％，但也仅此为止了，这已经让他完全耗尽了自己打进入《霸业》以来便一直在心灵中酝酿的无数感悟和战斗经验，以及觉醒成神，凝聚神位后所迸发出的大量灵感火花等等，以后除非【半神】强迫自己重新增加自己各方面的积累，但却忍住不突破，还需要忘我之境这种难得的机缘，更是需要某种刺激他突破的契机……总之等到至少三五年的时间之后，【半神】或许可以再次获得今日这般质变的恐怖提升，否则的话，怕是永远都不可能再次体验一次实力狂飙的刺激了，还是老老实实按部就班地提升实力来得好。

　　晋升完毕后的【半神】静静地悬浮在半空，双眸虽然睁开，但却似乎毫无焦距，他在感受着体内每一个细胞和每一丝能量的变化。

　　“嗯？”

　　【半神】脸上突然显出了一抹明显的惊容，他骤然转身望向了一个方向，然后二话不说，两手往前生生一撕，眼前空无一物的空间却是被他硬生生撕开了一道大口子，这道大口子明显是正在飞速变幻着，是要化为一个门户的模样，但是【半神】却没有这个闲工夫来等了，没等大门完全成型，仅仅扩大到足够他体型勉强进入的时候，他便仿若挤窗棂一般，侧着身子强冲了进去。

　　三层次元空间某处，周围是无尽的黑暗，如果拥有强大的夜视能力的人便会发觉，在一个相当广袤的位置上，由超大量负能量和暗物质凝聚着一个庞大的黑色漩涡，在漩涡的中心，一个半透明的珠子正在剧烈颤动，光芒闪动得愈加微弱，仿佛下一刻就要被汹涌疯狂的负能量和暗物质所吞噬毁灭！

　　一个畸形的门户更像是一道大口子突兀地出现在漩涡的中心，也就是这一枚即将破碎的珠子旁边，【半神】一步跨了出来，双眼死死盯着这枚奇特而神秘的珠子，充满了一种无法言喻的炽热和无比的惊喜。

　　“队……队长？！”

　　【半神】将灵魂之珠托在了手心里，傲然道：

　　“你可知道，如今的【半神】，是真正可以成为你最大助力的存在……就让我，第一次在轮回的长河之中……夺回你凤凰的荣耀吧！”


第721章 基地互爆之时间阳羽！

　　三层次元空间中，隐隐约约显出了一个无法形容的巨大漩涡的虚影，似乎天地间的一切花鸟虫鱼、飞禽走兽，当然也包括人类的身影都在这个漩涡深处浮浮沉沉，里面仿佛有着传说中的奈何桥、阎罗殿、十八层地狱……每一个进入其中的灵魂都要被抹去记忆，根据生前的罪孽接受惩罚，然后重新投胎。

　　在这个无边无际的轮回之中，阴能量和阳能量和谐共存，正义和邪恶不分，生死只在一瞬之间。

　　【半神】凭借着自己对中国区正统【轮回法则】的超过50％的强大掌控力，轻易就在黄泉中寻到了最适合构造凤凰阳羽肉体的神秘能量，持续施法，让凤凰阳羽的灵魂之珠开始逐渐壮大起来……

　　空间囚牢当中，血色气息疯狂弥漫，几乎全部凝结成了液态，如同一箱。

　　“零大哥，这到底是……”

　　【月宫无双】实在是忍不住了，俏脸带着浓浓的不解之色轻声询问。

　　“这是一场任何人都无法控制的造化……”【晓之零】淡淡道。

　　“造化？”

　　【月宫飞燕】秀眉微蹙，然后忽然想到了什么，一脸惊喜之色道：

　　“难道零大哥是用激将法让【欧阳无敌】和【司马无情】二人在极度的愤怒当中获得突破么！简直太棒了！”

　　年龄最小的【月宫玉兔】拍着手欢呼雀跃道：

　　“是哪方面的突破呢？看这个威势惊人的样子，如果不是法则的质变强化，就是和可能是突破神位等级啊！难道我们中方在国战的最后几天的关键时刻，即将增加两名S级神？！”

　　【月宫飞燕】立即笑道：

　　“小妹不要太异想天开了吧？真以为S级神是随便一个突破就能达到的么？零大哥能有如今的实力，可是生生闭关了一年多才得到的收获啊！我看，【羽芒】的这两个A级神的好兄弟，最大的可能性就是某项法则之力的提升吧！”

　　“唉……”

　　【晓之零】那金雾弥漫的背影中传出了一声复杂而深沉的叹息，【月宫】三姐妹亦是很敏锐地发觉了【晓之零】的情绪不太对，于是都安静了下来，静待【晓之零】的下文。

　　“他们是在冲击S级……”

　　“啊！？”

　　“真的！？”

　　【月宫玉兔】和【月宫飞燕】都是美眸大睁，当即捂住了嘴巴，只有【月宫无双】脸上显出了思索之色，反而变得逐渐凝重起来。

　　【晓之零】那仿若不含任何感情的声音继续传了过来：

　　“但是失败的几率超过90％……”

　　【月宫玉兔】和【月宫飞燕】脸上的表情当即凝滞，【月宫无双】则是深深吸了一口气，美眸转向那个被染得仿若鲜血浇筑的空间囚牢，情不自禁地产生了一丝迷茫，她很不明白为何司马和欧阳这两名男生会被一个个中方基地被毁的消息给刺激成这样，对于她来说，这实质上并未给她的内心造成多大的涟漪，即便是中方的所有基地全部都被毁灭了又会怎么样，甚至是本次中日国战失败了又怎么样？顶多是损失个钓鱼岛罢了，我们的生活不还是跟平常一样么？对于女生来说，找个疼自己爱自己的老公才是最重要的吧……

　　就在这一刻，这一处山巅半空中的某一处空间突然出现了一丝轻微的波动，这一丝波动出现得毫无预兆，即便是神级玩家，如果不把精神力固定在这一片区域进行无间断扫描的话，也根本无法感应到这一处空间的细微变化。

　　但是【晓之零】感应到了，已经成为S级空间之神的他，即便是本身并没有掌握【感应法则】，其周身数千米空间的任何波动都逃不过他的眼睛。

　　一片氤氲的蓝色光芒构成一个人影的形状在那一丝空间波动之后幽然显现。

　　【月宫无双】发誓自打认识【晓之零】以来，从未见到过沉稳睿智深沉若海的他，竟然会出现这种仿佛集中了全身的力气，轰然起身的状况！

　　是的，那个周围永远都萦绕在金色迷雾中的人影在看到了那一抹蓝色光芒的刹那，立即浑身巨震，然后猛然站直了躯体！仰头望天！

　　【月宫】三姐妹不由自主地循着【晓之零】的眼神忘了过去，立即被那一片天空一样的蓝色光华给吸引住了全部心神。

　　这是何等瑰丽绝美的蓝色光芒啊！

　　就仿佛是地球未遭受工业污染的时代，大草原上的那一碧万顷的壮阔之蓝！

　　在【月宫】三姐妹几乎停止了的心跳和扩大到极致的瞳孔之中，那道蓝色的光芒以一种无法形容的淡定和优雅似慢实快地收缩。

　　天蓝色的光芒完全收缩进一个人形当中，独有的黑底暗红条纹的风衣，双臂自然插在风衣兜里，时间阳羽悬浮在半空中，微微淡笑着注视着山巅之上那呼吸急促的金色身影。

　　“我能够感受得到……”

　　【晓之零】喃喃自语，然后身形骤然一晃消失在原地，再次出现时已经出现在了时间阳羽的正对面。

　　“最贴近你原本灵魂状态的气息波动啊！【羽芒】……这才是你小子的主身吧！其余那三个是你的分身吧！”

　　【晓之零】当然一直凭借着S级【感应法则】关注整个国界城的一切，凤凰、劫火、轮回三个阳羽分身必然是他关注的重点，他也曾不惜耗费大量能量和体力值来细致感应三个阳羽分身的能量波动以及灵魂波动，结果却是让他基本确认了一件事情，那就是这三个“阳羽”可谓是真正的分身，因为他们中的灵魂残缺程度都太大，加起来都才50％左右，因此【晓之零】才会确定还有一个主体阳羽没有出现，而那个主体分身，则很可能就是掌握着那个曾经传给自己S级固态空间法则之球的宙之时间的能力的本体。

　　时间阳羽微笑着摇摇头道：

　　“也是分身……准确来说，我的这四具分身每一个都掌握着我的一个系统的能力，都是真正的分身，没有主次之分。”

　　【晓之零】又仔细用【感应法则】近距离观察了一番，才惊讶道：

　　“不会有错，你的这具分身体内，绝对承载着你原本一半左右的灵魂，怎么可能不是主身？而且通过我一直以来的观察，你的另外三个分身根本就从未进行过合体，所以我才推断他们根本就不能够自行合体，而是必须以你为基本点合体才行。”

　　时间阳羽仍旧摇头道：

　　“不是，我的这四大分身之间，随意两两都可合体，但是……我在另一个位面压缩灵魂进一步领悟分身大法的过程中，却是感受到了一些特别的东西，如果我的另外三个分身在这段分开的时间内，获得了高质量的进步，甚至是质变的话……那么最好的方案就是聚到一起，然后就跟零哥你说得那般，以我这具50％灵魂的身体为基本点，进行一次完全大融合，四个身体的各自新生的记忆，新生的感悟和经验，以及体内获得过巨大进步的能量，在瞬间大融合的话……很可能会发生一次连我都无法想象的巨大爆发式升华！”

　　【晓之零】点了点头，然后笃定道：

　　“放心吧！根据我一直以来的跟踪观察，你的另外三具分身体内的能量都获得过质的进化！这简直就是不可思议的，你小子的分身竟然都是个个天赋高绝啊！我可果然没看错人。”

　　时间阳羽淡淡一笑，不置可否，却是忽然认真问道：

　　“还请零大哥告知小弟那另外三具分身的具体地点……哦，零大哥如今已经是S级空间之神之身，又身兼稀有的【感应法则】……呵呵，那就麻烦零大哥直接将小弟带到那三个分身之前吧！”

　　【晓之零】的脸色却是一变，想说什么又仿佛是有东西堵在喉咙里，让他无法说出口。

　　虽然时间阳羽的目光无法穿透【晓之零】面前那似乎永恒存在的金色迷雾，他也没有【晓之零】这般强大到变态的感应能力，但却敏锐地感觉到了【晓之零】瞬间的情绪突变，周围的气氛一下子变得沉闷而诡异。

　　“他们……出事了？”

　　时间阳羽淡淡道，脸色依旧如常，嘴角的那一丝微笑亦在，只不过那一双黑白分明的眸子之中却是透出了一股子无法形容的刻骨寒意。

　　【晓之零】最终还是叹了口气，将凤凰、劫火、轮回三个阳羽如何被【织田信长】击杀的情况大略向着时间阳羽一解释，并介绍了一番如今中日两国国战的紧张形势。

　　“明白了。”

　　时间阳羽就说出了这么三个字，然后目光就从【晓之零】身上移开，淡笑着望向了山巅之上，在【月宫】三姐妹身上微微一凝聚，然后就落在了旁边的那个超高强度的空间囚笼之上。

　　此刻，空间囚笼在阳光的照耀下就仿佛是被泼上了最纯粹的鲜血一般，透着一种凄厉的残酷美，任何人一见都会忍不住头皮发麻，只要是有精神感应能力的神级玩家将精神力触角探进去，就会发现整个世界都是一片血海，波浪翻腾，似乎要用鲜血来吞噬整个天地！


第722章 基地互爆之兄弟相聚！

　　时间阳羽的身躯如同一片优雅的落叶，仿若蓝色梦幻一般幽然降落到了那个血色空间囚牢之前，金色光华紧随其后落下。

　　“这是……无敌在冲击S级？”

　　时间阳羽轻声询问，似乎是怕惊扰了囚笼中的【欧阳无敌】，他并没有回头，双眸之中闪过了一抹淡淡的蓝色光芒，似乎是穿透了囚笼，直视里面的吞天血海。

　　“情况不容乐观。”【晓之零】的声音从背后传了过来，又恢复了之前的波澜不惊，同时，他通过【感应法则】向时间阳羽脑海中发送了一段信息。

　　时间阳羽在遭到意识入侵的时候，瞬间就是要本能地进行抵御，但是辨认出是【晓之零】的波动之后，才允许其进入，然后，他便知晓了欧阳海彬和司马伟当前的状况。

　　“我能够感受到，如果是无敌他按照现在这种状态持续下去的话，应该可以冲击S级成功！”时间阳羽转身看向了【晓之零】，语气沉静道。

　　【晓之零】苦笑：

　　“我也能够感受到这一点，但是，即便他已经走在了成功率极高的正确道路上，却也已经没有时间了。”

　　“还有不到五天就是中日国战结束的日子，而两天之后，日本将直接包围我们大本营。”

　　“欧阳无敌如若想要成功出关，怕不下得三个月时间吧！对于本次国战来说，根本就没用了……”

　　时间阳羽嘴角划过了一抹神秘的笑意，他缓缓伸出了右手，手心向天，横于胸前，一个仿若天空之蓝凝结成的液态的圆球由小到大，悬浮于其手心上空。

　　【晓之零】的瞳孔微微一缩，立即就是惊喜地笑道：

　　“我倒是忘了，时间的掌控者，可不就站在我面前么！呵呵……”

　　时间阳羽转过了身，将手中已经变得湛蓝如洗的圆球轻轻按进了已变为血色的空间囚牢当中，同时双眸之中变得异常闪亮，他轻声低喃道：

　　“我竭尽全力，让其中的空间的流逝速度，加快三千万倍。”

　　“三千万倍！”

　　【晓之零】亦是忍不住呼吸微微一滞，脑中快速换算，然后震惊道：

　　“你想让里面过去一年，而我们这边才过去一秒钟么？！”

　　时间阳羽缓缓点了点头，沉声道：

　　“我要给予无敌最大的晋升可能性，同时，我也已经等不了了，等无敌出关，我就用同样的手法保障无情也顺利突破，然后等无敌发动爆破之后，就是我们三个降临日本大本营的时刻……”

　　【晓之零】震惊于时间阳羽的狂想，还未来得及说话，背后的【月宫玉兔】就脱口而出道：

　　“可是日本人已经说了最后三天是我们决战的日子，你……”

　　【月宫玉兔】突然发觉自己周围的时间仿佛都离她而去了，她想要说的话怎么也无法从嘴里变成声音吐出来，忍不住惊得美眸都圆睁了起来。

　　时间阳羽看都没有回头看，只是声音中却透露着浓浓的冷漠和狂傲：

　　“日本人说最后三天决战？哼……我说同意了么？对我来说，有些事情一秒钟都等不了，除非我死了。”

　　【月宫玉兔】骤然感觉周围的时间又回来了，她又可以正常支配自己的身体了，但是却已经吓出了一身冷汗，仿佛受惊的小兔子一般瞪着时间阳羽的背影，再也不敢多嘴了。

　　而【晓之零】则是一直处于深思当中，周围的气氛瞬间冷了下来。

　　时间阳羽终于将液态的蓝色圆球完全按入了血色空间囚牢当中，然后双手猛然合十，轻喝一声：

　　“爆！”

　　顿时，一股子无法形容的能量波动彷如威风一般吹过，【月宫】三姐妹忽然有一种自己被从上万米高空的飞机上扔下去的失重和眩晕感，仿佛整个世界都发生了无可测度的剧变一般，然后她们就惊奇地发觉，那个血色的空间囚牢当中，已经如同水彩画一样，被刻画上了丝丝清晰而隐晦的蓝色条纹。

　　这种状况似乎仅仅持续了一瞬间，三人便被无穷的金芒给笼罩住了。

　　“轰！”

　　血气弥漫，那个高强度的空间囚牢被炸得粉碎，空间碎片如同最锋锐的刀片一般四下激飞，【晓之零】即时发动防御能力将自己和【月宫】三姐妹罩住，却并没有照顾时间阳羽，【月宫】三姐妹张大嘴巴看着时间阳羽被无数的空间碎片给切割得千疮百孔。

　　“哈哈哈哈哈……【晓之零】，老子非轰死你这个卖国贼！哎？？羽毛？你怎么在这里……你怎么了？不会是被我……”

　　冲天的血气收缩回【欧阳无敌】身上，【欧阳无敌】正因为自己的突破而兴奋地发狂地时候，却是猛然看到了眼前这个支离破碎，却用一种无法解释，只有纯粹的死党之间才明白的明亮眼神看着自己，想到自己炸开空间囚牢后引起的爆炸，【欧阳无敌】当即就是大惊失色：

　　“羽毛，别吓我啊！对不起啊！该死，我的能力没有关于治愈和恢复的方面，我……”

　　【欧阳无敌】正在手足无措，却是猛然又看到了笼罩在一片金芒中的【晓之零】四人，当即就是怒目圆睁，双眸骤然变为了血红色，周身上下血气冲天，他狠狠伸手一握，一柄比人还高的巨大血色斩马刀就出现在了他的手里，【欧阳无敌】一挥大刀，冷视着【晓之零】道：

　　“【晓之零】，别的先不说，如果你现在马上救了我兄弟，我就容许你离开，明天再找你算账！”

　　微微摇了摇头，【晓之零】哭笑不得地淡淡道：

　　“你转身看。”

　　【欧阳无敌】眯了眯血色的眼睛，然后带着一抹疑惑之色微微转头，却是当即愣住。

　　时间阳羽那破碎的身体正在迅速恢复，就仿佛是电影中的慢镜头回放一般，掉在地上的胳膊自动飘起，重新对接上，各种碎骨碎肉甚至是每一滴血，都找准了自己原本的位置，按照之前落在地上的轨迹飞了起来，仿若积木模型一般回到了自己原本的位置上，几乎就在眨眼之间，时间阳羽又回到了空间囚牢未破碎之前的完好模样，半丝都没变。

　　“你……你……你……这是……”【欧阳无敌】目瞪口呆地看着时间阳羽，指着他结结巴巴说不出话来。

　　时间阳羽上前捅了【欧阳无敌】的胸口一下，笑道：

　　“恭喜你了大块头，晋级S级神成功！”

　　【欧阳无敌】终于反应了过来，眼中的红芒和浑身的血气同时消散，手中的巨大斩马刀也是变魔术一般消失不见，他上前一把就将时间阳羽给搂住，狠狠在他背后锤了几拳，哼哼道：

　　“你这个太阳羽毛，我在空间囚牢当中的半年修炼时间是你弄的吧！”

　　时间阳羽一把将【欧阳无敌】给推开，故意打了个寒战，做出一副男女授受不亲的样子后，才难得地嘿嘿笑道：

　　“不是半年，是一年，你肯定是花了半年时间突破S级神，然后就等不及就直接毛毛躁躁地冲出来了吧！？这是浪费了我的一片心意知道么！这得消耗本神多少法则和体力才弄出来的一秒变一年啊！”

　　【欧阳无敌】老脸一红，却做出一副不屑的样子来死不承认道：

　　“说什么呢！我这等绝世天才还会干出此等傻事来么！”

　　在时间阳羽那种诡异目光的注视下才恼羞成怒，一指旁边的【晓之零】道：

　　“还不是因为这个卖国贼！我告诉你羽毛，你是不知道半年前……哦不，我刚才发生了什么事情，咱们的基地正在被日本鬼子的空间神给割麦子一样一个个轰爆，而这家伙竟然……”

　　“好了，我都知道了。”

　　时间阳羽摆了摆手道：

　　“你个白痴，怎么还没看出来，若不是零大哥看到了你和淫人伟身上的潜力，承受着基地被灭的压力，让你们在愤怒的执着下勇敢冲击S级神的话，你哪里会达到现在这个地步？！”

　　“嗯？这样……”

　　【欧阳无敌】仔细一想，还真是这么回事，关键是阳羽在场，明显他跟【晓之零】是相当熟了已经，自己既然相信阳羽，那么【晓之零】刚才做的事情，就真的是在帮助自己。

　　“这个……不好意思了零前辈，是在下鲁莽了，在这里向您郑重道歉。”

　　【欧阳无敌】也是拿得起放得下的性格，既然认识到自己错了，误会了人家，就直接当面放低姿态，诚恳地承认错误，绝不扭扭捏捏。

　　【晓之零】微微一笑道：

　　“我既然选择了这样做了，就早做好了被你们骂的心理准备了，呵呵……你们都是【羽芒】的好兄弟，我相信他，自然就会相信你们，不妨事的。”

　　“谢啦，嘿嘿……”

　　【欧阳无敌】摸了魔兽脑勺，忽然疑惑道：

　　“你刚才说是‘你们’？而不是‘你’？这么说……淫人伟那小子他……”

　　时间阳羽和【晓之零】的脸色都是微变，【晓之零】果断道：

　　“事不宜迟，我把你们两个送过去。”

　　时间阳羽点点头，奇怪地看了【晓之零】一眼道：

　　“你不来么？”


第723章 基地互爆之额外的固态【时间法则】之球！

　　【晓之零】指了指天上投射下来那一道若有若无的青色光柱，苦笑道：

　　“没有这么简单，我总感觉到那个日本的S级空间之神【织田信长】身上潜藏着某种极度克制我的神秘物件，所以，我现在正在针对性地完善我的【空间法则】，无法随意离开这一片区域，但是，当我们的大本营受到直接威胁的时候，我一定会出现的。你们先去吧！”

　　言毕，【晓之零】挥手撕开了一道空间裂缝，里面正显出了一个茂密的森林的场景，枝叶繁茂，让时间阳羽和【欧阳无敌】的视线受阻，而在他们未穿过这个空间裂缝之前，他们根本就不能动用精神力进行探查，除非是他们自己撕开的空间裂缝。

　　【晓之零】指了指里面道：

　　“【司马无情】正在里面突破S级，我给他准备了一件东西，乃神界失踪已久的【雷霆审判】，这道剑气是剑意的集合体，我能够感应到，他正在吸收其中的剑意，并且利用剑【雷霆审判】的强大力量来推动自己的液态法则之球，如果，【羽芒】你要用刚才那一招的话，估计会很难，因为必须将【司马无情】和【雷霆审判】共同笼罩进去，然后才能加速时间，而要将【雷霆审判】此等神物的正常时间给加速的，所需要的法则之力和体力值……”

　　时间阳羽点了点头，道：

　　“我自有办法，零大哥，就此告辞。”

　　言毕一步跨入了空间裂缝当中。

　　【欧阳无敌】在进去之前却是转了个身，露出一口白牙，略有些阴森的道：

　　“估计零前辈你没有出山的机会了，日本鬼子要留最后三天决斗，这纯粹就是放屁不是么？哼！我们三个直接过去结束国战，您老人家就用S级的【感应法则】好好观察着这一切吧！”

　　言毕哈哈大笑着跨了进去，空间裂缝随之关闭。

　　【月宫飞燕】有些气愤地上前道：

　　“零大哥，这是什么人嘛！刚刚说话的语气真令人讨厌。”

　　【晓之零】却是神秘一笑道：

　　“我祝他们成功。”

　　时间阳羽和【欧阳无敌】进入了另外一个系统未开放的地图当中，背后的空间裂缝已经关闭，即便是二人仅仅是个最低级的E级神，此刻也能够清楚无比地感受到那股子冲天的剑意了，就仿佛万事万物都要接受其审判一样，高傲雄浑，睥睨天下。

　　二人对视一眼，直往上升，飞出三十多丈的乔木层，注意力瞬间被吸引了过去。

　　那是一道紫金色的巨大剑气，简直就是高耸入云，竟然无法一眼看穿其剑尖所指，半空中一个巨大的亮银色漩涡，竟然是完全由雷电液化的电浆构成。

　　【司马无情】的身躯与之相比就是沧海一粟，尽显渺小，但却无法忽视，他端坐在一处高高的树冠顶端，闭合双眸，额头上延伸出一道细细的实质化精神力，将淡紫色的电弧引导入自己的体内，在他的周身，有一个银色防护罩，将其笼罩在内，树下还有不少系统没来得及刷新的飞行巨枭怪的尸体，无不被切割成无数片，又被电得焦糊，明显是森林中的怪物想要趁机偷袭【司马无情】却被其防护罩的反击力量给灭杀。

　　时间阳羽忽然道：

　　“我明白了，阿伟这是利用这道【雷霆审判】的强大剑气的力量，来冲击S级啊！太聪明了！”

　　【欧阳无敌】撇了撇嘴，有点吃不到葡萄说葡萄酸的心理道：

　　“也不算什么嘛！谁来肯定都会想到这一点啦！而要是我是他的话，就不会这么用如此慢吞吞地速度来吸收这道看不到边际的剑气了，就他这蜗牛爬的速度，给他一年时间也够呛啊！”

　　时间阳羽淡淡一笑，没有回应，而是挥了挥手，当先飞驰了过去。

　　二人越靠近那道通天剑气，越能够感受到这道剑气的大恐怖之处，简直就是直透人的灵魂，要将他们心底所有的秘密，所有的错误全部映照出来，就如同给犯人翻案底一样，然后要决定二人会被判个什么罪责，由【雷霆审判】来执法！

　　“好强大，淫人伟这小子算是走大运了！”

　　【欧阳无敌】抹了把冷汗，有很是不解道：

　　“这个【晓之零】也太舍得下血本了吧！为了阿伟这小子能够增大一点概率来突破S级，竟然甘心拿出如此神物！？我靠！他要是拿出来卖，估计八辈子的钱都挣够了！这神神秘秘的家伙到底图得些什么啊！？”

　　时间阳羽低沉道：

　　“零大哥这种人是属于国家培养出来的绝对忠心人物，我估计他很可能从小就接受过军事化训练，对国家的忠诚是毋庸置疑的，绝对大过了自己的生命！所以，在他眼里，并不会计较个人得失，而是站在了国家的高度统筹全局来看待问题，一切有利于国家的事情，他都会不遗余力去做的，这种境界，咱们还达不到。”

　　【欧阳无敌】微微摇了摇头，小声嘟囔着什么。

　　“我要开始了！同样付出全力，给阿伟最高效率的三千一百万时间流速！”

　　时间阳羽言毕，双掌合十于胸前，时间的力量开始在胸前集结。

　　【欧阳无敌】惊道：

　　“你不是吧！我那情况你可以实现一秒换一年的效率，但眼前阿伟这状况是牵扯到这道恐怖剑气的，如果你像之前那样全力发动时间之球，要将两者全部笼罩的话……乐观估计，一秒换一天都够呛，一年是完全不可能的。而且你这仅仅是拥有一半灵魂的分身吧！体力值什么的肯定都大打折扣了，应该是耗不起的。”

　　时间阳羽双眼凝视着面前越变越大的淡蓝色球体，合十的双掌并没有分开，他淡淡道：“你这话有两个错误，第一，我不需要将整个剑气都笼罩进去，如果我真能做到这一点，那么不要说是一秒换一天了，就是一秒换一个小时也能让我瞬间累趴下。我只需要将阿伟及其延伸出去的精神力细线完全包裹就可以了。即便是这样，也会比单独笼罩阿伟的强度要大得多，我虽然也可以完成，但是体力值和法则之力会大幅度损耗，对于目前这个形势来说，很显然不行。”

　　“第二，我全力以赴固然可以让某一块区域内的时间加速至原来的三千万倍，但是，这仅仅是通过我体内的固态【时间法则】之球的力量来说的，我并没有说不用外力啊！”

　　在【欧阳无敌】呆滞的目光中，时间阳羽竟然张开了嘴巴，一个天蓝色的光点由小变大，从他嘴里飘到了身前，已经长成了篮球大小，之所以让【欧阳无敌】几乎把眼珠子都要瞪出来，是因为这个篮球大小的天蓝色光球，竟然是固态的！

　　这简直就跟S级神体内的固态法则之球一模一样啊！

　　“你……你……你……”

　　【欧阳无敌】又结结巴巴说不出话来了，他现在很想说，你该不会是把你自己的S级时间法则之球给贡献出来了吧！但是转念一想又是不可能的，法则之球就跟神级玩家体内的最关键的神位有着一定的相似性，这种东西都是可以感应到，可以使用其力量，但却无法触摸，也无法将之拿出来对敌的。

　　但是，把法则之力凝聚成固态打出体外……【欧阳无敌】是听都没听过，在神界都没听过。

　　“笨蛋，这是我被【秩序之主】那个混蛋坑了之后，在不知道多少层的次元空间当中流浪了不知道多少个年月后采集到的【时间法则】的力量，这一个固态球体中所含的时间法则的密度，绝对大过了你巅峰状态下，压榨潜力，凝聚全身所有的S级法则之力成一个小点的密度还要大！嘿嘿……很多事情你不做就永远都不会知道，当某种法则的密度提到一个恐怖的程度之后，就会转化为固态！这可是远远超过了S级的强大力量啊！我一直猜测这跟SS级神的秘密有关！”

　　时间阳羽将之前自己制造出来的淡蓝色光球跟这个天蓝色固态球体合并，本质上来说，他制造的那个淡蓝色的球体，仅仅是打出了一小部分的【时间法则】的力量，当然，这可是实打实的他自己修炼出来的力量，因此是印着属于他的烙印的，可以自由掌控，而从他口里吐出来的固态【时间法则】之球，则是他在无数次元空间当中收集压缩来的，属于无主能量，只需要时间阳羽给其一点点的引导，就能够按照时间阳羽的心思来千变万化。

　　“爆！”

　　融入了时间阳羽意志的天蓝色固态球体爆开，化成了一张天蓝色帆布一般轻飘飘地射了出去，将【司马无情】以及其额头上延伸出去的那根精神力丝线给包裹了起来。

　　【欧阳无敌】被时间阳羽的那句“SS级的秘密”给狠狠刺激了一次，忍不住失口大叫道：

　　“我日！这岂不是说你已经触摸了SS级的门槛了么！竟然能够制造出固态法则之球来啊！”


第724章 基地互爆之是时候了！

　　时间阳羽没有说话，而是注意力无比集中，控制着天蓝色的光芒小心翼翼地向着【雷霆审判】的剑气移动了过去，他现在就担心一件事情，那就是【司马无情】的精神力尖端跟紫金剑气的接触位置，到底能不能容得下时间之力。

　　虽然他不需要将整个【雷霆审判】都笼罩进三千万倍的时间加速区域里，但是却必须做到要将【司马无情】的精神力线的尖端和紫金剑气的接触位置的那个点，给笼罩进去！

　　如果笼罩不到这个点，那么尽管时间结界内的【司马无情】会得到一秒换一年的修炼时间，但是整个紫金剑气却还是停留在外部的这个正统时间长河里，他的精神力细线跟剑气接触的那个点之前的那部分精神细线，可以获得同【司马无情】一样的三千万倍加速，但是却根本吸收不到什么东西，吸收了一年的时间，结果才跟外界的紫金剑气一秒钟所“输出”的那一点点剑意能量的总量相符。

　　而一旦那个接触点被时间结界笼罩进去，结果就会立即大变，因为那个接触点在紫金剑气那庞大的躯体上，这样一来，【司马无情】才能做到在一年的时间之内，每一秒都会获得之前的一秒同样总量的剑意吸收幅度，而虽然整个紫金剑气基本上还是处于正统的时间流速当中，但是其身上那连接着【司马无情】精神力尖端的那一点却是享受着三千万倍的时光加速，而根据能量的渗透接触压强理论，这一点的能量每少一丝，紧挨着这个点的剑意能量就会被挤压过来一丝，因此便保持着这个点永远都有剑意能量存在的状态！

　　一直到……整个【雷霆审判】全部被吸收完毕！

　　瞬间，时间阳羽和【欧阳无敌】同时都观看到了这无比壮观的一幕：

　　那直通天际，蕴含无限审判之意的紫金色剑气，在短短几秒钟之内竟然如同盛满漏斗的沙粒，从漏斗底部快速漏光，毫无疑问，那个漏斗底部正是【司马无情】额头上延伸出去的精神力细线与【雷霆审判】接触的那个点！

　　当整个紫金剑气全部被【司马无情】吸收一空的刹那，整个天地都仿佛阴暗了一下，半空中原本被【雷霆审判】吸引过来的高密度电浆瞬间暴乱了起来，无穷的银色闪电仿佛无数条扭曲蜿蜒的银蛇一般当空狂舞，连续的刺目爆闪就仿若让人置身于无数照相机的镁光灯下一样，根本睁不开眼睛。

　　而就在这样一种闪电暴烈的大灾难氛围之下，一股子烙印着S级神意志的冲天剑意轰然爆发！

　　“哈！”

　　【司马无情】仰天长啸，身形化作了一道紫金色的剑芒，当空乱划，将雷云闪电给统统斩断削烂，最后被其吸收一空！

　　“哈哈哈哈……”

　　时间阳羽和【欧阳无敌】同时纵声狂笑，两道身影直冲向天，而【司马无情】则是仿佛不顾一切般直坠而下，三道身影重重撞在了一起！

　　相隔了很久，三兄弟终于再次在游戏里重逢！

　　“是时候了！”

　　“终于等到了这一刻！”

　　“不是不报！时机未到！时机一到，统统报销！”

　　……

　　日本大本营。

　　“为了织田君的荣耀！我们大家来干一杯！”

　　“我们大和民族必然是世界上最尊贵和优秀的民族，支那人根本就不够看！来，咱俩喝！”

　　“趁着这不到两天的休闲时间，咱们就痛快地大醉一场！然后，就是我们无敌的大和民族的大军包围支那大本营的时刻了！想想都令人激动地颤抖啊！来，干！”

　　“喝！”

　　指挥部中的数百日方大佬们正被中方所有基地被摧毁的巨大战果给刺激地举杯痛饮，甚至很多人已经完全放开了系统对于酒精发挥作用的屏蔽，变得醉醺醺了起来，三五成群，勾肩搭背，互相跪倒拼酒吃料理，更有数百名衣着暴露的性感美女玩家穿梭于各个酒席之间，搔首弄姿，卖弄风情，供这些掌握大权的大佬们随意揩油，甚至竟然有不少性急的家伙拉着一个甚至几个美女直接来到角落里大干起来，一时之间，娇啼婉转，肉欲迷香，“啪啪”声不绝于耳。

　　【闭目阴阳】是日本人中少有的不亲近女色的奇葩，他的人生格言是，玩女人的时间简直就是最大的浪费，还是全部拿出来修炼比较好，但是他却不能够随意凭借着自己的意志来改变这些日本大佬的习性。

　　这也是日本上流社会的公开习性，每当在某件事情上获得极大成功，或者是共同得到巨大利益的时候，都会举办这样的“不设防”酒会，喝着喝着就自然而然成了淫乱派对了，这已经成了日本人心目中根深蒂固的习惯了，一旦被强制改变，绝对会相当不适应，那种强烈的反抗和不满情绪是【闭目阴阳】所不愿意承受的，毕竟这些人之所以能够成为游戏中的大佬，通常都跟现实中的背后势力的支持是分不开的，各种关系错综复杂，他们代表的利益加起来都不是天皇和首相能够轻易撼动的，更遑论是仅仅代表首相在游戏中的势力的【闭目阴阳】了。

　　这个时候，【闭目阴阳】正站在一处远离喧嚣的角落跟【千手炽】轻啜，【千手炽】虽然没有【闭目阴阳】这般完全不近女色，但是这种露天的激情和疯狂他还是不会参与的，单单他现在的地位就约束着他必须要注意形象。

　　当然，在【闭目阴阳】身边的，则是【闭目血樱】，以及几位女性大佬，日本的女人虽然说是毫无廉耻，淫贱过了头，但这只能说是普遍如此，个别女人，尤其是自视甚高，特别是掌握了相当权势的女人，她们的眼界就会变得特别高，想要跟她们发生那种关系，就得是她们看顺眼的男人，而这种男人，通常所掌握的权势铁定要比她们大，或者是个人姿容方面帅到惊动日本众议院，又或者是天赋强悍，胯下的那物可以让这些女性大佬们爽翻天，否则她们看一个男性的眼神就跟看一条狗差不多。

　　当然，你要是满足了上述几个条件之一，那么你就能让这些高傲无比的日本女人成为你面前的一条狗。

　　这条定理对日本男人同样适应。归根到底就是这个民族骨子里潜藏的极度自卑和极度自傲的矛盾因子在作怪。

　　“哥，他们也太过火了吧！这里可是咱们的国战大本营的指挥部啊！要是被人拍下来发到网上去，那咱们大和民族的脸还不被丢尽了么！”

　　【闭目血樱】秀眉微蹙，闭着眼睛，却也清楚地知道周围正发生着什么事情，用一种很复杂的咬牙切齿的语气在【闭目阴阳】身边告状。

　　【闭目阴阳】却是呵呵一笑，脸上显出了一丝少见的诡异之色道：

　　“怎么了小妹，难道你也想……”

　　“说什么呢！这些男人我可一个都看不上。”

　　【闭目血樱】脸色微红，仍然是闭着眼睛，绝美的脸蛋以微不可查的极小幅度朝着一个方向略微一倾。

　　【闭目阴阳】和【千手炽】对视一眼，均从各自的眼眸深处看到了一抹深深的担忧。

　　原来，【闭目血樱】不经意间俏脸转去的方向对面，【织田信长】也正好望了过来，被灌了无数杯酒的他，若不是开始时就选择将酒精的作用屏蔽掉了大部分，现在早就不省人事了，而即便一杯三十度的白酒对他的刺激只有区区五度左右，但却架不住量大，而且还有高于五十度的烈酒，导致他现在站都站不稳了，但是那一对眸子中透露出来的对【闭目血樱】的爱慕之意却是傻瓜都能看得出来。

　　为了得到心目中女神的青睐，【织田信长】可谓是将忍耐力增大到了极限，已经有不下十多个让他间之心动，并扭着丰腴的屁股抛着媚眼上来勾引他的高级货色被他装模作样彬彬有礼地拒绝了，事实上女人身上的香气，那暴露的白肉，以及周围角落里不断传来的肉体撞击的声音和男女的呻吟甚至是放荡地狂叫床声，都已经让他血脉贲张，几乎就不能自已了。

　　而不知何时起，【织田信长】喝一杯酒就必然会朝着【闭目血樱】的位置看上一眼甚至几眼的动作和情态也被【闭目血樱】这个当事人，以及与其离得比较近的【闭目阴阳】和【千手炽】这俩大BOSS发觉。

　　【闭目阴阳】十分惊讶地发现，一向对男人不假辞色冷漠视之的妹妹，心灵竟然荡起了层层的涟漪，再也无法保持平静，他们两兄妹是有着神秘的心灵感应的，所以【闭目阴阳】可以笃定，【闭目血樱】是对【织田信长】有了好感。

　　“果然啊！小妹一直以来的高傲和对男人的不屑，是因为没有人能够做出让她看上眼的成绩来，【织田信长】这家伙跟小妹的年龄正相仿，一表人才，实力更不用说，如今又成了整个大和民族口中赞美相传的民族英雄，难怪小妹会动心，但是……可惜了，他是天皇的人，没看见【千手炽】这个老狐狸也是愁眉苦脸么！”

　　“天皇和首相可是泾渭分明的两大阵营啊！明面上和暗地里的争斗从未断过，如今因为本次国战意义重大的关系，才有了我跟【千手炽】的联手，而一旦牵扯到重要人物的儿女私情……”


第725章 基地互爆之降临日方大本营！

　　【闭目阴阳】忍不住心中暗自摇头叹息起来：

　　“【织田信长】如今已经是S级神，必然会得到天皇的大力提拔和重视，而【闭目血樱】又是自己这个首相面前第一红人的亲妹妹，两者的身份都极其敏感，如果二人真的有了来往，谁敢保证首相和天皇的重大情报不会被泄露出去？！”

　　“所以啊……你们一对有情男女最好是将感情扼杀在摇篮里，否则……必然会是一个痛苦拆散的结果！你们不是平民，没有自由选择自己婚姻的权利！”

　　“看来……我必须认真找【千手炽】谈一谈了。”

　　【闭目阴阳】看向了【千手炽】，后者同样是看了过来，二人瞬间交换了个眼色，同时意识到了事情的重要性。

　　如果是普通的精英分子出现了这种问题，只需要【闭目阴阳】和【千手炽】两个人一句话就能够解决，说拆散就拆散，甚至如果感到了一定威胁性可以让其直接人间蒸发。

　　而如果是天照小队和【闭目血魂】的核心成员出现了这种问题的话，【闭目阴阳】和【千手炽】就必须得上报天皇和首相了，让两大首脑来定夺，如果两大首脑感到了事情会对自己产生较大的威胁，那么肯定会毫不犹豫地挥刀断指，忍痛将之干掉。

　　但是，如今的【织田信长】和【闭目血樱】则是身份极度特殊，一个是日本区仅有的三大S级神之一，还是极为难得的空间之神，并且还跟神界的【秩序之主】扯上了关系，还是【千手炽】付出了真心的好兄弟，这就绝对不是【千手炽】能够容忍其现实中被毁灭的了。

　　【闭目血樱】的情况同样如此，【闭目阴阳】肯定是不想将自己最为疼爱的亲妹妹的错误报上去的，因为一旦惹怒了首相，谁也保不住她。

　　两位大BOSS已经在认真思考如何劝解自己心目中难以割舍的重要人物了，却不知道，【织田信长】和【闭目血樱】早已经频频玩暧昧，虽然【闭目血樱】没有睁开眼睛，但是二人却已经将精神力给凝聚成极细的一丝，在半空中互相纠缠了起来，除非【闭目阴阳】和【千手炽】掌握了S级的【感应法则】，这才能够在近距离发觉，否则的话，没人知道这二人此刻已经疯狂发展到了互诉衷肠的阶段了。

　　就在这样一个大背景之下，就在日本指挥部内所有人都有集中了无比的注意力来干自己目前最爱“干”，并且干得正起劲的事情的时候，大本营大门斜向上的半空中很是突兀地出现了一道淡蓝色的门户，时间阳羽，【司马无情】、【欧阳无敌】就仿佛是被一只大手给蹂躏成一团，互相挤压到极限，脸顶着脸给人从里面踹了出来，一出来后三人立即分开，大口喘着气，抚平自己被挤得褶皱的家族战衣。

　　时间阳羽用一种疑惑和小嘲讽的语气道：

　　“闷骚男，不要告诉我你在神界制造的这种传送阵就是这么个水准。”

　　【欧阳无敌】还未说话，【司马无情】就毫不留情地批判起来：

　　“我日你个欧阳笨泡，亏你还说手里还有唯一一个高质量传送卷轴，这就是你所谓的高质量？？？明明就是个单人传送卷轴啊！你要把我们都挤死啊！”

　　【欧阳无敌】自知理亏，不过却也杠着脖子哼哼道：

　　“得亏老子还剩下一个单人传送卷轴！要不咱们三个人就得靠跑路过来了！即便是我们爆发最快的速度，不计体力流失地往这边死冲，你们说得浪费几个小时？十个？还是二十个？到时候双方民众的情绪可都冷却下去了，也就起不到那种惊天大逆转的超级效果了吧！咱们三个人得到的关注也就没这么多了！哼！老子这虽然是个单人传送卷轴，但是挤挤不就过来了么！这只需要几秒钟！”

　　时间阳羽眨巴了下眼睛，还是不解道：

　　“我有件事一直很奇怪，难道你们两个贱人就是靠这种神界制造的低劣传送卷轴来一个个将日本的六千多基地给偷偷安置上【血气爆弹】的么？貌似这种卷轴的定位功能很差劲，而你们也没有类似能力，万一被传送到人堆里怎么办？你们到底是怎么保证悄无声息地将那六千多枚炸弹给安置好的？”

　　【欧阳无敌】嘿嘿一笑道：

　　“还不都是【晓之零】那鬼心眼子的帮忙，我们刚开始费尽九牛二虎之力才勉强安放了十多个【血气爆弹】，已经浪费了很长时间了，而且差点被发现，然后，就收到了他的传音，不用说，肯定是这家伙用【感应法则】看到了我们的行动，直接给我们脑海里提供准确的坐标了，所以我们才能够完全不被发现地安放完这些炸弹。”

　　【司马无情】眸子中突然闪出了一抹毫不掩饰的杀气，冷笑道：

　　“小鬼子们发现我们了。”

　　这个时候，在大本营的大门前已经聚集了上百个日本精英玩家，领头的是三名B级神，当时间阳羽三人出现的时候，他们就用精神力感应到了，实质上阳羽三人就是大摇大摆过来的，压根就没想隐藏什么，他们的目的就是要让全世界都看看，你毁我三千基地，我就马上来毁你六千！还要直接轰烂你的大本营！

　　“是支那猴子！”

　　“竟然敢擅闯我们大本营？简直是不知死活！”

　　“上去宰了他们！不要打搅了总指挥他们的酒兴！”

　　三名B级神不屑地冷笑着，直冲向天，分为三个方向将时间阳羽三人给围了起来。

　　【欧阳无敌】倒是愣了一下，他有些摸不着头脑道：

　　“这三个白痴脑袋是秀逗了？见到我们三大S级神驾到，竟然毫无惧色地主动上来领死？真是怪事天天有，今天特别多。”

　　【司马无情】也是眉头一皱，有些不理解，不过他是不在乎这些旁枝末节，总之他已经发誓要将大本营中见到的每一个日本鬼子都杀光！

　　时间阳羽却是无奈地拍了下额头，很是无语道：

　　“拜托了两位大才，你们现在已经是S级神了，竟然连S级神的气势波动可以自动隐藏都不清楚么？难道你们成为S级神后从未跟人交过手？”

　　说到这里，时间阳羽突然发觉气氛有些怪异，转头见到两个贱人正用一种见到外星人的眼光瞪着自己，脑海中灵光一闪，忍不住也是面皮一热，讪讪笑道：

　　“哦哦哦，小可倒是忘记了，两位大人升为S级后还真没经过一场战斗……咳咳……”

　　三名日本B级神见到这三个最底层次的中方E级神竟然旁若无人地在自己面前嬉笑交谈，一下子就感到火气上涌，一种被低等生物无视了的羞辱感让三人一下子不约而同地释放出了自己的气势。

　　刹那间，狂风肆虐，这是一种神级玩家身上的自然散发的能量波动，以及本身的性格气质，还包括自己目前的情绪波动，以及对目标的杀意，甚至还包括精神力波动，这些毫无攻击力，也不损耗神级玩家本身体力或者其余各种能量的几种特殊的“力”，糅合在一起，就是一个人的“气势”！

　　神级玩家的气势虽说是没有半点攻击力，但是却仿佛凝聚成实质的杀意一般，可以直透人心，从精神和情绪方面将目标给狠狠打击，让其心生恐怖，毫无战心，这样就完全不可能发挥出巅峰水准，甚至是如果目标的气势和自己的气势相差过大的话，还会出现气势碾压，直接将目标的斗志完全吓崩溃，只剩下了落荒而逃的份。

　　这三名日本B级神都是下定了决心要将突然出现的这三个不长眼的支那E级神给狠狠虐杀了，因此也就没有留手，直接将自己的气势给爆发到最大，一时之间，半空中当真就如同有三股子庞大的冷风疯狂肆虐，将时间阳羽三人身上的风衣和头发都吹得鼓荡起来。

　　【欧阳无敌】不屑道：

　　“就这种程度的气势还敢当着咱们的面散发，看我爆出气势吓吓他们。”

　　时间阳羽顶着扑面而来的‘气势狂风’忽然冷笑了下，用一种神秘而诡异的语气淡淡道：

　　“你们两个应该是没有领悟出【气势炮】吧？”

　　左右两侧的【司马无情】和【欧阳无敌】对视一眼，均都略微疑惑地摇了摇头。

　　【气势炮】？这是什么东东？在神界都没有听说过啊！？

　　“那你们就好好感受一下吧！本人乐观估计，整个《霸业》世界就我一个人会，换句话说，这种你们即将见到的东东，是我的独创。”

　　“切……”

　　“羽毛你要装……”

　　【司马无情】和【欧阳无敌】这两个贱人正要本能地讥讽两句，却是猛然间一个激灵，瞳孔骤然扩大。

　　因为几乎是毫无预兆的，时间阳羽面对着的一个日本B级神忽然惨叫着翻滚了出去，仿佛失去了拉绳的风筝一般在大风中乱飞，后又旋转着砸到地上，竟然是双目呆滞，浑身颤抖，仿佛遭受了某种强烈的恐怖打击，已经被吓破了胆！


第726章 基地互爆之“请跟着我倒数！”

　　“这……这是什么力量？你……你感受到了么？”

　　“没……没有，好诡异的进攻方式，难道这就是羽毛刚刚说的【气势炮】？”

　　时间阳羽面无表情地转过了身，双眸又盯上了另外一名B级神。

　　这第二名日本B级神正因为同伴的突然失去战斗力而愣神，冷不丁突然感觉到一股子强大的杀意铺天盖地地汹涌而来，仿佛携着天地威严要将自己彻底灭杀，天地都崩塌了下来，一种万物必死的心态迅速在他的灵魂深处蔓延，刹那间，这个日本B级神就吓得心胆俱裂，完全丧失了抵抗意识，一道沛莫能御的强大力量正面将其轰飞，同样是惨叫着砸在地上，口吐白沫，双眼泛起了死鱼白。

　　“妖人……”

　　最后一名日方B级神刚来得及吐出了这么两个字，护体的能力还没来得及用出来，就见到时间阳羽已经面对着他，结果就不用说了，没有丝毫的光芒闪耀，也没见到明显的能量凝聚和爆发，但是这个B级神却是步了前两个队友的后尘，在惊吓过度中瞬间失去了战斗力，如同一滩烂肉一般砸在地上。

　　【欧阳无敌】和【司马无情】从开始的震惊，到面色凝重，再到现在的沉思，然后【司马无情】直接对着时间阳羽伸出了大拇指：

　　“厉害，竟然能够领悟出如此的攻击方式，利用气势，羽毛我服你了！”

　　【欧阳无敌】也是毫不吝啬地赞叹道：

　　“毫无预兆，几乎没有任何能量波动，单靠气势来将目标的斗志给压迫到极致……对于低于自己神位等级的神简直就是秒杀啊！”

　　最后，二人齐齐转过了头，眼神炙热并十分严肃地对着时间阳羽齐声道：

　　“我们要学【气势炮】！”

　　时间阳羽点点头道：

　　“没问题，等砍掉日本国旗之后。”

　　“正合我意。”

　　“那么……开始吧！”

　　【欧阳无敌】邪恶地舔了舔嘴唇，身上忽然腾起了一层淡淡的血色光膜，如同炮弹一般轰然砸在地上。

　　刹那间，以他为中心的脚底位置如同喷气式飞机一般轰然爆发出了一圈血色的涟漪，贴地而行，周围那上百名聚集过来的日本玩家，以及先前被时间阳羽用【气势炮】给轰得彻底胆寒，毫无战斗意志的三名B级神，瞬间就被脚底下掠过的红色波动给沾染全身，紧接着毫无声息地化作了一滩脓血散落在地。

　　同时，每个人死后都会飞出一个血色的小球，自动射入了【欧阳无敌】体内，时间阳羽和【司马无情】可以感受到，随着血色小球的融入，【欧阳无敌】体内潜藏的某种神秘而血腥的力量正在缓缓上涨。

　　指挥部内，酒肉糜烂，歌舞升平，几个见到大门口这恐怖一幕的日本哨兵玩家正疯狂地往指挥部中狂冲着，他们一定要第一时间将这个消息报告给里面的大佬们。

　　“总指挥，炽大人，天皇陛下和首相大人有请。”

　　刚刚下线的情报官突然显出了身形，直接对着【闭目阴阳】和【千手炽】恭声道。

　　【闭目阴阳】和【千手炽】对视了一眼，点了点头，然后同时下线，国战期间，天皇已经暂时和首相联合，二人每次在现实中会面商讨游戏中战略的时候，就会叫上【闭目阴阳】和【千手炽】这两个他们双方势力在游戏中的代表人物，而两人也早就习惯了如此，看了看四周已经陷入狂欢状态的诸位大佬，毫不犹豫地下线了。

　　“报……”

　　冗长却明显带着急迫情绪的哨兵声音从指挥部门口外传了进来，情报官示意内门站岗的精英玩家将其引进来。

　　那名哨兵明显脸带恐惧之色，但是传令员的基本素质还是让他语气连贯，一五一十将大门外的状况如实禀告。

　　情报官皱了皱眉头，他也感到了事态有点严重，但却不到让他慌乱的地步，从情报中可以看出，外面三个来犯的支那人中有能够轻易毁灭三个B级神的高手存在，但是……总指挥和炽大人虽然下线了，大厅中不还有同样贵为S级神的织田大人么？

　　只要织田大人出马，一切都能够解决，不过……很显然，织田大人正在跟血樱小姐谈情说爱，三个A级的支那人，还真不值得织田大人出手，那就先不打扰他了，将这个消息报给【闭目血狂】和【东条英机】大人吧！

　　“哼哼！”

　　一脚踹死了刚从大门口中跑出来的一个C级神，【欧阳无敌】讥讽地笑着，注视着那个宽阔的大本营大门，一拳轰了过去。

　　土石翻飞，气血之力四溢，红色的冲击波过后，大门却是安然无恙，与此同时，组队的时间阳羽三人耳边同时听到了系统的提示：

　　系统：警告，日方目前仍存在未被破坏的基地据点，因此其大本营处于无敌状态，任何攻击无效。

　　【欧阳无敌】先是一愣，进而凶狠地笑道：

　　“倒是忘了这么一茬，嘿嘿！日本鬼子们，就让你们体验一下六千基地灰飞烟灭的痛快吧！”

　　“慢着。”

　　时间阳羽阻止了【欧阳无敌】立即就要引爆基地的想法，他将自己突然冒出来的想法通过精神力波动传入【欧阳无敌】和【司马无情】脑海中，并且立即得到了二人的赞同。

　　于是，正在那一处系统未开放的神秘地图的最高峰之巅，正默默通过头顶那一道若有若无的深青色光柱感悟更深一步的【空间法则】的【晓之零】，忽然间接收到了时间阳羽的传音请求。

　　这是【晓之零】很早就植入阳羽脑海中的种子，正是【感应法则】修炼到高深境界后的能力，阳羽自然也明白这种状况，他并不会抗拒，因为他能够清晰地感受到这个种子仅仅是起个传话的功能而已，并且还是在自己的意志支配之下来启动，当然，【晓之零】如今已经是S级【感应法则】，他要针对某个人进行传音的话，估计是整个《霸业》主位面的整个人间界都是他可以传话的范围。

　　“零大哥，有件事需要你帮忙。”时间阳羽的声音响在了【晓之零】的脑海里。

　　“你说。”金色迷雾中的【晓之零】闭合着眼眸淡淡道。

　　“是这样，我想知道你的【感应法则】能否针对整个国界城进行意识传输。”

　　【晓之零】眼眸瞬间睁开，心思电转，嘴角突然划过了一抹不易觉察的微笑，他淡淡道：

　　“可以，事实上如果我全力爆发，可以控制着范围波及到中国区和日本区。”

　　“太好了。”

　　时间阳羽声音中忍不住透着一丝兴奋，还有一抹报复的快意道：

　　“那就请零大哥帮个忙吧……”

　　于是，突然之间，整个国界城的所有玩家，包括中方玩家、日方玩家以及来观战的外国玩家，甚至还包括着整个中国区和日本区的所有地图中的玩家个体，脑海中同时响起了一个冷酷的青年男声：

　　“诸位，我是中国【羽芒】，不要惊讶，这是我用特殊方式，直接在所有人的脑海中发表宣言。”

　　“日本人，我们叫他日本鬼子，或者是倭寇，而本人又是个粗人，不懂得文绉绉的称呼，我就姑且称呼他们为混蛋王八蛋吧！”

　　“这帮子混蛋王八蛋的头子，那个叫什么狗屁‘闭着狗眼吃屎’的总指挥官，很猖狂的要在一个小时之内破坏掉我方的剩余三千基地……恭喜他，虽然没有在一个小时之内完成此等伟业，但也算是将我方的基地据点给全部破坏了，了不起。”

　　“我们中国有句古话叫来而不往非礼也，尤其是对于这些混蛋王八蛋的挑衅，我们是肯定要还以颜色的，那么我【羽芒】就代表中方玩家的心意在此发下誓言。”

　　“一秒钟……不，说多了，是一瞬间，我要大家听到日方剩余全部六千多基地被摧毁，大本营可以被攻击的系统公告。”

　　“那么……咱们玩一个有趣的游戏，大家跟着我默念，心中来一个十秒倒计时吧！呵呵……”

　　“10——9——8……”

　　当阳羽的声音很突兀地响在国界城所有玩家，以及中国区和日本区的玩家脑海中的时候，绝大多数人第一个反应就是吓了一跳，然后本能地向着四周狂瞄，发现没人跟自己说话之后，才会很震惊地相信这个突然出现的声音是真的响在自己的脑海里。

　　再往后，就是多种完全不同的心理波动了。

　　对于已经陷入绝望中的中方玩家来说，当脑海中的冷酷声音声明自己是“【羽芒】”的时候，他们的注意力瞬间就集中了起来，冰冷的心底也情不自禁地涌上来了一丝暖热，因为这个男人带给他们太多的惊喜和奇迹了，似乎是……这个男人从未让支持他的人失望过吧！

　　对于阳羽的铁杆用泵和众多粉丝们来说，阳羽的声音早就在他们观看的无数视频当中在心底根深蒂固了，当时间阳羽的声音在他们脑海里响起来的时候，很多人几乎已经抑制不住颤抖了起来，很多女生已经不管不顾地疯狂地尖叫了。


第727章 基地互爆之瞬间灭六千！

　　很多理智的中方玩家则是已经一边听着一边陷入了思索当中，相当一部分实力强大的玩家，尤其是神级玩家则是在推测阳羽所说出来的瞬间将日方六千多基地摧毁的可能性了，结果他们几乎都得出了同一个结论，那就是根本不可能，再强大的神，即便是S级神，都不可能拥有覆盖面积达到六千多基地据点跨度的大招，这已经是数十亿平方公里的面积了，简直就是数十个地球表面积之和，这是绝对不可能的事情。那么【羽芒】为何会发出此等不切实际地豪言呢？难道就为了在口头上跟日本人找回场子？！如果做不到，他岂不是更丢人！？

　　属于中立的诸多外国玩家则是一下子对【羽芒】充满了不屑之意，认为这个得到过CBW大赛MVP的家伙，当真是也不过如此，不单单是说话不经过大脑，而且简直就是没脑子的典型！

　　虽然不知道【羽芒】这家伙用得什么方式，直接将声音响在无数人的脑海里，但是这种不着边际的话竟然都敢说出来，简直就是自损形象，甚至还要败坏中方玩家的整体形象，人日本的总指挥之所以敢发出一个小时轰碎中方所有基地的豪言，是因为人家有个空间系的S级神【织田信长】，你们有什么强大的顶级人物推出来？敢喊出瞬间毁灭人六千基地的口号？你以为【创世母神】她老人家是你们中国人么？可笑啊！

　　中立的玩家瞬息传出了一片嘲讽之声，原本就不看好中方的他们，在听了阳羽这么一番不自量力的胡话之后，更是直接将中方给打入了冷宫，殊不知，跟阳羽交过手，尤其是【帕塔亚】这种对阳羽的性格有一定了解的人，则是神色瞬间凝重起来，因为他们心目中的【羽芒】，说到做到，豪气干云，从来不会无的放矢！

　　至于日本玩家，则是全体一片哗然，他们对阳羽的话讽刺和不屑还是轻的，大多数人简直就如同被踩了尾巴的猫或者是被打了鸡血的狗一般，彻底疯狂了，立即就被刺激地狂叫着要集合起来打到中方大本营去，直接去轰烂他们大本营结束这场国战。很多人已经将阳羽的祖宗十八代都骂了个遍。

　　日本大本营指挥部内的淫乱派对狂欢在阳羽刚刚说话的时候还集体安静了一下，但随后就恢复了原状，不少大佬在阳羽的“混蛋王八蛋”的刺激下，反而是性欲大发，一边骂骂咧咧地诅咒【羽芒】这个始作俑者不得好死，一边将胯下的美女搞得是娇啼连连，总之，他们根本就没人将这一番宣言当个事。

　　“10——9——8……”

　　当阳羽那不带任何感情的冷漠声音开始倒数的时候，很多人突然感受到了一丝不正常，中立玩家中，实力越强悍的人就越沉默了下来，他们心中有个让他们极度无可置信，但却越来越强烈的念头冒了出来！

　　也许……真的会发生？？？

　　随着每一个数字的倒计，这个天方夜谭般的念头就越发强烈！无可抑制！

　　而日本玩家，则是几乎要被气死了，如果阳羽要是在他们面前，必然会被无数日本人给撕扯成稀巴烂，然后又踩在地上疯狂蹂躏，最后来个煎炒烹炸，他们已经把心中所能想到的最恶毒的诅咒都轰在了阳羽身上。

　　然而，这一刻，很诡异的，几乎是天意一般，所有在线，听到阳羽这一番宣言的中方玩家，全部静默了下来，无论是不是阳羽的铁杆粉丝，无论实力高低，甚至是无论是不是阳羽的敌人，包括中方大本营指挥部中的所有大佬们，【诸天生死】，五大BOSS，全都在一股子奇异力量的灌注下，忍不住随着那个年轻人愈加冰冷却炽热的声线节拍而默念着：

　　“5——4——3……”

　　“该死，就是【羽芒】这个家伙！”

　　冲到大门外的【东条英机】和【闭目血狂】以及其余几个【天照】和【闭目血魂】的核心成员都是脸色大变。

　　“你说什么？就在大门口！？混蛋，怎么不早告诉我！”

　　【织田信长】狠狠地扇了面前的情报官一巴掌，然后一拉旁边的【闭目血樱】，瞬间撕裂空间，直接出现在了大门口，【织田信长】一眼就扫到了半空中正在面无表情地倒计时的时间阳羽。

　　而时间阳羽自然也是发现了【织田信长】，他诡异地一笑，右手抬起，在喉咙处做了一个残忍的割喉的动作。

　　“2——1——爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　……

　　这个“爆”字响起的刹那，所有跟着阳羽默念着的中方玩家全都不由自主地颤抖了一下，似乎感应到了某种玄之又玄的神秘力量，下一刻，整个国界城似乎都卡了一下，仿佛系统承受不住如此超高强度的数据流冲击，然后，日方基地被灭的系统提示刷满了全屏，眼前一片金色大字闪耀，系统连续三遍的全体通告轰然响起：

　　系统公告：截止到现在，日方10000座基地已经全部被毁，日方大本营转为可被攻击状态，所有中方玩家均可对其进行攻击。

　　系统公告：截止到现在，日方10000座基地已经全部被毁，日方大本营转为可被攻击状态，所有中方玩家均可对其进行攻击。

　　系统公告：截止到现在，日方10000座基地已经全部被毁，日方大本营转为可被攻击状态，所有中方玩家均可对其进行攻击。

　　整个国界城，整个中国区，整个日本区，刹那间都寂静了下来。

　　“就这么简单，不是么？”

　　时间阳羽的冷酷声音又响在每一个人的脑海当中，仿佛是一个阔别多年的老友在你面前轻松而悠闲地拉着家常，中方玩家则是在无比震惊中，从心底涌出来了无比的狂喜，而日本玩家，则是幽然间感受到了一股子仿佛要冰封灵魂的彻骨冷意。

　　“那么……就到这里吧！有兴趣的朋友们可以来这群混蛋王八蛋的大本营看电影，来不了的朋友就看系统直播吧！有——好——戏！”

　　说出最后三个字的时候，时间阳羽的目光中已经充斥着一种骇人的杀意，直视还处于六千基地被灭的震惊中的【织田信长】，同时，他切断了与【晓之零】的联系。

　　“八嘎……八嘎！你们这三个该死的支那杂碎！”

　　【织田信长】气得浑身颤抖了起来，一双眸子已经在情绪极度狂暴之下变为了深青的色彩，他凶狠地挣脱了【闭目血樱】轻轻拉住他的手，瞬间从原地消失，再次出现时，已经驾临了时间阳羽的面前三尺处，幽灵一般一指点了出去。

　　“唰！”

　　旁边劈过来一道淡紫色的剑气，其中蕴含着【织田信长】从未遇到过的某种强大剑意，直接将其浓缩成一点的次元斩给绞碎。

　　“阿伟，我来对付他，你下去屠尽这里所有人。”

　　时间阳羽死死盯着【织田信长】，眸中已经开始闪烁起天蓝色的光芒。

　　【司马无情】感受到了时间阳羽的决意，非常了解阳羽性格的他，知道现在就算是八头牛都拉不回阳木头这个决定了，于是便一声不吭，化作一道厉芒冲向了【东条英机】等人。

　　“给老子去死！”

　　【织田信长】狂吼着，右手往前无比凶暴的一抓，竟然直接捅进了时间阳羽的胸腔之内。

　　“哈哈哈哈哈……不自量力的支那杂碎！以为自己是S级就了不起了么！本护法会让你知道，所有的S级法则在S级空间法则之下都是个渣！”

　　言毕，【织田信长】猛然搅动右手，将时间阳羽处的空间给绞了个支离破碎，伴随着的，自然是时间阳羽的身躯化为碎片。

　　但是【织田信长】的残暴的笑容却猛然僵硬在脸上，在他的面前，那原本已经被绞成碎肉的支那人竟然在瞬间复原，只是，自己的右手却仍旧死死插在他的胸腔当中。

　　时间阳羽的右手伸出食中二指，缓缓贴住了自己的额头中心，双眸之中闪耀出最为纯净的天蓝色光辉，他用一种仿佛是在叹息，又似在呢喃的飘渺语气道：

　　“从来都没有最为强大的法则……只有最强大的人！空间……并非无敌！”

　　【织田信长】的瞳孔瞬间睁大，脸上显出了无可遏制的惊惧之色：

　　“时间……竟然是时间法则！是真正的S级的时间法则！该死的！我竟然跟一个S级的时间法则之神接触了身体！”

　　【织田信长】脑海里极速回忆起了【秩序之主】跟他讲解【空间法则】弱点时候的一幕，关于宇宙二法则到底孰高孰低，【秩序之主】自己都无法定论，但是他却可以笃定一件事情，那就是拥有了S级【空间法则】的【织田信长】，就拥有了先天上的战略主动性，对于任意一种S级法则，只要【织田信长】不去主动招惹，或者是一心躲避和防守的话，那么这世间绝对不可能有人可以击杀，甚至是伤到【织田信长】。


第728章 神器裂纹！

　　当然，这都是在最高S级的实力前提下的推断。

　　只是，【空间法则】也绝对不是无敌，如果【织田信长】在不查和大意之下失去了先机，被某几个对其拥有强大克制作用的S级法则制住的话，也会凶多吉少。

　　对于位于法则金字塔顶端的宇宙二法则来说，当S级的【空间法则】对上S级的【时间法则】的结果，通常都是不分胜负，只要两者对各自法则的领悟和修炼层次不要相差太大，基本都是个平手。

　　然而，这并非说明两大绝顶法则无法相互杀伤了，在某种特定条件下，两大绝顶法则同样可以轻易至对方于死地！

　　对于S级的【空间法则】的拥有者来说，他掌握着战斗的主动性，只要他随时保持着一定的警惕，从远处对【时间法则】进行骚扰，那么【时间法则】对此毫无办法，因为【空间法则】可以随意穿梭空间的能力实在是太过变态，【时间法则】无法与之相比。

　　也就是说，单此一点，就使得【空间法则】立于不败之地了，然后，便可以在【时间法则】的掌控者大意分心，躲避不及的时候，启动大招【空间湮灭】，直接将【时间法则】拥有者处的那部分空间化为了虚无。

　　没有了空间的承载，时间就无法显示，这样就会导致【时间法则】的拥有者向着无限层次元空间当中坠落，并且永远都无法启动【时间法则】来让自己回归，就相当于让这个号彻底废了！

　　至于【时间法则】击杀【空间法则】的机会，同样是只有一个，那就是当两者的身体接触到的那一刹那！

　　【织田信长】在惊恐的目光中，骤然发觉天地变幻，自己仿佛看见了体内那条无法触摸无法改变，从来都没有见到过的时间长河。

　　而后，在时间长河上属于自己“现在”的这个时间节点，在一个天蓝色大手的推动之下，竟然逆流而行，正在缓缓地，坚定不移地……倒退！

　　瞬间，【织田信长】发出了本能地惊恐尖嚎，他可以清晰无比地感受到自己的力量正在迅速衰弱！

　　苦苦修炼感悟的诸多空间系能力正在一个个的遗忘，在神界得到的无数的宝贵知识，经历过无数次战斗获得的精炼经验，逐渐开始变得模糊，然后彻底离他而去！

　　这就好比一个即将参加世界健美先生大赛的种子选手，发现自己多年苦练的一身肌肉正在逐渐萎缩消退是一个心情！不，还要痛苦千倍万倍！

　　“咔！”

　　似乎过了一秒钟，又似乎过了一年，【织田信长】体内的那个S级【空间法则】之球上终于显出了一道细细的裂痕，这道裂痕就仿佛是吹响了大军进攻的号角一般，‘喀’、‘喀’、‘喀咔’、‘咔’，一道又一道纵横交错的裂痕遍布在深青色的S级【空间法则】之球上。

　　满是伤痕的【空间法则】之球越转越慢，开始了不稳定的颤抖。

　　“求求你……饶了我……我保证从此以后再也不与支那人，哦不，中国人为敌……我可以在现实中给你诸多好处……”

　　【织田信长】几近崩溃，疯狂地用精神力跟体内的那个天蓝色大手求饶着，这个时候，什么大日本帝国的荣耀，什么大和民族的尊严，统统都滚到一边去了，任何东西都比不上自己千辛万苦才成功凝聚的S级【空间法则】之球啊！

　　只是，天蓝色的大手丝毫不为所动，仍在一点一点，坚定不移地逆流推进着【织田信长】体内中时间长河的那个属于“现在”的时间节点，那个满身裂纹的【空间法则】之球，就如同老掉牙了的生锈机器一般，嘎吱嘎吱地缓慢旋转着，每转一圈都要倾尽所有力气，透支所有潜力，衰老和淘汰的命运已经不可避免！

　　某一刻，【织田信长】在灵魂深处发出了一声恐惧绝望和极度不甘的哀鸣！

　　那个花费掉了他无数的时间和精力来温养锻炼，代表着他无敌实力和至高荣光的S级【空间法则】之球终于在天蓝色时间大手的回溯之下，彻底分崩离析了。

　　也即是说，【织田信长】又重新回到了以前的A级神状态。

　　不过，时间阳羽根本就没有打算放过他，天蓝色大手丝毫不停，继续推动着代表着【织田信长】“现在”的时间节点逆流而上，他必然要把【织田信长】回溯到凡人阶段才甘心！

　　【织田信长】在S级【空间法则】之球破碎的一刹那，整个灵魂都陷入了深深的绝望当中，他的世界变成了一片黑暗，向着无尽的深渊永恒坠落。

　　但就在某一刻，体内那潜伏在脑海中的三星神器【大护法令？空间】，骤然射出了万丈光芒，就如同是在一个冰冷死寂的黑夜，骤然间红日东升一般，无比精纯的空间之力从神器当中澎湃而出，几乎是在一个刹那，就击碎了时间长河中的那个外来入侵的天蓝色大手，纯净而超高密度的空间之力在【织田信长】体内凝聚成了一个球形，在神器的无穷输出【空间法则】的支持之下，这个球体迅速变大，化成了液态圆满的【空间法则】之球，又没有任何停歇地开始了冲击S级的旋转！

　　只不过，【秩序之主】赐予的这个代表【秩序神殿】【空间大护法】职位的三星神器【大护法令？空间】之上，无可避免地出现了一丝明显的裂纹。

　　当然，表现在现实中，则是【织田信长】在惊恐地尖嚎声中气势大跌，身上散发出的能量波动竟然在以旁人不敢相信的速度飞速衰弱着，但是突然间【织田信长】的身上爆出了一抹无法形容的深青色光芒，简直就是将方圆数十里范围都完全映成了深青的色泽，日方大本营门口的诸人更是被耀得眼睛都睁不开。

　　然后，时间阳羽就被某种力量狠狠地弹开，【织田信长】则毫无声息地消失了。

　　“全都给老子去死！”

　　【欧阳无敌】狂吼着，巨大的血色斩马刀每一次挥出，都是一道凄厉无比的血色刀芒狂飙而出，但凡被血红气息沾上的任何日方玩家，无论是最普通的凡人玩家，还是实力强大的A级神，全部都在极短时间内萎缩瘫软，化为了一滩脓血，不断有血色小球从四面八方涌到【欧阳无敌】身上，让他的气势更见高涨。

　　【司马无情】则是化身为【织田信长】一般具备空间穿梭能力的恐怖杀戮机器，紫金色的光芒过处，就是一片断肢残体，无数不明就里的日本玩家还在愤怒地叫嚣着从大本营大门口冲出来，短短几秒钟后就化为了不完整的尸体倒在地上。

　　整个日方的大本营门口，竟成了一座血腥屠宰场！

　　只是，尽管【欧阳无敌】和【司马无情】二人的手段可以秒杀普通的A级神，但却无法秒杀【天照】和【闭目血影】的几个核心成员，因为他们都有着各自队长所传授的保命手段。

　　在场的【闭目血影】的两个核心【闭目血狂】和【闭目血樱】，以及【天照】的两个核心【东条英机】和【大蛇】在真真切切感受到了跟着【羽芒】来的，那两个向他们举起屠刀的支那人，竟然是两个S级神的时候，尽管他们心中再震惊，再如何地不可思议，也在第一时间毫不犹豫地启动了各自的保命手段。

　　【闭目血樱】和【闭目血狂】是各自拿出了一张印有日本字“封”的卡片，瞬间咬破舌尖用精血引动爆发，直接将自己给封印了。

　　而【东条英机】和【大蛇】自然是启动了身上的【千手炽】的细胞，让一片绿莹莹的生命能量将自己结结实实地包裹起来，同时脚下迅速长出了粗壮的根须，向着大地深处蜿蜒穿插。

　　【欧阳无敌】和【司马无情】则就跟达成了某种默契一般，暂且并没有关注这四人，他们一直杀得大本营门口再也没有一个日本人敢冲出来为止，才脸不红气不喘地缓缓走向了四个用出保命手段，但却只能将自己固定在原地的A级神。

　　【闭目血樱】看着两个仿若魔神一般缓缓逼近的身影，抖动的睫毛显出了她内心的深深恐惧，她很清楚地知道被这两个S级神干掉之后会是什么后果，自己的神位就不存在了！其实这并不是最可怕的，因为神位被碎，哥哥【闭目阴阳】可以用【轮回法则】为自己重铸神位，另一个大佬【千手炽】也可以用【生命法则】的力量帮自己恢复神位，但是，她所恐惧的是悬浮在半空中那个用冰冷而漠然的目光注视着自己等人的【羽芒】，那个掌握着可怕的S级【时间法则】的家伙！

　　如果他用时光回溯的力量将自己的实力直接返回到觉醒成神之前的话……那么哥哥和【千手炽】两个人的手段就统统都无用了！

　　“不行，我不要这样！”

　　“哥哥……快来啊！”

　　【闭目血樱】在无比的惊恐中心绪剧烈地波动着，而她和亲哥哥【闭目阴阳】，则是与生俱来得拥有着心灵感应的奇妙能力。


第729章 轰开大门！

　　现实中，日本天皇皇宫。

　　八辆限量版官用丰田黑色轿车缓缓停在了天皇府邸门口，车门打开，二十多位黑色西装，带着墨镜的高壮大汉簇拥着两个人走了进去。

　　这两个人中，左边靠前的男人正是日本首相，而落后他半个身位，正在跟其细细讲解某些东西的长发男人，则是【闭目阴阳】，最典型的特征，便是他似乎是永久闭合的双眸。没有人指引，没有人帮扶，但是闭着眼睛的他，就跟其余人睁着眼睛没有什么两样，步伐稳健，神色平静中带着一丝深深的恭敬。

　　皇宫内门，大厅门口，一脸笑容的【千手炽】已经作为天皇派出来的代表前来迎接了。

　　虽然暗地里天皇和首相斗得不可开交，代表着新旧势力的至高权柄，其身份地位算是一个层次的，但是明面上，天皇仍然是日本长久以来的名义上的最高统治者，因此，首相来拜访天皇的话，天皇是不必出门迎接的。

　　就在这一行人迈上高高的台阶的时候，【闭目阴阳】忽然间面色一变，一股子无法形容的冷厉气息散发出来。

　　首相很敏锐地发现了这一点，关心道：

　　“怎么了阴阳？”

　　【闭目阴阳】微一躬身道：

　　“首相大人，大本营出了点事情，好像是有S级神杀到了那里，我妹妹被逼之下已经动用了保命手段。”

　　首相惊讶道：

　　“大本营？这个情报准确么？不是说只有在我们的基地据点全部被毁之后，中方才可以进攻我们的大本营么？刚刚你不是汇报说织田君已经摧毁了中方的所有据点，而我们的据点还剩余六千多个么？”

　　【闭目阴阳】皱着眉头道：

　　“这也是我想不明白的地方，难道说中方也出了一个S级空间之神？但也不可能在如此短的时间内灭掉我们所有基地吧！肯定是出了什么事情。”

　　首相拍了拍【闭目阴阳】的肩膀道：

　　“你马上进车里，用车载特种游戏头盔上线去看看，我这里你先不用管。”

　　“好。”

　　【闭目阴阳】也是雷厉风行之人，他看了台阶之上的【千手炽】一眼，面对后者带着淡淡疑问的目光，没有任何表示地转身而走。

　　日方大本营外，没来得及刷新的尸体不下上千，死不瞑目的头颅和无主的肢体遍布大门口范围，鲜血化为了数条红色小溪汩汩而流。

　　无数日本玩家，上百个指挥部中的大佬，已经全部聚集到了大门口内的广场上，用一种惊惧而愤恨地目光死死瞪着立于大门口之前的三个着装统一的青年男子。

　　他们在经过了之前谁出去谁死的悲剧之后，即便是再愤恨也不敢冲出大门口了，冲动的人已经死绝了，整个大本营周围此刻已经没有一个活着的日本玩家，那些死去的人，则是全部遭受到了某种奇特而诡异的负面效果，比被普通神级玩家杀死更强烈的负面效果。

　　有些人在复活之后，不单单是生命值上限硬生生降低了5％，而且其血量条仍旧在以一种肉眼可见的恐怖速度下降着，很快便彻底成空，再次死在复活点上，然后复活后其血量上限再次在巅峰状态的基础上降低了5％，然后血量条又开始了新一轮的下降……

　　而另一部分人则是在复活后被脑海中的一个神秘宏大又严厉残酷的声音给惊呆了，那声音竟然用一种仿佛是对十恶不赦的罪犯说话的语气宣判了他们的罪行，然后……他们就无比惊恐地发觉他们的六围属性中最引以为傲的那一个，也就是数值最高的那个属性，或者是力量，或者是敏捷、智力，在刹那间被抹平，削减到了只剩可怜的1点！而且还是永久性的削减，也就是说，从此以后这些人即便是完成了某些增加属性点的任务，或者是穿上了附加更多属性点的装备后，他们的这一项属性是从1开始往上加的。

　　日本区、中立区，以及中国区，诸多反应过来的玩家都开始疯狂地启动了系统直播，调整频道锁定了日本大本营，而中日国战的三大国战监督员，就如同幽灵一般同时出现在了日本大本营的上空，这个地方，就如同之前的中方的中心基地一般，刹那间成为了整个国界城，应该说是整个世界的目光聚焦的中心！

　　中方指挥部，议事大厅中一片寂静，从三维立体屏幕中看到这一幕的所有人，全都瞪大眼睛，几乎忘记了呼吸，【诸天生死】的瞳孔几乎睁大到了极限，双臂自然垂下，却是死死握起了拳头，他无论如何都想象不到，【羽芒】这个家伙的“真身”，以及他的两个狐朋狗友，竟然全部晋升为了S级神！

　　【欧阳无敌】和【司马无情】也是下了狠手，对待日本凡人玩家都毫不留情，用法则之力击杀，负面效果的作用绝对是尽情发挥。

　　“这两个是封印的力量，另外两个是生命之力。”

　　【司马无情】站在【闭目血樱】和【闭目血狂】身边，用手轻触他们身上的封印光膜，淡淡道。

　　【欧阳无敌】嘿嘿笑道：

　　“了不起啊！都是隶属于十大不可升级珍稀法则呢！淫人伟你小子到底有没有这个本事给敲碎啊！嘿嘿！不行就换咱无敌大刀吧！”

　　【司马无情】微微翘了翘嘴角，似笑非笑道：

　　“难道你不知道这些劣质的复制品在审判的剑意之下都是渣么？怎么，你现在就要看一看？”

　　【欧阳无敌】脸上忽然闪过一抹诡异之色道：

　　“先不急，我倒是更希望让这几个貌似是头头的A级神看着这些日本鬼子部下是怎么死的，这样老子还能舒服点。”

　　【司马无情】耸了耸肩膀无所谓道：

　　“随你便，反正他们身上已经感染了我的【静电荷锁定】，是没有一丝逃跑的机会的。”

　　“那就……轰烂这个碍眼的大门吧！”

　　【欧阳无敌】嗜血地舔了舔嘴唇，上前一步，杀气腾腾地扫视着大门内那一双双愤恨又恐惧的眼睛。

　　“以为藏在里面就万事大吉了么？”

　　【欧阳无敌】凶狠地笑着，他双手举起了丈二的血色斩马刀，浑身上下血气暴涨，两只杀意爆射的眸子变为了血红色，并且如同魔鬼一般射出了两道瘆人的血芒，一股子无法形容的铺天盖地的血腥气息笼罩在整个日本大本营上空。

　　所有龟缩在大本营中的日本玩家刹那间仿佛出现了错觉，他们感觉面前的整个世界都变为了血红色，就好比是电影镜头当中的血腥镜头用红色背景一般，格外的凄厉，蕴藏着一种末世来到的大恐怖。

　　“小鬼子，爷爷来讨债了！”

　　【欧阳无敌】从牙缝中一个字一个字地吐出了这句话，杀机攀升到极限，血红的眸子骤然间微微一眯，举向天际的巨大斩马刀轰然劈下！

　　正对日本基地大门口，一道无法形容的凄厉刀芒携着令人体内血液疯狂激荡的恐怖气势一下子将整个大门打穿！

　　“啊！”

　　“不！”

　　相当一部分大门口内的日本玩家惊恐无比地尖吼了起来，因为他们身边的同伴，那些立于正对大门口位置那一道线上的人，全部在这一道仿佛要将整个大本营都打穿的恐怖血色刀气下被撕碎，紧接着化为了一滩滩的脓血散落在地上。一排排的血色小球从每一滩脓血里飘飞出来，向着一个共同的目标飞速进发，在空中形成了一道艳丽而凄美的风景线。

　　得到了成千上万血色小球补充的【欧阳无敌】其背后竟然显现出了一个隐隐约约的血色魔神的虚影，他的整个身体就仿佛浸泡在血池刚捞出来一般，透出了鲜艳而刺眼的血红！

　　“统统杀死。”

　　【司马无情】走了过来，用一种看死人的目光扫了眼那条被【欧阳无敌】轰出的血色道路两旁呆滞和绝望中的日本玩家。

　　“不……”

　　时间阳羽的身影来到了二人中间，他神秘莫测地笑了笑道：

　　“就这样走过去，在他们的视线的‘护送’下，我们轰塌指挥部，然后……斩落日本国旗！”

　　“好！”

　　“这是他们必须体验到的绝望和失败！”

　　【司马无情】和【欧阳无敌】眼睛一亮，立即附和。

　　言毕，时间阳羽缓步走上了前去，【欧阳无敌】和【司马无情】冷笑着一左一右跟随。

　　所有残存下来的大门口内的日本人呆呆地看着这一幕，没有一人上前阻抗，他们已经完全陷入了绝望，三个S级神，就如同是三座看不到边际的巍峨大山将他们的灵魂都要碾压碎裂，他们根本连抵抗的念头都生不起来。

　　只是，就在时间阳羽要迈进已经轰烂了的大门口的前一个刹那，一道道淡淡的查克拉线如同一道起伏不定的水纹一般毫无预兆地从地上升腾而起，将大门残破的那个通道给堵上了。

　　并且这道道查克拉丝线缠绕成的一面半透明的光膜上骤然传出了恐怖的吸力，就如同高压静电一般，突兀出现的吸力直接将时间阳羽给吸了上去。


第730章  S级的战斗！

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】一惊，还未来得及做出反应，时间阳羽的身形便如同那被撕碎的纸屑一般化为了碎肉，那个不起眼的半透明查克拉光膜上，竟然携带着超高频率的震荡力道，可以将一个人在眨眼间活生生绞成碎肉。

　　“这个地方，你们还没有进入的资格。”

　　浅白色的【轮回之门】直接出现在了半空，闭着眼睛的【闭目阴阳】从中显出了身形。

　　事实上前一刻他就已经出现，正好出手阻止了时间阳羽的迈进，这是他第一次在系统直播的战斗画面中出现！也是第一次以真身的身份站在阳羽的面前！

　　半透明光膜前被绞碎四散的碎肉衣片瞬息凝结，黑色暗红条纹的带披风风衣，时间阳羽完好无损地站在了光膜之前，并且出乎所有人意料地一巴掌按在了高频振荡的查克拉光膜上。

　　淡蓝色的光芒一闪，时间阳羽很聪明地用时间之力将这一道光膜明显切割成了两部分，轻易将两部分查克拉线的振荡频率调成了相反，仅仅是眨眼的时间，这一道道查克拉能量线便互相纠缠撕扯，最后完全抵消。

　　大门口内存活下来的日本玩家几乎要激动地热泪盈眶了，现在他们眼里就只有一个人，那个悬浮在天际的闭着眼睛的男人，那个整个日本区最强大的人，掌握最高权力的人，国战积分最高的人，给日本玩家带来无比荣耀的人，总指挥官【闭目阴阳】！

　　“嘿！正主来了！正好给老子练手！打了这么久的小虾米，真是憋得慌！”

　　【欧阳无敌】怪笑着直冲天际，血色大刀被其劈出了上百丈长的凄厉血芒将【闭目阴阳】给拦腰斩断！

　　“无敌小心！”

　　时间阳羽的直觉告知自己这个刚刚出现的男人绝对是恐怖的存在，而他的精神力探测竟然无法看出这个人的深浅，源自于灵魂深处的示警让时间阳羽本能地疾声提醒。

　　【闭目阴阳】的速度有多快？想想天道佩恩就知道了，如今已经达到S级【元磁法则】的【闭目阴阳】更可以任意调动周围环境中杂乱交叉的磁感线来助推自己的速度，甚至整个大地的重力也可以看成是大地散发出的磁力，这种力量被【闭目阴阳】理顺凝合，变成了一个方向的力道之后，其效果绝对是惊人的。

　　【欧阳无敌】一道挥出，【闭目阴阳】就已经转为了残影，而等到【欧阳无敌】在一个刹那间反应过来之后，就猛然感觉到一股子足以将一座大山撞塌的沛然巨力轰在了自己的护体血罩上。

　　“嘭！”

　　这一个力道是水平施展，【欧阳无敌】简直就成为了打出去的子弹，还是狙击枪打出去的高速子弹，其加速度在瞬间膨胀到极致，刹那间消失在了所有人的视线里。

　　“找死！”

　　【司马无情】冷喝一声，站在地上向着半空连连出剑，纵横交错的紫金色剑气将主位面上的空间都搅得支离破碎，强大的审判之意笼罩下来，要将人的灵魂都劈下地狱！

　　而此刻的【闭目阴阳】简直就如同风中优雅的落叶一般，任凭狂风暴雨，我自随风飘流，毫不着力，穿梭于道道剑气之间，一幅游刃有余的样子，直到【司马无情】将劈出去的上百道剑气中的审判剑意完全爆发，【闭目阴阳】的身形才完全消失。

　　这个时候，【司马无情】当然不会步【欧阳无敌】的后尘，他的双眸之中紫金之光狂闪，浑身上下的三万六千汗毛孔中全部激射出了紫金色的电弧。

　　【闭目阴阳】的身影果然如同幽灵一般出现在他的身后，面对着【司马无情】的先手打击，【闭目阴阳】面无表情地伸出了右手。

　　源自于饿鬼道的吸收查克拉的能力启动，【闭目阴阳】的右手掌心中仿佛开着一个看不见的黑洞，将面前爆射而来的紫金色电弧全部吸收一空，诡异而无解的吸力直接渗入了【司马无情】的体内，跟其体内的【雷霆审判】的剑意展开了剧烈的拉锯战。

　　“哼！”

　　【闭目阴阳】冷笑，幽然张开了嘴巴，一枚精致无比，闪烁着银灰色光芒的小型核弹被其制造了出来。

　　【司马无情】大吃一惊，他怎么也没想到同样是S级神，这个人竟然在短时间内就将自己压制住，那种怪异而阴毒的吸收之力在自己的体内游蹿，强大的【雷霆审判】竟然不能将其短时间清除。而现在，他可以清晰地感受到背后一个蕴藏着恐怖爆炸力量的物品被【闭目阴阳】吐了出来。

　　“这个人的战斗意识和经验是我百倍……”【司马无情】心中苦笑，却是猛然间感受到了一股子往上拉扯的巨力。

　　“走！”

　　时间阳羽低喝一声，一手捏住了【司马无情】的肩膀，二人几乎是瞬间便闪到了万米高空。

　　而底下的【闭目阴阳】则是脸色微微一变，因为他突然感受到了自己周围的时间变得极为缓慢，几乎就是静止了下来，然而，他刚刚吐出来并设定了引爆的小型核弹却是反而遭到了时间的加速，瞬间爆炸了！

　　在场所有人，观看系统直播的所有人，都看到了这虚拟世界中原子弹爆炸的壮观景象，巨大的蘑菇云腾空而起，恐怖的冲击波肆虐，整个日本大本营的大门口这方圆十公里的范围，直接变为了一个黑洞洞的巨坑，偌大的大本营被生生抹平了前面的三分之一！

　　对于普通日本玩家来说，在系统规则的约束之下，是无法攻击自己方的大本营的，但是神级玩家就会根据自己攻击强度的高低来对系统规则造成大小不一的冲击，超过了某个限度，比如法则攻击的层次，就可以基本视系统规则如无物了。至于S级神的攻击，系统规则在其面前就相当于是一层薄薄的窗户纸，有没有都没什么区别。

　　这个时候不少在镜头中看到这一幕的日本玩家心中暗自庆幸，幸亏大本营的入口就是一个巨大的广场，指挥部，尤其是国旗等重要建筑物坐落在大本营的后半段，否则的话，这种程度的爆炸指不定能直接将国旗给打成残血。

　　只是，大多数人都根本不清楚发生了什么事情，甚至很多凡人玩家还以为是【司马无情】被【闭目阴阳】给炸死了，只有相当强力的神级玩家，才能凭借其高人一等的眼光觉察到时间阳羽的行动。

　　当然，任何状况都逃不开三个国战监督员的目光，他们属于特殊状态，三百六十度视角，可以轻易让捕捉到的任意场面在大脑中回放，就像录像带一般任意快进或者快退，一切镜头都会被当成判定国战是否公正的证据。

　　上万米高空的时间阳羽和【司马无情】开始飞速下坠，【司马无情】脸上显出了后怕之色道：

　　“好强……真没想到这个日本总指挥官竟然达到了如此程度，如果把我比成一个刚踏入战场的小兵的话，他就已经是战术大师了，可以在短时间内就能找到对手的弱点，并充分发挥自己的长处来压制，用最少的力量来给对手造成致命的打击，厉害……”

　　“厉害个P！”

　　远远地，【欧阳无敌】在浑身的血光充盈之中，一脸怒色地冲了过来，刚刚被【闭目阴阳】给一掌拍出了几十上百里去，让【欧阳无敌】感到受到了莫大的侮辱，这边的战斗状况在他S级神的精神力探测之下根本就是清清楚楚，因此上来就发泄怨气：

　　“也是个没脑子的白痴！既然已经知晓了阳木头的时间能力，还敢无视，简直就是活该自己炸自己啊！一个S级神就这么报销了，哼哼……”

　　“没这么容易。”

　　时间阳羽神色凝重地摇摇头道：

　　“我总有种很不妙的感觉，你们俩保持最大程度的警惕，【闭目阴阳】就在周围！”

　　“嗯？”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】目光一凝，他们知道这个关键时刻阳羽不可能跟他们开玩笑，于是各自将精神力探测开启到极限，却也是丝毫未觉。

　　【司马无情】眸中冷芒一闪，雷剑之上，涌出了细密的暗银色电网，将三人周围这数十米的空间给紧紧包裹了起来。

　　【欧阳无敌】亦是冷哼一声，口中默念咒语，一个十丈高下的巨型守护血灵被召唤了出来，其海蜇一般的柔软液态身躯，直接将三人给笼罩起来。

　　时间阳羽伸出了右手的食指和小指，立于下巴前，两道若隐若现的淡蓝色时间之线从指尖引出来，投入到了【欧阳无敌】和【司马无情】的体内。

　　只是……

　　周围什么也没有发生！

　　时间阳羽三人仍旧一副如临大敌的样子，一直持续了三分钟，都是毫无意外发生，周围竟然陷入了诡异的寂静当中，不用说人影了，连个明显点的能量波动都没有出现。


第731章 闭目之死！？

　　兵法云，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　没有人可以长时间保持全神贯注的状态，烈日当头，【欧阳无敌】眨了眨干涩的眼睛，忽然喘了口气，长时间绷紧的躯体刹那间松弛了下来，他耸了下肩膀，撇了撇嘴道：

　　“我说羽毛，你这感觉准不准啊？你确定那家伙真的还存在？”

　　【欧阳无敌】竟然显出了一点吊儿郎当的样子，甩了甩头，接着就用手来抹额头上的汗渍。

　　“【万象天引】！”

　　一股子沛莫能御的恐怖力道作用在【欧阳无敌】身上，就仿佛是一只无形的大手一把将其死死抓住，然后瞬间从防御圈里给拖了出来！

　　什么麻痹电网，什么守护火灵，全都不起半点作用。

　　【欧阳无敌】脸上显出了惊慌之色，【闭目阴阳】在虚空中显出身形，左手前伸，呈现虚握状正对着他，而此刻的他，浑身上下纤尘不染，哪里有半点被炸到的样子，尤其是，他的一双漠视众生的眸子，是睁开的！

　　跟六道佩恩一模一样的波纹状的眼眸，闪烁着一种无法形容的掌控轮回的幽深意境。

　　只等【欧阳无敌】被扯到身前的时刻，就是其化为碎肉的时候。这是【闭目阴阳】利用自己高超的战斗素养所营造的机会，但是他却无法看到【欧阳无敌】眼眸深处那一丝狡黠的诡异。

　　“啪！”

　　【闭目阴阳】的左手已经擒住了【欧阳无敌】的脑后脖子，在S级【元磁法则】合成的大招【万象天引】的禁锢下，【欧阳无敌】连一根小指头都别想动，庞大的血气能量被死死压制在了身体之内。

　　“就是现在！”

　　【欧阳无敌】的精神力爆发出一个尖锐的信号，时间阳羽的双眸中闪耀出了最为纯净的天蓝色光辉。

　　一道若隐若现的时间之线以超越视网膜捕捉的速度从【欧阳无敌】的脖颈处传入了【闭目阴阳】的左手中。

　　【闭目阴阳】发觉不对，正要撤开手掌，【欧阳无敌】却是骤然爆发了。

　　【狂血逆流】！

　　【欧阳无敌】的后颈皮肤一下子爆开了一道大口子，鲜血喷溅，却不四洒，这些鲜血就如同水银胶体一般，凝聚在其后颈处，将【闭目阴阳】的左手给死死黏住。

　　【狂血逆流】的最厉害之处，就是逆转体内的血气能量，通过体表的某个伤口，向外界传出了无尽的嗜血欲望！

　　血！血！血！所有血液都要进入我的体内！

　　在【欧阳无敌】的控制之下，【闭目阴阳】的左手如同被焊死了一般紧紧贴在【欧阳无敌】的后颈上。

　　【闭目阴阳】只感觉体内的血液不受控制地沸腾起来，竟然沿着血管狂涌到了左手，整个左手显出了一种可怖的血红色，其血液似乎随时都要冲破皮肉钻出来，【闭目阴阳】的轮回之眸中闪过了一抹少见的戾气，左手之上笼上了一层淡淡的白光。

　　【神罗天征】！

　　“爆！”

　　时间阳羽陡然大喝一声！

　　【闭目阴阳】左手处骤然曝出了一抹绚烂的天空之蓝，从内而外的时间瞬间陷入了混乱，这一个能量分子的时间是现在，正在向着左手尖端凝聚，但紧挨着其的另一个能量分子处的时间却被倒退到了一秒钟之前或者是五秒钟之前，正在保持静默不动，或者是向着另外的方向流转。

　　这样一下子就全乱套了，就好比御马兵要赶着八匹马拉得战车冲向敌阵，结果这八匹马因为某个原因突然间变得混乱起来，有往前跑的，还有往后跑的，往左往右，跑得快的，跑得慢的，甚至原地停下来的等等，直接就让这辆战车陷入了瘫痪状态。

　　【闭目阴阳】刚刚凝聚好的【神罗天征】就是处于这样一种状态当中，直接在【闭目阴阳】的左手位置，没来得及打出去就四分五裂溃散消匿。

　　“静！”

　　时间阳羽沉声爆喝，双掌合十，已经转为天蓝色的眸子死死盯着【闭目阴阳】。

　　刚刚那个“爆”字，是【时间乱流】启动的咒语标志。

　　而现在这个“静”字，则是【时间停滞】的咒语！

　　刹那间，那条深入【闭目阴阳】体内的隐秘时间之线完全爆开，淡蓝色的时间之力从内部控制了【闭目阴阳】身体的时间流速！

　　【时间停滞】！

　　【闭目阴阳】瞬间如同泥塑一般一动不动，就连眼神都无法变化，体内的能量也陷入了完全停止流动的状态，没有了时间的前进动力的支持，任何事物都不可能行动和发展！

　　“无情！”

　　时间阳羽浑身颤抖，面上汗珠如水般落下，他要在【闭目阴阳】体内静滞住时间，简直就如同让一个正常成年人背部顶着二百斤的石头做俯卧撑，根本就坚持不了几秒钟！时间阳羽直接就面色扭曲地大吼了起来。

　　【司马无情】身形完全转为了紫金的色彩，如同最为精美尊贵的琉璃一般当空耀下，【雷霆审判】的剑意凝成了一把紫金色的长剑，被其握在手中，倒转而下，狠狠插入了【闭目阴阳】的脑袋！

　　这正是时间阳羽、【欧阳无敌】、【司马无情】通过精神力波动给【闭目阴阳】下得这么一个套！三个死党的心有灵犀绝对是发挥了最关键的作用！

　　时间仿佛在这一刻定格，无论是现场观战的大本营的日本玩家，还是通过屏幕观战的中日双方的玩家，抑或是通过各自奇异的手段探测战场的外国神，全部在这一刻停住了呼吸。

　　【闭目阴阳】仍旧保持泥塑般一动不动，但随着时间阳羽顶不住压力而撤销了对其体内时间流速的掌控，【闭目阴阳】的轮回之眸中骤然射出了一抹惊叹的光芒，就仿佛是他也没有料到自己会被这三个青年给合力击杀一般，又或者是惊讶三个中方S级神的手段，只是，他却是没有说一句话，直贯体内的【雷霆审判】的剑意已经将体内的所有能量全部绞烂，并且直接将其神位和法则之球都压制了起来。

　　这是【司马无情】目前能够浓缩凝聚的最大杀伤力的一剑，体内储存的法则之力瞬间消失一空，S级的变异【雷剑法则】之球竟然仿若生锈了一般停止了旋转，让他产生了一种恍惚的眩晕感，但是毕竟是S级的固态法则之球，法则之力可以无限使用，因此，很短时间内法则之球便开始了正常的运转，【司马无情】体内又充盈着大量的【雷剑法则】之力。

　　“嘭！”

　　紧贴住【欧阳无敌】脑后伤口的【闭目阴阳】的左手，原本就因为【狂血逆流】的关系，在体内血液的冲击凝合之下已经变得通红若血，在失去了自身的控制之后，直接爆开，其血液就如同泄洪的闸门被冲垮了一般一股脑地涌入了【欧阳无敌】的后颈伤口之中。

　　这就导致原本纤尘不染，风度翩翩，气势万千的【闭目阴阳】，瞬间就被抽成了人干，干瘪的皮肤紧绷在骨肉上，其状宛若骷髅。

　　“死吧！”

　　【司马无情】爆喝一声，直接将手中用【雷霆审判】剑意和【雷剑法则】合成的长剑在【闭目阴阳】体内完全爆炸！

　　“轰！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　【闭目阴阳】的身躯直接就被炸成了齑粉，另有无数道粗细不一的紫金色的剑气四下激射，飙入大本营中的日本玩家群中，立即就是一片腥风血雨，沾之即死。

　　“呼呼呼……”

　　时间阳羽、【欧阳无敌】、【司马无情】三人气喘吁吁地重新聚到了一起，悬浮在原本大本营正对大门口的位置，现在这里是一个巨坑。

　　“现在是真死了吧！？”【欧阳无敌】一边喘着粗气一边看向了时间阳羽。

　　“完全感受不到了。”【司马无情】开着精神力探测向四周扫描着。

　　时间阳羽微微闭上了天蓝色的眼眸，再次睁开时，已经重新恢复了黑白色。

　　“我也感受不到了，我的第六感也并没有示警，但是……”

　　“但是什么！？”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】就怕阳羽说“但是”，因为在之前很长时间的相处之中，每当阳羽说出“但是”的时候，肯定就会冒出一个棘手的问题。

　　时间阳羽皱了皱眉头道：

　　“很简单，你们不觉得奇怪么？既然我们已经将【闭目阴阳】杀了，那为什么没有击杀成功的系统提示呢？”

　　“而且【闭目阴阳】身为日本区的国战总指挥官，他要是被杀，一定会有特别的系统提示的。”

　　“还有，【闭目阴阳】身上拥有着几千万的国战贡献点，按照国战规则，死亡之后，必然会有一半贡献点被强制转移到击杀他的人身上，你们两个看看，自己得到了么？”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】张了张嘴吧，二人几乎都要拿“S级神阶段的玩家战斗可以自主控制脱离系统的击杀提示”这种理由来反驳时间阳羽的话，但是，却禁不住阳羽的最后一句话，因为他们并没有得到国战贡献点大幅度增加的提示，自己的贡献点还是那么些。


第732章 危机！【千手炽】到来！

　　【司马无情】是180995点，是其刚刚击杀了众多日本玩家，以及攻击大本营所获得的全部奖励。

　　而【欧阳无敌】则是31987906点！正是他一举炸毁六千多座日方据点及其牵扯到的相当一部分被炸死的玩家所得的，这个分数目前以绝对优势列在国战贡献榜的第二位。

　　就在三人微一愣神之际，天上突然投射下来一道金色的光柱。

　　时间阳羽三人的瞳孔立即就是骤然收缩，他们可以轻易地感受出，这一道金色光柱中，蕴含着何等不可思议的具备起死回生的神秘力量！

　　“【轮回天生之术】！”

　　时间阳羽咬牙冷冷道，【欧阳无敌】和【司马无情】亦是瞬间想通了，此等玄奇的恢复效果，正是跟火影中复活整个木叶的【轮回天生之术】极为相似。

　　【闭目阴阳】的身影从金色光柱中缓步走出，他面无表情地结了几个手印，天际投射下的这道神异无比的金色光柱则是瞬间变短变细，最后化为了一个不起眼的金色珠子没入到了【闭目阴阳】的额头当中消失不见了。

　　时间阳羽瞳孔微微一缩，感到了事情的棘手，如果要彻底击杀【闭目阴阳】，很可能必须要摧毁这个隐藏在他额头里的神秘金色珠子，否则的话，他又会籍由这个珠子自带的【轮回天生之术】而无限复活。

　　“真让我大吃一惊啊！”

　　【闭目阴阳】用一种似叹息又似欣赏的语气缓声说着。

　　“本来以为山穷水尽的支那人，竟然一下子派出了三个S级神，了不起……”

　　“呸！”

　　【欧阳无敌】恶狠狠道：

　　“废话少说！我们再来大战三百回合！”

　　【闭目阴阳】轻笑着摇了摇头，轮回的眸子中闪烁着幽幽的神光：

　　“不要这么急，你们既然已经达到了S级的层次，就不能等闲视之了，普通的击杀无法给你们带来质的创伤……”

　　“少做出这样一副恶心人的样子！”

　　【司马无情】冷笑道：

　　“按照你的意思，似乎你已经吃定了我们，哼！只是，你以为我们三个已经尽全力了么？”

　　【闭目阴阳】放声大笑了起来：

　　“很好，很好，我当然知道你们没有尽全力，但是我也有义务告知你们，刚刚的我，也仅仅是简单的热身而已。”

　　【司马无情】和【欧阳无敌】尽管脸上还保持着不屑的神色，但是心中却是感受到了一股子莫大的压力，刚刚他们虽说不是尽全力，但是也相差不多了，甚至【司马无情】刚刚那一剑，就是他目前所能凝聚的最强单体攻击，而从【闭目阴阳】那神定气闲醇厚悠然的气息波动来看，他说的话，应该是真的，刚刚的那一番让人喘不过起来的攻守节奏，对其来说，仅仅是个热身而已。

　　这样来说，这个人就太可怕了，【司马无情】和【欧阳无敌】完全想象不到自己方有任何击败他的可能性，反而如果这个人爆发出全力的时候，自己到底能够支撑几回合还是个未知数。

　　时间阳羽冷脸注视着【闭目阴阳】，没有言语，只是一双灿若星辰的眸子，又开始闪出了天蓝色的眩光。

　　“那么……为了欢迎你们的到来，本神就稍微显露一点实力吧！让你们这三个没见过世面的小子见识一下何谓真正的S级神的技巧。”

　　【闭目阴阳】冷漠地笑着，右手似乎暗含着某种大道韵律一般缓缓抬起至胸前，五指微微张开，一个神异的暗棕色符号在其手心处凝合翻转。

　　这个符号阳羽三个人并不认识，但是熟悉日语的人一定认识，正是日语中的“封”字。

　　【欧阳无敌】和【司马无情】二人面露震惊之色地死死盯着这个符号，心中却是翻起了滔天巨浪，这种感觉他们曾经都有幸在神界感受到过，这是一种极为强大的封印之力，这是十大不可升级珍稀法则中的【封印法则】的力量！

　　【封印法则】的诸多能力二人已经在神界耳闻不少了，做过的一些任务中得到的【知识金箔】中也有一部分涉猎，只是却一直没有亲身体验过，然而如今却是即将要亲身体验了，只是很不幸，这不是普通的体验，这是高达S级的【封印法则】，更是断送二人生还希望的催死符！

　　原本【欧阳无敌】和【司马无情】尽管对于【闭目阴阳】产生了不可力敌之感，但是却不会感到真正的恐惧和绝望，因为他们各自有着保命手段，可以在关键时刻逃离战场，但是现在【封印法则】一出，形势立即就不一样了，那个在【闭目阴阳】右手手心中翻腾旋转的暗棕色符号，散发着沟通天地隔离空间封印万古的恐怖气势。

　　【欧阳无敌】和【司马无情】非常相信，只要自己的保命手段一使出来，这个小巧的符号就会瞬间爆发出其拥有的力量，将自己束缚住根本就不成问题，到时候，可就是砧板上的活鱼，任人宰割了，估计按照小鬼子的阴狠毒辣程度，无论是神位还是法则之球，都别想保住了。而之前他们也跟时间阳羽交流过，时间阳羽运用时间之力回溯A级神就已经有点勉强了，如他们这般的S级神，一旦被废，时间阳羽即便是全力以赴，都只能有极小的概率回溯成功，并且时间拖得越久，这个概率就越低，而且依照时间阳羽目前的体力值，全力为一个S级神回溯的话，就得直接陷入完全的疲劳状态，没有二十四个小时休想恢复，因此，【欧阳无敌】和【司马无情】早就已经本能地把自己被废后还能恢复的可能性给直接抹掉了，所以才会在发觉【闭目阴阳】掌握着S级的【封印法则】之时，会瞬间感到彻骨的惊惧。

　　只是他们却是不知道时间阳羽体内仍旧保存着七个固态的【时间法则】之球，是他在时间扭曲的无尽次元空间中游荡时花大力气采集凝合的，靠他自己的力量根本就无法将之凝聚成如此圆满的固态法则之球，还是多亏了【混乱之主】在一旁协助才成功，这已经牵扯到了SS级的力量，每一个固态【时间法则】之球，要完全回溯一个S级神的时间长河中属于未来的任何一个时间节点，根本就没有丝毫问题，只需要耗费时间阳羽的一点点体力值加以引导就行了。

　　时间阳羽此刻已经清醒地认识到了面前的危局，自己这三人根本无法与【闭目阴阳】相抗衡，他已经在脑中极速思索逃离之策了，两条隐秘的时间之线从他的双脚涌泉穴探出，伸入到了【欧阳无敌】和【司马无情】脚底的涌泉穴当中。

　　正在这个时候，形势再变。

　　一道金色人影从日方大本营指挥部中电射而至，从【闭目阴阳】正对面的方向上，将阳羽三人的路线给堵了起来。

　　脸如淡金，身材颀长，双眉如剑，斜插入鬓，长发挽成了古怪而儒雅的发髻挽于脑后，身着太阳神袍，左胸金色“天照”二字，正是日方最后一个S级神，也是第一次出现在阳羽三人面前的【千手炽】！

　　【千手炽】保持着和熙的笑意，狭长的眸子仔细打量着阳羽三人，微微点头道：

　　“闭目兄，这就是你所说的三个S级神么！不过啊！年轻有为。”

　　【闭目阴阳】却是神秘地一笑道：

　　“给你留下了三个S级法则之球的吞噬机会，你该怎么谢我啊！千手？”

　　听到这话的时间阳羽、【司马无情】、【欧阳无敌】三人齐齐脸色大变。

　　原来，【闭目阴阳】在亲身感受了一番阳羽三人的法则之力后，心中便已经下了决定，与其这样白白废掉三个S级神，还不如把【千手炽】叫来，让他动用S级的【吞噬法则】将三个人体内的法则之球给彻底吸收，这样一来，虽然【千手炽】不能够从中领悟到时间、雷剑、血液这三种法则的灵魂意志，但却可以通过体内抹去烙印的三个S级法则之球来驱使最为基本的法则能力。

　　这可就比自己将三人的法则之球硬生生破坏要好得多了！

　　虽然【千手炽】跟自己不是一路人，但最起码在国战中双方是合作的盟友关系，而且以后要去神界发展的话，【织田信长】可是一枚重要的棋子，这个人可是只听【千手炽】的话，如今自己送出这样一份大礼，【千手炽】这种人，是必然会欠下自己这个人情的。

　　因此，有了决定的【闭目阴阳】一边嘴上说着“不要这么急，你们既然已经达到了S级的层次，就不能等闲视之了，普通的击杀无法给你们带来质的创伤……”这种话，一边却用精神力悄悄联系了大本营中残存的日本玩家中的情报人员，让其迅速下线将自己的话传给首相大人。

　　而那名情报人员也不负重望，利用内部保密通讯工具，第一时间联系到了首相身旁的保镖，保镖又告知了正在跟天皇交流的首相，首相立即又将三个中方S级神出现，并被【闭目阴阳】给拖住的消息告诉了立于天皇旁边的【千手炽】。


第733章 吞噬+封印！

　　【千手炽】一听这个消息，哪里还能站得住，征得了天皇的同意后，迅速走出了大厅，转入了密室中，戴上头盔进入了游戏，直接就出现在了其下线的指挥部中，第一时间就冲到了此处。

　　即便再淡定，再木头，阳羽的脸色也变得十分难看了。

　　【千手炽】身上散发出来的气势波动，跟【闭目阴阳】一样，同样是深不可测，时间阳羽虽然仅仅是阳羽的一个分身，但是却拥有着四大分身中最多的50％的灵魂，因此才能够用出【气势炮】这种绝技，而下过一番功夫来研究“气势”这个东西的阳羽，对于别人的气势辨析以及气势跟实力的对照关系，可以是了解到了极致。

　　所以时间阳羽要推断出【千手炽】的实力并不困难，根据他身上散发出来的气势，他就很笃定的知晓，这个人乃是跟【闭目阴阳】一个级别的高手，自己完全不是对手。

　　不，准确的说，是目前作为分身的自己完全不是对手，因为灵魂不完整乃是对其实力的最本质的限制，时间阳羽那最为深奥的时间之力的发挥，那最为精华的几个大招，全部无法使用！

　　否则的话，位于金字塔最顶端宇宙二法则之一的宙之时间焉能被第二层的十大不可升级珍稀法则给压制成孙子！

　　“既然闭目兄送了这样一份大礼，那么……兄弟就却之不恭了。”

　　【千手炽】绝对是一个务实的人，既然他已经确认了【闭目阴阳】的心思，就不会多说任何废话耽误时间，对于他来说，能够到手的好处才是实实在在的，因此他直接毫不犹豫地启动了【吞噬法则】！

　　除去【闭目阴阳】之外，在场所有人都是第一次见到【吞噬法则】的真面目，而【闭目阴阳】同样是在认真观看，因为他是第一次见到【千手炽】全力施为！

　　【千手炽】的身上爆出了一道无法形容的幽暗光芒，这一道光芒从他身上往天际直冲，然后在半空凝聚成了一个没有面目的巨大嘴巴！

　　嘴巴之中似乎蕴含着整个宇宙，银河流淌，星云变幻，最后则是化成了一个幽深诡秘的漩涡，与此同时，一股子似乎要将整个天地都吞噬进去的威严意志将时间阳羽三人完全笼罩！

　　【千手炽】已经完全放开了手脚，因为他也从未同时对三个S级神出手，并且目标还是吞噬三人体内的固态S级法则之球，他的全部精神意志已经完全灌注在了【吞噬法则】之上，一瞬间，体内的【吞噬法则】的速度就完全旋转到了极限，强忍着法则之球超负荷运行而造成的身体的不适和体力值地飞速下降，【千手炽】直接开始了吞噬！

　　他甚至很干脆地没有浪费一丝心力来防止时间阳羽三人的逃窜，因为他相信【闭目阴阳】既然准备让自己承他的情，就一定会将这些事情都办得十分妥当，这可是【封印法则】最擅长的领域！

　　“靠近我！”

　　时间阳羽在【吞噬法则】的气息爆发的一瞬间，立即低喝一声，同时全力运转了【时间法则】！

　　刹那间，【欧阳无敌】、【司马无情】和时间阳羽身上同时爆出了一抹绚烂而纯净的天空之蓝！

　　这不是普通的【时间倒退】，而是目前时间阳羽这50％的灵魂能够发挥出来的时间之力的极限：

　　【时光回溯】！

　　这个技能可谓是【时间法则】的大招之一了，不仅仅是让目标的身体状态回复到之前的某个时间段，更是可以将目标的位移完全回到过去个某个时间点！

　　时间阳羽用时间之线将司马欧阳两个连接起来，直接爆发时间之力，其目标正是两个小时之前……【晓之零】感悟【空间法则】的那个系统未开放的地图的最高峰之巅！

　　“【时空封禁】！”

　　【闭目阴阳】在最恰当的时机出手！

　　他已经对【封印法则】领悟到了极为高深的境界，不但可以封印普通有形的生命或非生命的物质物体，也可以封印灵魂体，甚至可以封印时间和空间，这样就衍生出来了诸多高超技能【生命封禁】、【灵魂封禁】、【时间封禁】、【空间封禁】等等。

　　而【闭目阴阳】凭借其高超的天赋，更可以将其任意结合在一起，组合成【生灵封禁】、【宙灵封禁】、【宇命封禁】等等。

　　而针对时间阳羽的【时间法则】，以及防止三人身上带着传送卷轴等空间逃逸物品，【闭目阴阳】直接动用了消耗颇大的【时空封禁】！

　　将三个人周围的时间和空间全部封印！

　　三道几欲要冲天的天蓝色光芒迅速沉寂了下来，时间阳羽的脸色变得铁青，在他们的周身，出现了一个半透明的圆形光照，微微闪烁着隐隐约约的暗棕色光芒，就是这样一个不起眼的光罩，却是直接将三人周围的时间与空间全部隔离了起来！

　　也即是说，不仅仅是时间阳羽的时间之力完全无法沟通天地，就连【欧阳无敌】、【司马无情】二人准备好的得自于神界的高级的空间传送卷轴都无法发挥作用。

　　就在这一刻，【千手炽】神色一凝，双手结了个诡异的印记，半空中的大嘴巴顿时做出了一个明显张开的动作，星河倒转，宇宙飞旋，恐怖的吞噬之力彻底灌入了阳羽三个人的体内！

　　“不好！”

　　“法则之球不听使唤了！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】惊叫了起来，他们竟然直接失去了对S级固态【血之法则】和【雷剑法则】之球的掌控！

　　至于时间阳羽，同样是如此，他【时间法则】之球在这个强大到几乎形成碾压的恐怖吞噬之力的压迫之下，仅仅抵抗了不到一秒钟就宣告全面失守，直接令他失去了对【时间法则】的掌控，整个【时间法则】之球从原本的正常旋转，开始如同受到某种束缚一般，逐渐缓慢了下来，一直到停止，然后，竟然开始了由慢至快地逆向旋转！

　　时间阳羽、【欧阳无敌】、【司马无情】三人都从未遇到过这种匪夷所思的情况，法则之球逆向旋转，今日算是亲身体验了。

　　几乎每一个达到巅峰A级神的层次，体内凝聚液态法则之球的高手玩家，都会产生这样的幻想和推理，那就是逆转法则之球会不会实现，如果能够实现的话，又会产生什么样的结果。

　　总之结果就是没有人能够实现这一点，只要这个A级七八层的类圆形的液态法则之球，或者是巅峰A级神的圆满液态法则之球，开始旋转的时候，就必然是顺时针旋转，当本体开始调动体内的法则之力对敌的时候，法则之球就会自动旋转，调动地力度越大，法则之球就会顺时针转得越快，体内的法则之力就会抽取地越快。

　　今日三死党总算是开眼了，原来法则之球是可以逆转的，并且逆转的结果就是……法则之球的崩溃！

　　三人体内的法则之球在越来越快的逆时针旋转之中，像极了被一层一层削去的棉花糖，正在逐渐变小，构筑法则之球的本源的法则之力，正化成了一条长长的线，从三人体内被牵引出来，穿越长空，进入到了【千手炽】用【吞噬法则】凝成的半空中的大嘴巴里。

　　【千手炽】已经闭上了眼睛，额头上现出了一个幽暗的黑洞，他正在面无表情全神贯注地吸收从阳羽三人吞噬过来的三种本源法则之力，在自己的体内同时生成三个无主的S级固态法则之球，这需要他集中全部精力和心思，万万不可分心。

　　而【闭目阴阳】嘴角已经显出一切尽在掌控中的傲然笑意了，他自信他的【封印法则】的强度根本就不是这三个支那人的法则之力可以突破的，只需要等待一会儿，这三个人就会不可逆转地A级神，然后自己随便动动指头就能将其从内到外完全毁灭了。

　　“我们……要死了么？”

　　“不……是比死上一次可怕万倍，我们的法则之球正在不断缩减消逝，这意味着什么难道你还不明白么？”

　　“这个叫【千手炽】的家伙竟然掌握着如此程度的S级的【吞噬法则】……难道老天真要让我们在这次国战中失败么！”

　　“失去了S级法则之球后，我们就退变为A级神了吧？而且还是刚刚领悟法则之力的A级神，我们又得从头开始一点一点地凝聚液态法则之球了……”

　　“唉……你想得太天真了，你以为我们失去了S级法则之球后他们就会放过我们么？就凭着这两个人对我们碾压式的实力，肯定会顺手将我们的神位也给破碎掉！”

　　“这……这也就是说，我们辛辛苦苦这么多天的努力，会全部化为泡影！？”

　　“你以为呢！”

　　“再次成为凡人的日子……简直是不可想象！难道我们要再重新开始奋斗觉醒成神么？先不说这个希望有多么渺茫，单单所需要的时间和精力就不是我们能够承受的了吧！”


第734章 时间的异变！

　　“这简直就是让人绝望到无法承受的打击啊！我现在甚至都冒出了离开这个游戏的念头了，再重新奋斗，找到那么一个无法捉摸的契机觉醒成神……然后再一步步领悟领域……领域植入……领域化神……天啊！我绝对不敢保证我能够忍受得下来！”

　　“算了！我们问问羽毛的想法吧！他想怎么弄咱们就跟着吧！他要离开游戏我们就离开游戏，他想继续奋斗我们也舍命陪君子了！”

　　“好！喂……阳木头，想什么呢！”

　　“我说羽毛？定个基调呗！反正咱们马上就要被贬成凡人了……哎哎！羽毛，干什么呢！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】在即将到来的悲剧中发扬乐观主义风格聊了半天之后，一直听不到阳羽的回话，忍不住全部转头看了过来，这一看，让二人当即愣住。

　　时间阳羽的眼睛是闭合的，并且整个身躯就彷若是死了一般一动不动，竟然感受不到了S级神的气息，甚至，根本就没有任何气息，完全就跟一个朴实平淡的凡人玩家一模一样，除了一点十分微弱的生命气息波动之外，整个时间阳羽给二人的感觉，就跟块石头没有什么两样了。

　　“这是怎么回事？阳木头不会是直接被吞噬一空成为凡人了吧！？”

　　“不……不对！你看看他的额头！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】紧紧盯着同一个位置，脸上的惊色越来越浓。

　　因为在时间阳羽的眉心处，显出了一个淡淡的蓝色光点，他们吃惊的不是这个，因为对于即便一个最低级的E级神来说，要通过自身的神之技巧来达到这种光影效果都是一件轻而易举的事情，让这两个对阳羽无比熟悉的，如今实力又高达S级的死党脸上显出了如此不够镇定的无可置信之色的真正原因是：这个淡淡的蓝色光点……是固态的！

　　A级神可以掌握法则之力，越是层次高的A级神，就能打出密度越大的法则之力，从最开始的气性能量态，一直到后来的液性能量态，巅峰A级神更可以打出完全的液态法则之力，这已经是将法则之力凝聚到极高密度的结果了。

　　即便是引动质变的S级神，也无非是可以无限使用S级法则之球的法则之力而已，却也是有着根本的限制的，其限制就是最大的输出密度仍然是液态性质的法则之力！

　　如今的《霸业》大陆上，世界各国没有一个S级神可以打出固性法则之力的攻击！

　　除去阳羽！

　　事实上这也是世界上的S级神太少的原因，更是因为他们没有人知晓SS级的奥秘。

　　阳羽在无数次元空间当中游荡的过程中，曾不止一次地用出了固性法则之力的手段，然而，每一次使用都是一次极大的浪费，却几乎发挥不了半点作用。

　　首先，要用出固性法则之力，就必须以S级的固态法则之球作为基础，因为液态的法则之球永远都无法压缩合成出哪怕一丝固性法则之力。

　　其次，要合成最基本的一个单位的固性法则之力，需要的也是S级神将自身的S级法则之球旋转到极限！

　　这是不掺杂任何水分的真正极限！只有S级神在一瞬间将自己的S级法则之力爆发到最大，并且将这一瞬间输出的S级法则之力全部掌控住，并实现超强的凝聚和最极限的压缩，期间绝对不能浪费一丝一毫，才会在忍无可忍的极限有概率合成一个单位的固性法则之力。

　　这里面的关键点就是三个极限！

　　一瞬间输出和掌控的法则之力为极限！

　　对其不浪费一丝一毫的凝聚和压缩为极限！

　　本人保持无限压缩的状态坚持住到最后为极限！

　　随便一个极限都不是S级神轻易能够做到的，甚至是费劲九牛二虎之力，花费巨大的精力和时间的投入都难以达到其中的一个。

　　然而阳羽做到了。

　　他在无数次元空间当中穿梭游荡的时候，尤其是出现【混乱之主】陪着他一块游荡的那段时间，正是他经历某些充斥着时间法则的次元空间最多的时候，阳羽一直怀疑是【混乱之主】故意对其进行的引导，让其冲入了一个又一个的时光扭曲的时间类次元空间当中，在里面的时间流速实在不能跟外界相比，对于很多此类的空间，阳羽甚至都无法准确感知时间的流速快慢，但是有一点却是共通的，这一类的次元空间当中，俱都蕴含着堪称恐怖的【时间法则】之力！

　　就是在这样的用不完的时间，用不完的【时间法则】的环境之下，在【混乱之主】有意无意地指导之下，阳羽最终完成了固性法则之力的凝和！

　　但是，凝和的结果却是让他嗤之以鼻，因为一个单位的【时间法则】之力，虽然其【时间法则】的含量堪比本身对【时间法则】的一瞬间全面爆发，但是却无法起到应有的效果。

　　就比如阳羽想让一方区域的时间静止，他用普通的【时间法则】之力轻易就能做到，只需要制造出笼罩这一方区域的【时光结界】即可，但是若是用上固性法则之力则就能直接气死个人了，固性时间法则之力一旦合成，根本就不能分解，而一个单位的固性时间法则之力其真正大小是怎么个情况？几乎用肉眼看不见，上千个固性法则之力的集合体，还不如小拇指的指甲盖大，这要是集合出一片方圆百米的【时空结界】的话，得需要多少个单位的固性时间法则之力？一千亿个？还是一万亿个？

　　不过阳羽却是通过察言观色从【混乱之主】的眼神深处看到了一些神秘莫测的别样的东西，他相信固性法则之力绝对不会是没用的废品。

　　因此，即便是从【混乱之主】嘴里套不出固性法则之力的真正奥秘，阳羽还是不动声色地到处收集这种东西。

　　为什么说是收集呢？因为他实在是遇到了N多的无主【时间法则】之力，也不知道到底是自己运气好还是【混乱之主】背地里使得手段，总之阳羽一路走来遇到了不下几十个拥有着恐怖密度和总量的【时间法则】的特殊空间，阳羽只需要启动自己体内的S级【时间法则】之球，进行一点点的引导，就能够得到无法想象的时间之力的支配权，他很干脆地将之全部用来合成固态时间法则之力了！

　　而后来【混乱之主】似乎是“不经意”地透露出了一个“一亿化球”的方法，阳羽心神领会，默默地将沿途收集到的固态时间法则之力全部转为了一个个的跟体内S级【时间法则】之球一样大的固态【时间法则】之球！

　　一路走来，他总共收集了八个！

　　之前为了帮助【司马无情】吸收【雷霆审判】的剑气，时间阳羽已经使用了一个，如今体内还剩下七个，而就是这七个固态【时间法则】之球，在【千手炽】全力施为的【吞噬法则】的压迫之下，让时间阳羽发生了此等改变！

　　当时间阳羽失去了对本源的S级【时间法则】之球的掌控，并且【时间法则】之球在不断逆时针旋转中开始被削减的时候，潜伏在时间阳羽体内的七个【时间法则】之球同时动了！

　　它们全部被吸引到了越变越小的S级【时间法则】之球周围，然后……直接靠了上去！

　　时间阳羽惊呆了，他根本就没有预料到如今这个状况，在七个固态【时间法则】之球将他体内的那个越变越小的本源S级【时间法则】围成一团，并越挤越紧的刹那，时间阳羽陡然失去了对整个身体的控制权，只能当成一个看客内视着自己体内的不知是好是坏的奇异变化。

　　这七个固态【时间法则】之球兄弟似乎正在跟入侵进来的【吞噬法则】较劲，【吞噬法则】控制着阳羽的本源的S级【时间法则】之球逆时针旋转，那七个固态【时间法则】之球就偏向反其道而行之，齐心合力团团包围挤压着这个本源S级法则之球向着顺时针发力！

　　好家伙，这可有意思了！

　　时间阳羽目瞪口呆地看着这仿佛小孩斗气式的一幕，【吞噬法则】是一方，七个固态【时间法则】之球是另一方，一方想要将糖（S级本源【时间法则】之球）拿到手，另一方就偏不让他得逞，拼命保护好这块糖。

　　于是，拉锯战展开了。

　　【千手炽】是清清楚楚地感受到了那个叫【羽芒】的家伙体内的【时间法则】之球是如何的难缠了，就刚开始还好点，被自己全力施展的【吞噬法则】给成功掌控住，然后逆时针旋转吸收，但怪就怪在了这个吸收上。

　　当【千手炽】开始吸收的时候，立马就感受到了一股子不小的抵抗力，并且这股子奇怪的抵抗力是越来越大，就仿佛是有只大手死死捏住了自己企图逆向转动的【时间法则】之球，让自己每转一圈都要付出比另外两人多得多的【吞噬法则】之力和体力值的消耗。

　　难道这就是位于金字塔最顶端的宙之时间的特殊奇妙之处？


第735章 恐怖奖励！

　　【千手炽】叹了口气，这个【羽芒】体内的【时间法则】之球还真不是自己短时间内能够搞定的，尤其是自己目前还是心分三用，那就暂且先放置一旁，等自己处理了另外两个S级神再回过头来全力对付他！这个烧毁了我大日本帝国【靖国神社】的混蛋！

　　至于那个古怪的【时间法则】之球，它不想动就不动罢！即便是恢复之前的旋转也没什么大不了的，总之这个家伙是不可能逃出【闭目阴阳】的【时空封禁】的，我有的是时间将之拿下，最笨的办法无非就是使些手段将之体力值全部耗尽，这样还能翻起什么风浪来？现在还是先集中注意力吸收另外两个小子的S级法则之球吧！

　　【千手炽】是下了这样的决定，正常来说，无可厚非，还十分恰当，但是这种就连阳羽这个当事人自己都不清楚的异变，【千手炽】就更加预料不到了。

　　那个已经被削去了一层大约五分之一体积左右的S级本源【时间法则】之球并不是停下来这么简单，周围死死挤住他的七位“大哥”直接带着这位小弟顺时针飞速狂奔起来！

　　越转越快！已经超出了之前时间阳羽能够旋转的极限速度，仍旧在加速！

　　并且还是呈现几何倍数地加速！

　　七大围着一小转成了一个极度模糊的天蓝色影子，时间阳羽此刻的感觉就如同自己坐上了往上海拔高度高过珠穆朗玛峰，往下深度比马里亚纳海沟还低的超级过山车！并且这个过山车的速度简直就是平坦大道上狂奔的最新款赛车法拉利的最高速的十倍！

　　浑身上下的所有细胞都颤抖了起来，如果阳羽是睁开眼睛的，欧阳司马二人绝对会吓了一跳地发觉阳羽已经泛起了死鱼眼，整个眼眶内全是眼白，全部的精神意志，全部的肉体力量，全部的生机活力，已经统统被那一团模糊闪烁的天蓝色影子给吸收一空！

　　也不知道过了多久，等到意识中的时间阳羽从超级过山车的刺激中回过神来的时候，他突然发现自己已经重新恢复了对身体和对法则之球的掌控，本能地往体内的S级【法则之球】的位置看去，时间阳羽的整个灵魂都剧烈颤抖了起来！

　　在那个地方，在阳羽体内的虚空之中，静静地悬浮着一个足有之前七倍大的巨型【时间法则】之球！

　　一切的生机活力，一切的精神意志，一切的领域之力和法则之力，一切的灵魂力量，又全部回到了体内，接受着阳羽主意识的调控，并且这一切的力量，都比以前更加强大！

　　时间阳羽当真是不清楚发生了什么事情，但他大约能够猜度出来，很可能就是体内潜藏的那七个固态的【时间法则】之球发生了某些异变，跟自己被削减的S级法则之球发生了融合，形成了如今这个七倍于原来大小的超级【时间法则】之球！

　　这算是哪个级别？

　　S级？很明显已经超过S级法则之球大小太多了。

　　SS级？更是不可能，那种突破的无法比拟的超级爽快和释放的感觉并没有传达到身上，而且冥冥中的大道意志也并没有提示。

　　“炽兄，可是吸收完毕了么？”

　　【闭目阴阳】笑问道。

　　“哈哈哈……只能说是完毕了三分之二了。”

　　【千手炽】制造出来的大口在半空中咀嚼了几下，他额头上的黑洞缓缓关闭，两三秒钟后又重新开启，【千手炽】的炙热目光盯在时间阳羽身上，似乎有点迫不及待地感觉道：

　　“还有【羽芒】这小子的【时间法则】才吸收了五分之一。”

　　【闭目阴阳】笑着劝慰道：

　　“这实属正常，用脚趾头都能想到金字塔顶端的宇宙二法则不会这么容易吸收的，不过凭着炽兄的领悟深刻的S级【吞噬法则】之力，这个仅仅是初步领悟【时间法则】的家伙最终还是要将法则之球乖乖地奉献出来，已经被吸收了五分之一就是明证啊！”

　　【千手炽】点点头道：

　　“但愿如此，否则我们就只能先将其打成虚弱了。”

　　言毕，【千手炽】直接将全力施展的吞噬之力再次降临到时间阳羽身上，只不过，上一次是一分三用，这一次却是将最强输出的【吞噬法则】全部加持在了一个人身上，时间阳羽所受的吞噬之力的强度，是之前的三倍。

　　“日他娘的，被抽去S级法则之球的感觉还真是不好受啊！比抽血可难受多了！”【欧阳无敌】面色惨白，仿佛大病一场，满脸都是虚汗，已经悬浮在半空站不稳了，摇摇欲坠。

　　【司马无情】比他也好不了哪里去，他已经因为体力耗尽而一屁股坐倒在地，当然因为【闭目阴阳】制造的【时空封禁】的关系，他无法真掉到地上，而是悬坐在半空。

　　只是，【司马无情】的眼睛怎么也无法离开时间阳羽的眉心，在那里，那个淡蓝色的光点已经长成了一个竖立的瞳孔，有点像蛇的竖眼，但是又绝对不是，因为这个竖眼之中，层层叠叠，叠了七层蓝色纹路。

　　最外围的颜色最淡，但是也充满了一种完美的天空之蓝，而最内部的那中心的第七层瞳孔，则是完全无法用笔墨来形容其散发出的颜色，是蓝色没错，但却已经超脱了他们所见过的最为纯净的一碧万顷的蓝色天空，就仿佛一块不应该存在于世界的璀璨闪耀的蓝宝石，散发着优雅高贵却凌驾于众生之上的夺人心魄的眩光！

　　系统：你对时间之力的领悟达到了S级的极限，你获得了时间系战纹【时光之瞳】。因为该特殊物体的功用无法用数据来呈现，因此需要玩家本人自行摸索发掘。

　　系统：你的S级【时间法则】之球突破S级桎梏，发生了进化，SS级的大门向你敞开。

　　系统：SS级【法则之主】的进化启动，你的目标为【时间之主】。你必须获得足够的固性状态【时间法则】来继续增大本源【时间法则】之球的质量，一直到获得【时间之心】为止。

　　系统：你现在的【时间之主】进化度为7.06％。

　　系统：【法则之主】的进化成功需要对应法则100％的进化度和对应法则之心的融合吸收。

　　系统：玩家【羽芒】，因为你是《霸业》世界玩家中第一位启动【法则之主】进化的先驱，特此进行奖励。

　　演算中……

　　对玩家【羽芒】奖励如下：

　　基本奖励：

　　1，经验值一百兆，此经验可分批提取。

　　2，个人声望+1000000。

　　3，你所在的家族【煌极】声望+1000000。

　　4，你所在的国家【中国】声望+1000000。

　　5，检测到你已经开启了神界争霸点系统，你所属的势力【羽芒神殿】声望+1000000。

　　6，检测到玩家【羽芒】为中国区弑神，技能保存，额外奖励你的所有可升级基础技能全部升至【神级】。

　　7，检测到中国弑神【羽芒】的远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】正处于终极火系法则之【劫火杀焰】的进化当中，额外奖励你一份稀有火种位置的地图。

　　特殊奖励：

　　1，特殊类道具，一星神器【神界通行令】，功能：你可以无需寻找和完成【神界之门】任务，随时随地从人间界进入【神界】。

　　注：此道具使用次数为100次。拥有者可任意指定除自己之外的玩家使用此功能，每人次消耗一次使用次数。100次消耗完毕之后，令牌消失。

　　2，召唤类道具，三星神器【终极护国NPC召唤令牌？真】，功能：你可以凭借此令牌召唤你所在的国区的终极护国NPC来为你战斗。

　　注1：本令牌可以无视任何空间、时间、封印等限制条件，直接将所需的【终极护国NPC】召唤到面前，只要该名NPC的生命本源牌位存在于你所在国区的SS级特殊建筑物之内即可。

　　注2：本令牌只能使用三次，每次只能召唤一位【终极护国NPC】助战，且两次使用间隔不得少于二百四十小时。

　　注3：【终极护国NPC】与召唤者共享体力值，出场后的存在时间的长短，取决于召唤者的体力值高低，【终极护国NPC】的战斗，更是需要大量的召唤者的体力值支撑。

　　3，特别奖励玩家【羽芒】五星神器【神界建都令】一枚，需玩家进入神界后自动进入玩家储物空间。

　　注1：【神界建都令】功能：可将玩家指定的一方无主区域作为玩家在神界的领地。

　　注2：此五星神器的笼罩范围为一百万立方公里。

　　注3：此物品属于一次性掉落物品，玩家死亡，则该物品百分之百掉落，且外人可以任意捡取。

　　注4：此物品为一次性使用物品，用完后消失。

　　系统：检测到玩家【羽芒】已获得【羽芒神殿】建立资格，【神界建都令】自动绑定，玩家【羽芒】使用该令牌确认的神界无主领地，必定成为【羽芒神殿】总坛。


第736章 扇！

　　“简直岂有此理！混蛋！便宜这个小畜生了……”

　　神界【秩序神殿】中，【秩序之主】正在幽闭的空间内独立一人大发雷霆，面前的【千机镜】将下界的一切动向都看得清清楚楚，如今上面显示的正是时间阳羽的【时光之瞳】形成的情况，对于一切系统规则了解得比谁都深入的【秩序之主】当然知道这是将S级法则之球领悟到极致，开启SS【法则之主】进化的标志，这让他又惊又怒，同时心里是相当憋屈。

　　因为这人间界的一切规则的制定，都是他说了算的，具体的说，是他的“前身”说了算的，等到【秩序之主】也就是初步的系统主脑，有了自己意识人格的时候，便失去了这制定人间界规则的能力，但是小幅度的影响还是可以做到的。

　　然而对于某个层次达到“先驱者”的神级玩家来说，【秩序之主】就只能干瞪眼的看着，半点都影响不到，就比如阳羽作为第一个启动【法则之主】进化的玩家，被冠以了“先驱者”的名号，【秩序之主】就发现自己原本对于【羽芒】的准确感应，以及对于接下来要获得何种奖励的内容一下子就在自己的脑海里模糊了起来，并且他对于种种奖励的影响力和支配力全部被剥夺，这让他只能把愤怒憋屈在心底，因为剥夺他的探知和支配权的正是创造了这世间一切的至高存在【创世母神】。

　　【创世母神】接管了对【羽芒】的奖励，其奖励内容【秩序之主】根本无从知晓，他恨就恨这个机会没有给自己，否则的话，他必然会在权限允许的范围内给予这个该死的中国小子最低档次的奖励。

　　【混乱神殿】中，【混乱之主】肉呼呼的小手托着婴儿肥的下巴，一双稚嫩的黑漆漆的大眼睛里，透露出了深邃的精芒，他用那独特的童声喃喃自语道：

　　“【羽芒】你这阴险的家伙也总算对得起本殿的栽培了……”

　　想到那无数次元空间中跟阳羽天天玩的“揭短”游戏，【混乱之主】在恨得牙痒痒的同时，看阳羽的目光又愈加顺眼了起来，他就是喜欢阳羽的性格，也看重了阳羽的潜力，希望阳羽能够来神界帮他。

　　日本大本营之前。

　　当【千手炽】的【吞噬法则】降临到时间阳羽头顶上的时候，这个奇异的蓝色竖眼正好形成，时间阳羽幽然睁开了双眸，仰头看向了上空，恐怖的吞噬之力自大嘴里涌出来，化作了一道波浪般的肉眼可见的暗色能量流，瞬间就要将时间阳羽给完全笼罩。

　　只是时间阳羽没有做出任何多余的动作，仅仅是眉心处的奇异竖眼微不可查地闪烁了一下。

　　就这轻轻的一个闪光，一道天蓝色的时间光幕，就如同瀑布水帘一般凭空形成，直接如同屋顶一般横在了时间阳羽的头顶。

　　那无穷威势的吞噬之力普一接触这道蓝色光幕，立即就如同耗子见了猫，更加准确的是蚂蟥被针刺了一下一般急速收缩，而这道蓝色光幕则是很霸道地跟进，任凭【千手炽】如何调整能量输出力度和方向都无济于事。

　　吞噬之力就如同之前从大嘴里喷吐出来的那一幕一样，从哪儿来，回哪儿去，又被那道霸道的蓝色光幕给堵回了大嘴中。

　　但要是认定这就结束了就大错特错了，蓝色光幕接触到大嘴的瞬间，直接往前一扑，像极了触手怪将整个猎物大包裹。蓝色光幕也整个散开，虽然因为体积的变大而显得颜色变淡了许多，但却完美无缺地将吞噬大嘴给包裹得严严实实。

　　时间阳羽屈起食中二指立于嘴唇之前，不知道说了一个什么字，那包裹大嘴的淡蓝色光幕骤然开始了不规则的收缩，几乎在眨眼间，就直接缩成了一个蓝色的小点，然后像夜幕中的一颗星星一般闪烁了一下后便彻底消失了。

　　而那个吞噬大嘴，自然更是消失地无影无踪。

　　【千手炽】的脸色变得难看起来，没有人比他更了解发生了什么事情，也没有人比他更清楚自己制造的这个【吞噬之口】的强度有多大，因此没有人比他更加知道要将这个【吞噬之口】用时间之力完全回溯到没有生成之前，需要多么庞大的【时间法则】的总量和高超的控制力。

　　“为什么【羽芒】这个小子突然间……”

　　【千手炽】目光复杂而阴冷地盯着时间阳羽，他隐隐约约感受到这个家伙的气势似乎有点不太一样了，但是具体又说不出来，不过【千手炽】能够确信，阳羽身上肯定发生了某种了不得的事情，就在刚刚！因为之前的阳羽根本就无法跟他全力施展的【吞噬法则】相抗衡。

　　八嘎！莫非这小混蛋竟然在绝境之中出现了大踏步式的突破？！

　　“阳……木头！”

　　“羽毛……”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】二人愣愣地瞪着时间阳羽，说不出话来。

　　时间阳羽的身形陡然一动，已经出现在了【闭目阴阳】制造的【时空封禁】结界的边缘，右手似慢实快地贴上了封印边界，天蓝色光芒骤然爆闪，刺得所有人本能地闭上了眼睛，再次睁开时，那个笼罩住阳羽三人的暗棕色结界已经完全消失了。

　　“小畜生的时间之力怎么……”

　　【闭目阴阳】吃了一惊，他正要说“小畜生的时间之力怎么增长了这么多”这句话，却是猛然发觉自己张开一半的嘴巴不受控制了，舌头也如同被石化了一般僵在了那里，不止是这些，他的整个身体都不能动了，体内的能量竟然无法外溢，一层层淡淡的天蓝色光膜将自己整个身躯都笼罩了起来，冥冥中似乎有一道看不见的细细时间之线连到了正对面那个小畜生的额头之上，【闭目阴阳】还是第一次被时间之力给制住，而且还是一个自己轻易就能打败的弱者打出来的时间之力，这让他的轮回的眸子中闪出了一抹不可置信之色。

　　“唰！”

　　时间阳羽的身影如同电芒一般闪到了【闭目阴阳】的身前，然后面无表情地伸出了巴掌，抡圆了给了【闭目阴阳】一个大耳刮子！

　　“啪！”

　　这个耳刮子打得是如此的响亮，以至于这个清脆的声音不知道怎么回事，竟然传到了在场每一个日本玩家的耳朵里，让所有人都情不自禁地激灵灵打了一个冷颤！

　　【闭目阴阳】大人……战无不胜，代表着日本玩家至高战斗力和权力的总指挥官大人，竟然被这个支那小子给扇了耳光！？

　　这不是真的！这一定不是真的！

　　所有在场的日本玩家心底都在嘶吼了起来，他们本能地不愿意相信这个事实！以为刚刚出现了幻觉，只不过，他们马上就只能相信了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌扇肉的声音是愈加响亮，时间阳羽心中在冷笑，冷冷的笑，他现在没有了别的想法，就想狠狠地羞辱这个日本指挥官，这个杀掉了无数中方玩家，轰碎中心基地，给中方玩家心目中留下深刻阴影，一口一个“支那”，一口一个“小畜生”的【闭目阴阳】！

　　对于现在的时间阳羽来说，要想将扇耳刮子的声音传遍全场其实很简单，只需要他将声波的力量灌入加速的时间之力便可，本来在这一片空间中，声音的传播速度为340米每秒，阳羽给让指定声波的时间活生生加速了一百倍，达到了34000米每秒，整个日本大本营上空都笼罩着清晰的耳光声！

　　这个本事之前的时间阳羽做不出来，但是对现在的时间阳羽来说却是毫不费力，包括用高密度的【时间法则】影响到【闭目阴阳】表层皮肉的能量防护。

　　时间阳羽试了试，他现在仍然没有办法通过时间之力将【闭目阴阳】的体内能量系统给搅烂，至于回溯其神位和法则之球就更不可能了，但是，时间阳羽却可以最大限度的将时间之力渗透到【闭目阴阳】的一小部分的皮肉之中，搅烂那里面的能量防护系统。

　　所以，时间阳羽没有丝毫犹豫地将【闭目阴阳】的整个脸部的皮肤和肉层内的各种能量防护，包括封印之力，轮回之力，元磁之力甚至领域之力等等全部搅了个稀巴烂，让里面的时间完全混乱，无数能量点自动碰撞抵消，最终让【闭目阴阳】的一张脸只剩下了最基本的肉体力量！

　　这样的防护程度在时间阳羽的耳刮子下哪里还能不变形的，一巴掌就是一个清晰的五指印，没多久【闭目阴阳】就成了一个猪头！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　耳刮子竟然还在继续！

　　所有通过系统直播看到这一幕的日本玩家彻底傻眼了，瞪眼了，闭眼了，这还是天下无敌，代表着《霸业》内大和民族至高荣耀的【闭目阴阳】大人么！

　　很多日本玩家不由自主地捂住了自己的两个腮帮子，时间阳羽这每一个耳刮子扇上去，就是相当于是狠狠扇在了他们的脸蛋上，不，是心脏上，是灵魂上！这让他们感到了极度的羞辱，这个极度自卑又极度自负的民族竟然被时间阳羽这一个个的耳刮子给扇得集体沉默了。

　　就跟大炮轰在身旁一样，每一个耳刮子下去，众多日本人的身体都不由自主地跟着颤上一颤。


第737章 闪！

　　不少中立的外国大能者则是紧紧盯住了时间阳羽，他们对他更有兴趣，这个中方的名人一定是在刚刚获得了突破！天哪！这简直就是不可思议，什么人竟然在如此的绝境中还会实现如此超大幅度的突破！原本根本就远远不是【闭目阴阳】对手的【羽芒】，一下子绝地大逆转，把【闭目阴阳】打成了猪头！这可是在全世界面前的羞辱啊！【闭目阴阳】的脸面可谓是丢得半点都不剩了！

　　至于中方玩家，绝大多数看系统直播的中方玩家，无论游戏内外，包括指挥部中的中方大佬，则是全部齐齐起身，双目中发出了火焰一般的熊熊光芒，脸上的表情似是狂喜，又似是疯狂的发泄和诅咒！他们竟然是倾尽全部力气一般怒吼着喊出了整齐的口号：

　　“十！”

　　“十一！”

　　……

　　“二十三！”

　　就如同是当初时间阳羽喊出的十秒的倒计时一样，一种无法形容的力量灌输在每个中方玩家身上，每一个心中还存有热血，对这个国家还存有热爱，对日本人还抱有仇恨的中国人身上！

　　导致看到这一幕直播的中国人，无论是游戏里，还是现实中，无论是酒吧里，还是车站机场的候车室国战直播大屏幕，都齐齐发出了震天的怒吼！这吼声仿佛蕴含着无法解释的血脉相连的意志，反馈到阳羽身上，导致阳羽扇得更欢了，已经扇到了一百多个还是没有停手的意思。

　　就在阳羽第一次开始扇【闭目阴阳】的瞬间，【千手炽】早就已经瞅准时机杀了过来，却是一不留神，中了跟【闭目阴阳】一模一样的招数，被时间阳羽的单人控制大招【时光锁定】给彻底锁住。

　　对，就是一不留神，因为他实在想象不到如今的阳羽对时间之力的掌控力竟然生生提高了几倍的增幅，竟然悄无声息将时间之线渗透到自己的体内！

　　“属于我们的东西，你给老子吐出来！”

　　时间阳羽仍旧是用右手面对着【闭目阴阳】狂扇，腾出的左手却是连续变幻手势，眉心处的【时光之瞳】同步闪烁，三道粗若拇指的天蓝色时间之线从时间阳羽的竖眼中分出来，分别射入到【千手炽】、【欧阳无敌】和【司马无情】的胸膛中，然后四人身上同时腾起了蓝色的光芒。

　　时光，开始了整体的回溯！

　　要想让【千手炽】这等大能的整体时间倒退哪怕一秒钟，都会给时间阳羽造成莫大的压力，但他还是忍住体内七倍之前的【时间法则】之球的超负荷运转，让【千手炽】和【司马无情】、【欧阳无敌】的时间回到了法则之球未被吸收之前。

　　这样一来【千手炽】失去了刚刚得到的两个完整的S级【血之法则】之球和S级【雷剑法则】之球，以及五分之一的S级【时间法则】之球。

　　同时，对于【司马无情】和【欧阳无敌】来说，二人是恢复了之前的实力，这个不假，但是对于时间阳羽来就不是这么回事了，别忘了，真要回到被吸收法则之球之前的话，那个时候的时间阳羽还是七个固态【时间法则】未融合之前的自己，事实上，他也根本无法做到让自己回到那个阶段了，因为他最本源的力量核心，七倍的【时间法则】之球本能地拒绝分解和变弱。

　　因此，时间阳羽特别控制着自己超脱出了这个时间回溯的范围之外，他并不想给自己惹麻烦，谁也不清楚他要是强硬地控制着自己回到之前未被吸收的状态会有何种不可预料的后果。【时光之瞳】还存在不存在，诸多的奖励会不会被收回？

　　时间的力量神秘玄妙，不可捉摸，控制了时间，阳羽就能在体力值和法则之力允许的前提下做到使目标回溯到过去的时光中，但是限制也是相当明显，就比如现在，阳羽只能选择不给自己回溯，而【千手炽】回到未吸收之前的状态后，他体内是没有【血之法则】、【雷剑法则】和不完整的【时间法则】这三个法则之球的，而欧阳司马二人体内却是已经完璧归赵式地得到了属于自己的【法则之球】。

　　看起来貌似是【千手炽】又将体内的法则之球吐出来给了三人，但是本质上却完全不是这样，由于时间阳羽没有对自己进行回溯的原因，导致他并没有得到之前丧失的那五分之一的【时间法则】之球，但是【千手炽】体内确确实实已经不存在那个不完整的【时间法则】之球了！

　　那么那五分之一的【时间法则】之球到哪里了呢！？

　　这就是时光的奥秘，没有人能够真正看透，最起码对于目前的时间阳羽来说，【时间法则】在他面前仅仅是露出了冰山一角，无数的奥秘等着他去挖掘，无数的技巧等着他去钻研领悟，就比如他现在只能够回溯过去的时间，却不能够通过时间长河来看透一个人的未来。

　　“你的罪孽也不小！”

　　时间阳羽顺手将【千手炽】给扯到了【闭目阴阳】的旁边，对着欧阳司马二人道：

　　“还愣着干什么，过来一起扇！”

　　“yes sir！”

　　“领旨！”

　　两贱人又蹦又跳地蹿过来，在【千手炽】左右两边站定。

　　“我左边！”

　　“我右边！”

　　“开动了！”

　　“看谁扇得快！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　整个日本大本营上空回荡着密集如爆豆的清脆耳光声。

　　这滑稽是一幕却是让无数中立人士心底感到莫名的沉重，被活生生用扇耳刮子方式羞辱的俩人可是日本区的两根擎天玉柱啊！是整个世界上都凤毛麟角的S级大能！如今竟然被之前还能够轻易收拾的三个中方S级神给如此践踏尊严！

　　“【空间凝固】！”

　　暴怒的声音响彻半空，日本大本营上空的一处空间被硬生生撕裂，【织田信长】人还未出来，就已经一拳轰了出来。

　　刹那间，深青色的空间之力光速一般在日本大本营上空传递，眨眼时间内就将整个日本大本营上空的空间全部笼罩！

　　所有人都被罩在一个深青色的大罩子里！静止不动！

　　属于这个主位面的一次元空间，在这一方区域陷入了绝对的凝固状态！

　　【织田信长】这个大招绝对是含恨而发，他可是差点就被时间阳羽给废了，幸亏是【秩序之主】赐予的三星神器【大护法令？空间】发挥了作用，关键时刻又让自己恢复了S级的【空间法则】之球，但是付出的，却是整个神器出现了一道裂纹！

　　这意味着什么【织田信长】非常清楚，【大护法令？空间】已经出现了不可逆转的损坏，再有一次，仅仅一次如同上次恢复自己实力一般的空间之力的极限输出，这枚三星神器就会完全报废！

　　即便是现在，【织田信长】也能清晰地感受到神器给自己的空间之力的增幅没有之前流畅和强力了，自己虽然仍旧是耗费极少的体力值，但是却比之前那几乎不消耗体力值多了不少！

　　该死的！都是【羽芒】这个杂碎！

　　【织田信长】对阳羽的恨简直是深入到了骨髓里，重新掌握了强大的力量后，【织田信长】没有丝毫耽误，直接撕裂空间杀到了大本营，正好是制止了这让整个大和民族都蒙羞的惊人一幕！

　　【时光回溯】！

　　时间阳羽额头的【时光之瞳】中传出了幽深的天蓝色光华，但是这道光华却无法像之前那样传入所有人的瞳孔中，甚至是凡人玩家根本就看不到任何的光线变化。

　　因为这一整片空间都被【织田信长】的【空间法则】给凝固住了，里面的任何东西，包括最基本的光线分子都无法移动和传递散发。

　　但是，就如同时间阳羽无法将【时间法则】的力量渗透入【闭目阴阳】和【千手炽】这等超级高手体内一样，【织田信长】的空间之力，勉强可以渗入【欧阳无敌】和【司马无情】的体内一部分，却是连时间阳羽的最外层皮肤都无法渗入。

　　也就是说，外界的空间已经被【织田信长】控制，而陷入了静滞当中，但他却无法控制时间阳羽体内的空间！

　　时间之力流畅地运转，之前便埋藏在【欧阳无敌】和【司马无情】体内的那两根隐秘的时间之线骤然爆发，【时光回溯】成功发动，三个人的身影就在这一片静默的天空中扭曲消失了。

　　几乎是同一时间，位于系统未开放地图中最高山峰顶端的【晓之零】便睁开了眼睛，恰在此时，三道人影幽然出现。

　　时间阳羽发动【时光回溯】，是以自己的时间为基准，将具备同步作用的时间之线链接欧阳司马二人，这样一来，时间阳羽要让时间倒退到自己落在山巅上见到【欧阳无敌】被【晓之零】所在【空间囚牢】中发狠突破时候的时间点，【欧阳无敌】和【司马无情】要跟时间阳羽同步，因此二人的位移也就转到了这里。


第738章 局面！

　　【月宫】三姐妹正盘膝坐在金色迷雾笼罩的【晓之零】的周围静坐，闭着眼睛感悟一些东西，阳羽三人出现之后，却是彷如幽灵一般根本就没有引起半点能量波动，因此，闭着眼睛仅仅通过精神力触角来感受外界的三姐妹竟然根本就没有发觉。

　　但是这却逃不过【晓之零】的眼睛，因为自始至终，他都在动用其S级的【感应法则】来观察着战场上的一举一动，刚刚阳羽三人被【闭目阴阳】和【千手炽】完爆，并要被吸收法则之球的刹那，【晓之零】已经最大限度爆发了【空间法则】的力量，准备去来个极限救援，但是冥冥中他的【感应法则】触摸到了一丝极为微妙和特别的意志，正是从闭着眼睛的时间阳羽身上散发出来的。

　　【闭目阴阳】动用的【时空封禁】仅仅是封住了时间和空间，却无法阻止【晓之零】这种精神探测类的感应之力，【晓之零】几乎在瞬间便做了一个大胆的决定，他虽然无法用【感应法则】准确探知时间阳羽体内正在极速发生着何种变化，但是长久以来养成的，尤其是S级的【感应法则】带给他的无法用数据来形容的敏锐的洞察力和神秘的第六感，让他十分笃定，时间阳羽正在经历一个极为关键的蜕变，自己万万不能打扰，即便是牺牲【欧阳无敌】和【司马无情】两个有潜力的S级神也在所不惜！

　　因为阳羽的潜力值简直是太大了，是【晓之零】进入《霸业》来所遇到的潜力值最高的绝世天才！

　　因此【晓之零】一定要把阳羽的成长作为第一要务，他的【感应法则】在晋升S级的刹那间甚至触摸到了一丝未来和命运的气息，没有人可以想象的可怕剧变会在以后的某一天笼罩全世界，恐怖和黑暗会呈现席卷之势铺天盖地的汹涌而至，其中中国区会出现一个力挽狂澜的真正霸主，【晓之零】感到这个人不是自己，却有点像【羽芒】，只是那种神异的感觉仅仅出现了一瞬间，很是模糊，等他的S级【感应法则】晋升完毕，稳定下来后就彻底消失了。

　　但是，【晓之零】却是相信了这个未来，并且也开始密切留意一切有潜能的年轻人。

　　“回来了……扇他们耳光的滋味很好受吧！”

　　【晓之零】淡淡的声音从金色迷雾中传了出来，时间阳羽和【欧阳无敌】、【司马无情】三人对视一眼，猛然间不约而同地大笑起来。

　　这突如其来的恐怖笑声将【月宫】三姐妹给吓了一跳，立即从入定状态中惊醒，大睁着美眸瞪着这三个神经质的男生。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　“笑……笑死了……”

　　“哈哈哈……不行了……我……哈哈哈啊……”

　　越笑越止不住，阳羽三人的眼泪都笑出来了，甚至已经捂着肚子笑弯了腰，笑岔了气。

　　掌掴日本区两大顶天BOSS，之前因为光顾着打了，感受还没有这么强烈，如今一旦回想起来，那简直就是天下笑点集于一身，想想两个大能在时间静止之下那目不斜视任自己打成猪头的样子，阳羽三人简直就要笑疯了。

　　这么多天的憋闷，一直以来的逆境和不爽，都在这一阵震天的狂笑声中消散一空，等到三个人最终止住笑的时候，突然感觉整个身心都极度轻松愉悦，对于未来充满了必胜的信心，仿佛某些沉重的东西被自己扔掉了一般，现在是轻装上阵，一身是胆啊！

　　“很不错，三个人的心境都获得了一定程度的升华，这是很难在修炼中得到的宝贵财富……”

　　【晓之零】心中暗自欣慰，却是起身道：

　　“你们三人现在有什么打算？”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】同时转头看向了时间阳羽。

　　时间阳羽的神色却是变得冷静而凝重了起来：

　　“我最想要做的，当然是去砍掉日本鬼子的国旗，彻底结束掉这次国战，让全世界都叫嚣着日本必胜的白痴们睁大眼睛好好看看，只是……很有难度。”

　　【晓之零】点点头道：

　　“看来你并没有被一时的兴奋而冲昏了理智，如果是【闭目阴阳】、【千手炽】、【织田信长】这日本区三大S级神通力合作，【轮回法则】、【封印法则】、【生命法则】、【吞噬法则】以及【空间法则】这五大超级高质量的S级法则之力相互配合，全力爆发，其胜势……要超过我们半筹。”

　　【欧阳无敌】大嗓门道：

　　“不可能吧！难道我们四个人通力合作，还无法战胜他们三个？要知道，我们可是有着金字塔顶端的宇宙两大法则的集合啊！羽毛的时间和你的空间，你们两个S级大神双剑合璧的话，不就先立于不败之地了么！刚刚我们的表现也证明了，羽毛现在进化的时间之力确确实实是可以控制住【闭目阴阳】和【千手炽】的，而尽管【织田信长】的空间之力掌握着先手，但你的空间之力也是S级吧！也不会输给他。”

　　“况且你还有S级的【感应法则】，可以让我们的配合无比流畅，还能在关键时刻预警，我们两个实力虽然是次一点，但是都有着自己的看家本领，就只管进攻就是了，这样来说，胜势还是在我们这边啊！”

　　【司马无情】也赞同地点了点头，时间阳羽却是面无表情，微皱着眉头。

　　【晓之零】看了时间阳羽一眼，然后叹息道：

　　“【羽芒】应该是看透了吧！他的想法肯定跟你们不一样。”

　　“靠！羽毛，到底是怎么个情况啊？”

　　“你就别学着零大神卖关子了啊！”

　　时间阳羽亦是微微吐出了一口气道：

　　“两点，首先，这一次我之所以用【时间法则】将【闭目阴阳】和【千手炽】制住，有相当大的原因是二人看轻我所致，他们不知道我获得了相当程度的突破，而一旦他们有了防备，我很难控制住他们这个层次的顶级高手，况且……即便我控制住了，你们两个人的攻击也很难让他们真正遭受重创，别忘了他们所擅长的法则属性，轮回和生命都是拥有着超强的恢复力的，甚至可以说是不死！”

　　“其次……”

　　时间阳羽看了【晓之零】一眼，缓声道：

　　“零大哥跟【织田信长】对垒的话，会遇到大麻烦……”

　　“麻烦？”

　　欧阳司马二人眸中透着浓浓地疑惑之色。

　　【晓之零】苦笑道：

　　“还是我自己来说吧！”

　　金色的雾气出现了一种无规则的卷动，显出了【晓之零】此刻的心情无法做到平静如水。

　　“你们两个还记得【织田信长】被时间阳羽重创么！”

　　“当然记得！”

　　【欧阳无敌】率先痛快地笑道：

　　“那家伙直接被羽毛给回溯没了S级的【空间法则】之球，看那个杂碎当时那个悲剧的脸孔，当真是大快人心啊！”

　　【司马无情】却是仿佛是想到了什么东西一般，脸色一变，立即急声道：

　　“莫非……那个家伙的实力又恢复了！？”

　　【欧阳无敌】神色先是一愣，然后不信道：

　　“这不可能吧！哪里有人能够在这么短的时间内重新凝聚S级法则之球呢？要知道他可是得从头开始一点一滴地凝聚液态的【空间法则】，然后再得到了相当大程度的积累的前提下，才可以尝试旋转冲击固态……不可能，绝对不可能！”

　　【晓之零】淡淡道：

　　“那你觉得在你们扇耳光正爽的时候，再次出现的【织田信长】是个什么级别？”

　　“那不是A……”

　　【欧阳无敌】忽然闭嘴了，脸色也变得难看起来，A级神怎么可能打出笼罩整个日本大本营的【空间凝固】出来，没有无限空间之力的支持，根本就无法完成！而且A级空间神制造的空间凝固状态，也根本就难以渗入他这个S级神的体内，而想想当时，【欧阳无敌】可以确信【织田信长】制造的空间之力确实在一瞬间就渗入到了自己的体内，控制住了自己体内的空间，若不是阳羽果断发动了【时光回溯】的话，指不定自己和淫人伟得被重创一番，到时候恐怕又得麻烦羽毛来进行回溯了。

　　“为什么……”【司马无情】提出了疑问，这也是他和【欧阳无敌】共同的疑问，但不包括时间阳羽。

　　因为时间阳羽曾被那个【大护法令？空间】爆发出的力量给弹开，他渗入【织田信长】体内的时间之力也是被其爆发出的恐怖空间之力给打得节节败退。

　　【晓之零】缓缓道：

　　“是因为他体内藏有一件空间系的神器！”

　　“神器！？”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】齐齐失声，对视一眼，均是露出了震惊之色。

　　他们二人都是在神界混过的，而且还进入过三千界域中的【时间域】修炼，所以相当于呆在神界的时间不短了，了解的知识也不少，对于“神器”来说，即便是最为低级的一星神器，神界的大多数S级原住民都是无法拥有的！


第739章 斗志！

　　三层次元空间当中，【半神】的双手正在连续变幻手印，从神秘的轮回漩涡中涌出来的某种能量正在飞速凝聚着，以一种常人无法理解的方式质变着，一个模糊的人形正在缓缓地形成。

　　八层次元空间当中，劫火阳羽右手伸直，五指箕张，左手抓住右手手腕，熊熊燃烧的暗红色火焰以液态的形势汹涌喷发，在其面前，同样是一个挺拔高大的人形在火焰中缓缓形成。

　　系统未开放的地图最高的山峰之上，欧阳司马二人却是正震惊于“神器”这两个字给他们带来的冲击力。

　　先不说制造神器所需要的珍稀材料在神界都是难得一寻，单单制造神器的人，都是难以寻觅，或者说是请不动人家。

　　因为，可以制造神器的最低实力标准是——SS级！

　　只有对某种法则的领悟臻入化境，可以轻易打出固态法则之力的SS级法则之主，才具备制作对应法则的属性的神器的基础。

　　无怪欧阳司马二人听到这俩字后会面色大变了，这简直就是让他们刚刚兴起的胜利之火又一下子给活生生掐灭了。

　　随便一推理就知道，能够将【织田信长】的【空间法则】从无到有给完美恢复到S级的固态法则之球，所需要的神器质量至少都是三星级别空间系神器，如果是当真是三星神器还好了，三星神器的强度很有限，最多能够支持这么两次凝聚法则之球的力量，之后就必然会报废，如果【织田信长】的神器要是四星以上级别就难办了，不但很难破坏，而且带给【织田信长】的增幅也大了去了，几乎让其可以无限使用空间之力而不消耗体力值，如果是五星以上的话，那么这次国战就不用打了，五星神器已经相当于一个SS级法则之主的实力级别了。

　　而且即便是三星神器，都不是普通的S级神能够拥有的，因为SS级神要打造出三星神器所耗费的时间精力和材料都是昂贵至极的，甚至有可能使他们的实力出现一段时间的退步和虚弱期，在这种前提下这个SS级大能还会将该神器交给【织田信长】使用，这说明了什么？

　　说明了【织田信长】背后站着一位SS级大能啊！他在神界有人！

　　这才是【欧阳无敌】和【司马无情】最担心的，既然三星神器都给了，那么还有什么其它的一星二星的神器是不是也给了几个？或者【织田信长】体内还藏有四星以上的神器？

　　【欧阳无敌】烦躁地喘了几口粗气道：

　　“这麻烦了！这小子的神器至少是三星级别，而且指不定还有其余的几件神器，局面又向他们那边大大倾斜了啊！”

　　【晓之零】一愣，然后摇了摇头道：

　　“哪有几件？他体内就一件空间系神器，而且，按照我隐隐约约感受到的那一丝外溢的能量波动，应该是三星神器，【织田信长】被【羽芒】给废掉S级法则之球后第二次出现的时候，我能够清晰地感受到他体内那枚神器的耐久度大减，这也证明了其三星神器的标准。”

　　“哦，那就好！那就好！”

　　“吓死俺嘞！要是个五星神器咱们就不用打啦！”

　　欧阳司马二人赶紧又是抹汗又是拍胸膛，小心肝总算是先回到了肚子里。

　　“但是……”

　　【晓之零】一个淡淡的“但是”又让他们把心给提了起来。

　　“他对我的威胁还在……我是指那枚神器，我的S级的【感应法则】强化的第六感告诉我，这枚神器中竟然蕴含着完全压迫我的力量！”

　　“不可能吧！”

　　这次连时间阳羽也忍不住疑问了：

　　“我能够感受到你现在体内的空间之力的强度应该是跟【织田信长】半斤八两，即便是他拥有一件处于报废边缘的神器，也不可能对形成碾压式的超越吧！你也说了那仅仅是三星神器而已，虽然我没有去过神界，但也从其它渠道得知了一定量的神界知识，即便是纯粹的高质量三星空间系神器，顶多是给【织田信长】一定程度的【空间法则】的增幅，再就是让其体力消耗大幅降低，也不可能出现碾压啊！”

　　【晓之零】苦笑着摇了摇头道：

　　“这我就不清楚了，这是第六感告诉我的，我可以明确地告知你们，从小到大，我一直拥有着独特的第六感，每当第六感向我示警的时候，就必然是真实存在的威胁我的事情，命中率100％。”

　　“呃……”

　　时间阳羽、欧阳、司马三人对视一眼，直接无语了，强悍，相当之强悍，人家这是现实中的能力带到游戏中来了，怪不得轻易就能领悟【感应法则】这种虚无缥缈的东西，要知道这可是金字塔第三层的百大不可升级稀有法则的强大法则啊！欧阳司马更是知道这东西极难被领悟，神界中具备一点【感应法则】契合度的原住民很早就被各大势力抢走了，培养成精英斥候，而契合度更高的天才则是直接培养其战略分析能力了，掌握【感应法则】的军师才是最强大的军师，无数人永生永世都无法触摸到感应之门，而人家【晓之零】这是现实世界中天生的，真是人比人气死人。

　　“呵呵……”

　　时间阳羽忽然笑了起来，而另外的人，包括【月宫】三姐妹都能听出其笑声中说不清的复杂和遗憾。

　　“如果我的其余三大分身还在的话……”

　　时间阳羽不说话了，眼睛发涩，喉咙似乎是被什么东西堵住了，这件事情他一直强忍住不想，否则他不敢保证灵魂深处那根克制的弦会不会被崩断，或者是自己的愤怒，或者是自己的悲伤。

　　那可是整整50％的灵魂啊！还有自己从进入游戏以来就努力奋斗得来的一切，反观现在这具时间分身，仅仅是其在无数次元空间当中才深入参悟和突破的法则而已，而之前的狂暴分身，是他肆虐日本区，干掉其护国NPC【须佐之男】的见证；劫火分身，是其满分击杀【地之反抗者】升入【地阶】的奖赏，更是他成就第一届CBW大赛MVP的关键；凤凰分身，则是他努力了这么久的最本源的成果，一步一步伴随着自己的成长而成长，这里面承载着他最多的记忆和精力，是其余三大分身得以存在的基础，更是潜力最大的一个分身……

　　只是，这三大分身全都离他远去了……

　　现实中，阳羽仍然会是一个灵魂完整的正常人，但是游戏里，他就只能通过这50％的残缺灵魂来当成自己重新进步的起点了，灵魂力量的减少，必然会导致其记忆力、领悟力，以及战斗意识的全面下降。

　　他需要重新开始锻炼这些东西，但是，绝对不可能跟灵魂完整的人相比了，时间阳羽很清楚地知道，之前的突破，与其说是自己的顿悟，不如说是自己的积累，甚至是【混乱之主】那小子的有意无意的安排，才让自己在关键时刻水到渠成，踏上了冲击SS级的道路。

　　总之……时间阳羽如果不是强硬地控制着自己冷静的话，他的心境会在一瞬间颓废无比，甚至是万念俱灰，【混乱之主】可是告诉过他，灵魂分身一旦死亡，他就终生再难获得进步了，只是时间阳羽一直催眠着自己不相信这个论断，他一定要亲手打破这个桎梏，无论付出什么代价！一年不行就五年，五年不行就十年！

　　他绝对不服输！永远都不放弃！

　　我阳羽，怎么可能终生都不进步！

　　一半的灵魂，难道就无法成长为完美灵魂了么！

　　时间阳羽的目光又变得无比坚定，他倒是反过来拍了拍两个神色黯然的死党的肩膀，笑道：

　　“呵呵……幸亏不是失去了100％的灵魂啊！这样我岂不是成了游戏中的行尸走肉了！绝对的白痴啊！估计都可以茫然地走去一张系统未开放的大地图中当终极BOSS了！S级神大BOSS！可惜，杀了我什么也不爆……”

　　“扑哧……”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】还没反应，【月宫】三姐妹倒是纷纷忍不住笑了起来，也许是被刚刚阳羽三人的半天狂笑给刺激到了，三个美女笑得花枝乱颤，弯腰转身，女孩本能的羞涩拒绝让自己连续的大笑毫无保留展现在男生面前。

　　不过那种黯然的气氛总算是被笑声给冲淡了，只是【司马无情】却是用一种诡异的神色盯着时间阳羽，又盯着【晓之零】然后眯着眼睛沉声道：

　　“你们两尊大神，是不是有什么后手？我一直就在奇怪，如果我们的胜势赶不上日本鬼子，那么最后的决战基本上就输了，你们怎么还是一副云淡风轻的样子，似乎是有恃无恐啊！速速交代，到底你们手里还有什么底牌！？”

　　【欧阳无敌】也一下子反应了过来，立即就起哄道：

　　“底牌啊！底牌啊！拜托两位大神让俺们看到点希望好不好！”


第740章 达成一致！

　　【晓之零】看了时间阳羽一眼，心中却是一动，他可是感应到了时间阳羽大突破的状况的，如今体内的法则之球绝对是已经超过了标准的S级总量，已经向着SS级迈进了，但是这等奥秘他也不会主动询问，如果时间阳羽想要将SS级的奥秘分享出来，他当然是欣喜地赞同，但如果时间阳羽不想说，他也就装作不知道。

　　而时间阳羽应该不知道自己和【诸天生死】一人掌握着一枚【终极护国NPC召唤令牌】的，这是所有经济和军事大国都得到的系统暗地里的赠送，没办法，《霸业》这个游戏虽然名义上是全球各国集体研究开发，但是那部分最上层的大国却绝对是出人出力最大的。

　　因为小国的综合实力太过落后，根本就无法培养出高超的游戏开发天才，而这部分大国暗地里达成了某种倾向于各自国家的平衡性优势，给系统留点暗门什么的，其余小国即便是知道也会装作不知道，吃这个哑巴亏，只能花更大的血本在游戏里培养出更多更强大的高手，来面对以后的国战，但是，大国更是早就想到了这一步，利用系统暗地里特别提供的攻略和各种资源大力培养天才人物，这就是国家强大的好处。

　　【晓之零】猜测时间阳羽很可能成就了全世界第一个达到和突破S级巅峰的存在，因此得到了系统的奖励，并且这个奖励的幅度绝对不会小了，甚至可能直接影响到最终国战的走势，否则的话，时间阳羽应该不能做到如此的心如止水，他的心境还达不到面对着必然的失败，而且还是国耻式的失败而无动于衷。

　　“确实有。”

　　【晓之零】也不藏着掖着了，毕竟，眼前的三个青年和自己就是如今中国区的最高战力了，而且他们的人品也值得信任，这种事他们也该知晓了。

　　【欧阳无敌】和【司马无情】的眼珠子一下子变得晶晶亮起来，就连一边的时间阳羽也聚集了注意力，因为他是当真也不知道【晓之零】的后手是什么的。

　　“就是这个。”

　　【晓之零】没有多说废话，而是很干脆地拿出了一块闪烁着暗金色雾状光芒的长方形牌子。

　　“这是……啥！？”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】都是忍不住伸手要夺下来好好看看，却被【晓之零】制止了，开玩笑，这东西可是具备重大战略威慑力的核武器，要是让这俩家伙随便心血来潮或者不小心给启动了，那可是哭都来不及。

　　“【终极护国NPC召唤令牌】！？”

　　欧阳司马二人瞪着半空中闪烁出来的光幕，喃喃自语，【晓之零】已经将其属性设置成了展览模式，就连【月宫】三姐妹都极度好奇地凑上来观看，这种绝密又关键的东西，【晓之零】并没有告知她们。

　　“使用后……可以召唤出一位终极护国NPC来帮助自己战斗……作为‘护国’NPC，其特性就是绝对不会对本国的玩家出手……终极护国NPC的实力等级为SS级神……冷却时间30天……”

　　随着【欧阳无敌】的小声念叨，出去时间阳羽皱着眉头不知道在思索什么事情之外，其余几人都是脸现惊喜之色。

　　“耶！”

　　【月宫玉兔】当真如小兔子一般又蹦又跳，喜极之下娇声道：

　　“太棒了！咱们有SS级助阵，这次国战我们赢定了呀！”

　　【月宫无双】和【月宫飞燕】亦是兴奋地俏脸红彤彤的，一股子奠定胜局的信念回荡在她们的眼眸流转之中。

　　【司马无情】更是拳掌相击高叫道：

　　“那咱们还等什么！？哼哼！谁还非得听日本鬼子的要等到最后三天决战？咱们赶紧点将起兵，把国界城的中方玩家全部集合起来杀向日本大本营，在全体玩家的见证下，让SS级终极护国NPC出世，干死丫的！”

　　【晓之零】没有说话，而是默默收回令牌后，看了眼时间阳羽，这个时候的时间阳羽也正好看向他，二人眸中的意味都是相当复杂，但却无法相互猜透。

　　“不要这么乐观……”

　　【晓之零】苦笑道：

　　“这种东西他们日本也有。”

　　“什么！？”

　　“靠，不是吧！”

　　欧阳司马二人顿时就如同被踩了尾巴的猫一样几乎要跳了起来，脸色一下子变得难看了。

　　【晓之零】淡淡道：

　　“不止是日本有，美国、俄罗斯、德国、法国、英国、印度、加拿大、澳大利亚……”

　　“世界上的综合国力排名前二十的大国都有系统暗地里赠送的这种战略核武器，每个国家两块。”

　　“我们的两块，是在我和【诸天生死】手里，非到最危急和关键的时刻是不能动用的。”

　　虽然知道希望不大，但【司马无情】还是怀着万分之一的侥幸心理问道：

　　“日本鬼子的这种【终极护国NPC召唤令牌】……召唤出来的也是SS级神？”

　　【晓之零】点点头道：

　　“被称作是‘终极’的东西，在我们人间界就是SS级至高存在，全世界都是一样的。”

　　“唉……”

　　几个人又一下子蔫了，这不又一次回到起跑线上了么！

　　每次有点信心之后，马上就会遭到无情的打击，难道这次国战我们当真要输？还比不上日本鬼子？

　　时间阳羽忽然注视着【晓之零】问道：

　　“刚刚我仔细看了，你的这块【终极护国NPC召唤令牌】，似乎没有提到使用限制啊？而且也没有明确出召唤出来的终极NPC到底能够存在多长时间等等，这是怎么回事？”

　　【晓之零】暗自点了点头，对阳羽不禁又高看一眼，其余几个人早就已经被SS级的守护NPC给冲昏了头脑，阳羽却还能够冷静地指出令牌介绍中的不足之处，这是相当了不起的事情。

　　“其实……我也不知道。”

　　【晓之零】的回答让所有人大跌眼镜，然后其又轻叹道：

　　“关于【终极护国NPC召唤令牌】，还是由全球《霸业》中国区的分管董事长杨伟华建了个特殊账号，在系统的监督下亲自将两块令牌在游戏中交到我和诸天手里的，相信其余国家也大体是这么一个步骤。除此之外，我们没有得到任何关于这种东西的提点和详细介绍。这就是大国间的平衡。”

　　“不过……我跟诸天曾经研究过，也上神界去搜集一些关于【终极护国NPC】的消息，只是进展不大，只是知道了这令牌跟每一个国区内的唯一一座SS级特殊建筑物有关，咱们的建筑物应该就是祖龙神庙无疑，然后我跟诸天的想法就出现了分歧，他推断说这东西出来后只要不死，就会不灭，永不消失，这才配得上其战略核武器的身份，但却只能用于守护自己的国土，无法跨出国界一步。”

　　“而我认为，召唤出来的NPC绝对有着严格的时间限制，并且这个时间还绝对不会太长，只是却无法确认其存在时间到底是多久，跟什么东西挂钩，我一直认为应该跟【祖龙神庙】有关系，但是却无法进入【祖龙神庙】之内，我的【感应法则】也无法渗入其内，因此，【终极护国NPC召唤令牌】这个东西，就是一个不受控制，无法测度的未知数，只有到了我们国战最危急的关头，即将失败的时候才会动用，而且现在【诸天生死】作为总指挥官，一定是他先启动手中的令牌的，而我们这两块令牌共享冷却时间，因此一旦他使用后，一个月的时间，我的令牌处于冻结状态。”

　　“也即是说，本次国战，就只有一次召唤终极护国NPC的机会。”

　　周围的人都听傻了，时间阳羽却是微笑道：

　　“你说这个令牌召唤出的NPC的存在时间，会不会跟召唤者的体力值有关呢？甚至其战斗消耗也要摊在召唤者的身上？如果真是这样的话，那么召唤他的时候，多准备一些能够对神使用的珍贵的体力恢复药剂就很重要了，甚至搭配上可以恢复神级玩家体力的辅助类高手就更好了。”

　　【晓之零】目光微微一凝，点了点头道：

　　“这个可能性也不能说没有，但是我们都只能猜测，毕竟SS级的终极护国NPC谁也没有见过，嗯……我会告知诸天准备一些体力恢复的丹药的，他可是绝对的炼药大师。”

　　【月宫无双】身为一帮之主，眼界自然很高，她也一眼看出了问题所在，道：

　　“如此说来，日方提出的最后三天在我们大本营门口的决战，其实对于咱们还是相当有利的，因为如果终极护国NPC不能离开所属国区地域的推测成立的话，日方的终极护国NPC就一定不能够走出他们的大本营，就无法来到咱们大本营之前！这样一来，多了一个SS级助阵的我们，岂不是可以将来犯的日方玩家一网打尽么！”

　　“其实这不是最主要的，最重要的是，让咱们的护国NPC废掉日本区三大S级神，或者是将他们控制住，让他们无法动用【终极护国NPC召唤令牌】，这样，我们就可以趁机杀入日方大本营，彻底结束这次国战。”

　　“很棒！”

　　“那咱们就认同在最后三天决战吧！？”

　　欧阳司马二人已经赞同了【月宫无双】的判断。

　　“在咱们的大本营等着他们……”


第741章 到来了！

　　这个时候，【诸天生死】这个总指挥官和国家派出的五大BOSS似乎被这群人给选择性的遗忘了，不过也在情理之中，这都是他们几个人的自发行为，尤其是时间阳羽、【欧阳无敌】、【司马无情】三大S级神，根本是不服从【诸天生死】调遣的，而如今的【诸天生死】也根本无法在接下来的几天内定出什么进攻性的计策来，因为他们根本无人可用！没有S级神的战力去了日本大本营简直就是给人送贡献点！

　　即便是S级神，都得掂量掂量自己的水平，能否在【织田信长】、【千手炽】和【闭目阴阳】的追杀下逃生。

　　现在的一切小打小闹都显得那么不重要了，决定战斗天平的唯一就是双方的至高战斗力！

　　【月宫飞燕】美眸一转，看向了金色迷雾中的【晓之零】，兴奋道：

　　“零大哥，那到时候，我们三姐妹通过【皓月之心】演练的那一招是不是也可以……”

　　【晓之零】淡淡道：

　　“看情况吧！总之我们现在是寄希望于这枚谁也不知道威力的令牌上，这是让我们无法自由掌控的未来，一切都不好说。”

　　时间阳羽对着【晓之零】及【月宫】三姐妹拱拱手微笑道：

　　“呵呵……好了，我们的体力值也消耗了不少，就不多聊了，既然已经有了决议，那么我们就在最后三天集合吧！”

　　“告辞！”

　　……

　　中日国战第二十八天！

　　这已经是【闭目阴阳】发出的誓言中的“最后决战的三天”的起始了，无论中方还是日方玩家已经全部都磨刀霍霍，打起十万分的精力准备响应各自总指挥官的号召跟敌人决一死战了。

　　中方大本营之前，聚集了四千万中方玩家，也就是说，在国战开始之前选择进入国界城战斗的中方玩家全都来了，而那些选择不参加国战的玩家，则是没有资格进入国界城的，机会就只有那么一次，你没上线可以，只要是在这一个月的期间内任何时刻上线了，都会得到系统提示，要不要参加国战，选择是的立即传送进入国界城，并且国战结束前无法回去本国区大地图，而那些选择不参加的，则是在国战期间休想进入国界城，这是系统铁则。

　　无论是游戏里还是现实中，无论中国人还是外国人，可以说是全世界的目光都聚焦在中方大本营之前的广阔区域，他们知道，这一场具备重大现实意义的虚拟战争，即将走到最终的结局了，这是全世界的第一个通过虚拟世界来影响现实世界的例子！

　　而且赌注直接就是一片土地！

　　这简直就是开疆扩土抑或是收疆复土的史诗功勋！

　　如此重大的战争中做出贡献来的人，尤其是做出突出贡献的人，必将得到国家的丰厚奖赏和重点关注，而且也会成为民族英雄，在民众中广为流传，可以说关于《霸业》的全世界联合公告是一个让人在和平年代体验到战争年代一切种种的划时代的举措！

　　很多热血分子已经在电视机和电脑前，甚至广场上的大屏幕前忍不住激动地颤抖了，他们虽然不能冲杀在第一线为国出力，但是在深刻了解了这一场国战的真实有效性之后，却是被激发出了民族自尊心和荣辱感，每个中国人心中想得都是中国赢！

　　中方大本营，指挥部内。

　　【诸天生死】所确定的所有八十七名指挥官已经全部到场，这些人中【生死无常】、【生死不死】、【晓之壹】、【晓之贰】等一部分大佬都是国战开始时就被【诸天生死】定下的，还有一部分其余的大能则是国战中表现出色被【诸天生死】提拔上来的。

　　仍然是五大BOSS坐在主席台上，其余指挥官坐在观众席上，而【诸天生死】则是立于主席台与观众席侧面墙上的三维立体大屏幕之前。

　　这是【诸天生死】的悲催之处，整个指挥部，反而是他这个权力最大的总指挥官是站立的，本来那个荣耀无比的主席台是他的一言堂，但是自从这五个没点本事的小号领导来了之后，自己就再没有在公共会议上坐上去过，这让他心里十分郁闷和不爽，但却无法提出任何抗议，因为他和【晓之零】一样，都是国家很早就秘密培养的特种游戏精英，对国家的忠诚是毋庸置疑的，当然，长久的军事化管理也导致烙印在他骨子里的两个字必然是“服从”，高于你级别的就是领导，领导的命令就要无条件遵从。

　　因此即便是在五大BOSS到来后因为对这个游戏涉猎不深，尤其是他们根本就没有亲自在游戏里奋斗冒险，更是对于这个虚拟世界一片茫然，却是自以为是地提出了不少不合理的命令。

　　而作为总指挥官，【诸天生死】半点都没有反驳，完全照实去做了，即便是让各大帮派的帮主各自带领着一万名【地阶】大号兵分三路去冲击日本基地据点，【诸天生死】也是态度恭敬地下了这个命令，但是心底却已经是在冷笑了，他知道这个命令是多么的愚蠢，只要是日方的指挥官们从大屏幕中看到这个形势，随便调过来一部分神级玩家就能全部消灭！已经相当于是白白送分了！而【诸天生死】之所以不提出异议其实还有一个目的，就是要让其余的帮派大佬和凡人玩家们恨上这胡乱下命令的五大BOSS，自己一直以来的言听计从是为了表明自己完全受制于这五个人的统帅，一切愚蠢的命令都是出自这五个人的口，跟自己没关系，自己仅仅是利用总指挥官的权利对外将之发布出去而已。

　　看到观众席上很多指挥官大佬们根本就是低着头无视正在侃侃而谈的行政总裁许森岩，或者是做出一副洗耳恭听的样子，但是眼神中的空洞却显出了其心绪已经不知道飘到了什么地方，更有甚者，直接对着主席台上的五大BOSS怒目而视或是做出不屑一顾的讥讽之色，这么多天的相处下来，他们也算是看明白了，这五个人，根本就是对这个游戏略懂皮毛的白痴！他们就连神级玩家跟普通玩家的真正差距都分不明白都在上边大放厥词，乱下命令。

　　但偏偏人家现实中位高权重，就是国家指派过来领导整个《霸业》中国区的，他们还不敢不听，否则的话，现实中的家族或者是产业，就等着被查被搞被下绊子吧！甚至还连带着庇护你的大官也得落马。

　　“呯！呯！呯！”

　　【诸天生死】心中冷笑，这个许森岩又开始拍桌子了，这些天主席台的桌子都要被他拍碎了，似乎这是掌权者愤怒时候的通病？

　　以往拍桌子，基本上都是【诸天生死】心中会忐忑不已，自己免不了又会挨批，但是这一次拍桌子，他却是恨不得拍得越响越好，因为许森岩正在大骂的不是别人，正是他极为看不顺眼的【羽芒】！

　　“看看！你们看看！哼！日本鬼子正在调兵遣将，一批批地通过中立区的大型传送阵集结，先头部队都快要杀到我们家门口了！可是我们的人呢！恩？？？”

　　“人家有三个S级神的带领！你们不是说S级神无敌么？不能以数量取胜，我们的普通玩家在他们面前就是渣滓！好啊！这么多天我也看到了！神级玩家的实力强大，确实不是普通玩家能够比拟的，B级神要比C级神厉害，A级神要比B级神厉害！S级神最厉害！是不是！？”

　　“S级神，日本有三个！我们呢？难道比他们少么？”

　　“为什么是人家提出的三天大决战，而我们只能被动接受！”

　　“为什么现在国际上普遍都是‘日胜’派？博彩巨头们开出来的赔率都多高了？”

　　“还不就是因为我们的最强大的战士不服从指挥造成的！”

　　说到这里，许森岩更是出离愤怒了，唾沫横飞，桌子拍得震天响，简直就是一头红了眼的公牛，这次国战的成败可直接关系着他的官场前途，如果有用的话他都恨不得能够亲自上战场了，而那三个小混蛋呢？竟然没影了！

　　“看看人家，在三个最强大的S级神的带领下士气高昂杀气腾腾的冲过来了，而我们呢！我们那三个瞬间摧毁了日本鬼子剩下的六千基地，并差点轰碎了他们的指挥部的‘人才’呢！？”

　　“关键时刻竟然联系不上了！【诸天生死】，你说说你这个总指挥官是怎么当的！？”

　　见到许森岩气极了就跟个疯狗一样，【诸天生死】可不想自己遭罪，赶紧不动声色地转移目标，他惭愧道：

　　“总裁教训得是，属下掌控力不足，以属下巅峰A级神的实力，根本无法约束S级的顶尖强者，还请总指挥不要怪罪【羽芒】三人，他们毕竟年轻气盛，有一点点骄傲是可以理解的……”

　　“理解个屁！”许森岩大口喘着气，胸膛气得一鼓一鼓的，活像个癞蛤蟆。

　　“这叫目无王法！这叫不守军令！在古代这种人是要拉出去斩首的！”

　　【诸天生死】自然是要火上浇油，于是赶紧小心翼翼道：

　　“也许【羽芒】他们三个已经商量好了最好的方案……”

　　“方案个……”

　　许森岩正要说“方案个P”却是冷不丁瞪大眼睛看着门口方向，动作一下子僵硬住了。与此同时，【诸天生死】这个在场实力最强大的人，也立即转过了身躯。

　　“总指挥大人说得很对，我们确实已经商量好了最终方案。”

　　三个黑色带披风风衣的冷酷人影，静静地立于门口之内，竟然没有人知道他们是怎么进来的。


第742章 威震指挥部！

　　“羽……羽……”

　　“是【羽芒】！”

　　“还有【欧阳无敌】！”

　　“【司马无情】！”

　　“他们三个都来了！”

　　大厅里一下子变得诡异寂静，一部分倾向于阳羽的指挥官心中都是激动地呐喊起来，目光也变得炙热，有了这三个大闹日本大本营的S级大高手在，他们这次国战才真正的具备跟日本人一较长短的实力，因此这一部分人是对于阳羽三人的到来报以真挚地欢迎的。

　　还有一部分指挥官则是属于心态跟许森岩差不多，都是属于讨厌阳羽的一类人，他们的原因可能是阳羽的不守规矩，目无指挥部，总是擅自独行，从不听从调遣等等，总之就是没有把他们这些指挥官放在眼里，但是偏偏每次出现都能够吸引国民的眼球，做出令人赞扬和称颂的民族英雄之举。他们心里自然就看不过眼了，他们的手下随时冲杀在第一线，甚至他们也服从指挥部的命令亲自上过战场，但是结果总是失败，而这个青年从来都是独断专行，却是一次次干出大快人心的功勋之举，被民众传为美谈，这样就反衬出他们这些失败者就仿佛是小丑一般，做错了事需要【羽芒】这个主角大英雄来力挽狂澜，改变战局甚至是报仇雪恨，这让他们心里极度不平衡了，不讨厌阳羽就怪了。

　　“【羽芒】你这个小畜……”

　　许森岩怒极之下本要来个先声夺人，先劈头盖脸大骂【羽芒】一顿，不但是为了消消自己积攒的火气，也是为了在如此多的指挥官大佬以及四个总裁面前拿足自己的分量，不可能是让人看到【羽芒】没在的时候自己骂得欢，本人来了自己就萎了，这显得多没面子。

　　而且许森岩这样做的目的还有一个很重要的，那就是报仇！报当初在国家队选队长的时候，阳羽跟【银河】大战的时候，自己受到牵连，遭受阳羽【尊凤凰】轰杀的仇！

　　从遭了那一场痛苦大灾之后，许森岩连续做了很多天的噩梦，每次都是梦见从胸膛里传出了鸟叫，然后自己的胸膛就如气球般胀大，最后轰然爆碎了，这个时候他就会吓得满身大汗狂叫着惊醒，吵得自己老婆孩子都无法睡个安稳觉，看了很多个心理医生才渐渐好点了，但是直到现在每当自己想起那一幕的时候，许森岩就会感觉胸膛在隐隐作痛，这让他一直对阳羽恨得是咬牙切齿，但是阳羽偏偏又带领中国队获得了第一届CBW的总冠军，获得了特殊贡献奖章，这让他根本就无法通过现实世界的影响力来毁掉阳羽，那就只能从虚拟世界下手了，现在就是一个好机会！

　　只是，许森岩无论如何都想象不到，阳羽当真是胆大包天，在指挥部，在如此多的现实中背景深厚的指挥官大佬面前，竟然丝毫不给自己面子。

　　“闭嘴！”

　　时间阳羽冷着脸爆喝一声，同时瞪了许森岩一眼！

　　这一眼不要紧，时间阳羽用上了【气势炮】的手段，许森岩当即就感觉自己被迎面五档飞驰过来的大解放给狠狠撞上！当即就惨叫一声，身躯如同沙包一般倒飞而出，竟然砸穿了指挥部的墙壁，直接飞了出去没影了，路上却是撒了一地的血！

　　这一下子直接让所有人傻眼了，就连【诸天生死】都愣住了。

　　刚刚的惨叫，地上的血迹，墙壁上的人形大洞！

　　这件事发生在小角色身上什么都不算，但是发生在许森岩这种当朝大员身上，那简直就是触目惊心！带给诸人的冲击力是无与伦比的！

　　“【羽芒】，你……你怎么敢……”

　　CCBY执行总裁方天朔霍然起身，脸现震惊之色地看着阳羽，心神巨震之下也是说不出一句完整的话，阳羽这小子怎么就这么莽撞呢！这可是公然袭击领导藐视官威的大罪！让自己在国家高层面前如何为他开脱！？

　　时间阳羽自然知晓方天朔一直以来对自己是抱有善意的，因此便认真地拱了拱手，沉声道：

　　“方总裁，诸位，我们这里不需要碍事的苍蝇，一切以确保本次国战的最终胜利为目的。”

　　架构总裁向波一直以来都是跟行政总裁许森岩一丘之貉的存在，见阳羽如此说话，忍不住拍案而起怒斥道：

　　“好一派狗屁的说辞！难道少了许总裁国战就能胜利么！？你倒是说说许总裁怎么就碍着事了！”

　　时间阳羽淡淡地扫了向波一眼，面无表情道：

　　“不好意思，许总裁若是在这里的话，那么本人的发挥就会受到影响，该能够战胜的人，指不定看到许总裁的一副尊容，就会恶心难受失误从而遭受失败，难道这是向总裁愿意看到的么！”

　　向波不屑地怒吼了起来道：

　　“【羽芒】啊【羽芒】，你TM算个什么东西！真以为地球没了你就不转了是不！我现在就以本次国战领导人的身份，让你滚蛋！从这个指挥部里滚出去！我告诉你，多你一个不多，少你一个不少！这次国战总决战没你的份！”

　　在场诸人都是大吃一惊，他们没想到事情会发展成这样，先是【羽芒】上来就不由分说直接用打破系统规则的神力将一大总裁许森岩给结结实实轰飞，如今的另一总裁向波竟然直接说出了让其滚蛋的话，这就相当于是要将【羽芒】给彻底排挤出国战系统之外了！他可是代表着国家！这么说来，岂不是说明【羽芒】从前所获得的一切巨大功勋都会被抹杀么？这还了得！根据【羽芒】在如今国内民众心目中的如同神一般的地位，这是要造成国内政局不稳啊！

　　很多大佬们已经站了起来，甚至是另外两名一直没站起来的总裁也是赶紧起身，正要一脸紧张地劝说，缓和气氛，他们可是绝对不想将【羽芒】这个生力军逼走的，而且他们也隐隐了解了一些神和凡人之间实力对比的关系，知道这一次若是没有【羽芒】这三个S级神参战，日本的那三个S级神就会直接统治整个战局，这次大决战就不用打了，直接认输就行了。因此另外三大总裁几乎是同时达成了一致，直接就是要说话将阳羽给稳住。

　　却是没有料到，时间阳羽仅仅是淡淡一笑，然后用一种无所谓的语气道：

　　“我是没问题啊！参不参加国战都可以，只要是向总裁周围的这些指挥官们有多数人希望在下离开，那么在下肯定是二话不说，直接走人。”

　　向波用一种凶狠地眼神扫向了四周，本以为会有很多大佬附和他，但是没有料到所有的指挥官都没有个做出表态的，甚至很多人一看到他看过来就直接低下头，或者是目光看向别处。

　　【诸天生死】站在私人的角度倒是想站出来支持向波，但是他这个总指挥官所具备的一点好处就是大局为重，他也知道这一次大决战要仰仗阳羽这三个S级神的力量，否则的话，即便是自己最后动用了【终极护国NPC召唤卷轴】，抵挡住了来犯的日本大军，三大S级神，但是要怎样打回去呢！

　　如果这一次国战双方的国旗都是完好无损的话，那么就会被判定为平局，按照当时中日两国签订的协议，双方还必须紧接着进行为期一天的补充国战，那个时候，可就是将双方的大本营合并到一张大地图上，所有人对冲，在二十四小时之内，哪方抢先毁掉了对方的国旗，哪方就是最终胜利者。

　　这样一来，中方岂不是必输，自己已经没有第二次召唤终极护国NPC的能力了，而日本人却仍然拥有两次机会，即便此刻【晓之零】出关，召唤出了中方的第二个终极护国NPC，也不可能是对面的敌手。

　　很容易就可以想象出来，对面的SS级护国NPC一定可以拖住自己这边的，不需要打败，只需要拖住一段时间就行了，对面的三个S级就可以如入无人之境地杀过来，直接砍旗，自己这边谁能抵挡？

　　因此，【诸天生死】从大局方面考虑，也不希望阳羽三人被逼走，所以就一声不吭同样保持了沉默。

　　“你们……好，好，看我不……啊！”

　　向波正要放两句狠话，却是被时间阳羽瞪了一眼，直接惨叫着极速倒飞了出去，成就了指挥部豪华墙壁上的第二个人形大洞，步了许森岩的后尘。

　　整个指挥部的人刹那间就如同全部死了一半，如今活生生发生的这一幕简直让他们疑在梦中，连续将两大BOSS给轰出指挥部！【羽芒】这个家伙难道是吃了雄心豹子胆？或者是背后有人撑腰？难不成是得了失心疯？如此疯狂的事情他都能做出来！

　　莫非S级神都这么狂么！？

　　【诸天生死】注视着时间阳羽，眸中闪过了一抹浓重的好奇和思索之色，他也很佩服阳羽竟然掌握了如此可怕的能力，没有任何能量波动地直接让人失去战斗力，现在回想起之前看到的阳羽在日本大本营前轻淡描写间干掉四个日本B级神的视频，【诸天生死】更是忍不住心头复杂，这个年轻人虽然令人讨厌，但却当真是天赋高绝，惊才绝艳，只是……他的本体到底是什么？现在这具充满时间之力的身体算不算他的本体？自己当初用特殊次元空间困住的那个“【羽芒】”又是什么？

　　“【羽芒】大哥……我想请你帮个忙。”

　　众人一惊，目光聚焦过去，却是一个他们没想到的人，一个十七八岁的少年，【地藏】，正满脸坚定和希冀之色地朝着阳羽走了过去。


第743章  四大S神齐聚！

　　【地藏】？

　　时间阳羽还是第一次见到【地藏】，当然，这是指在这一世，前世这个ID对于他来说绝对是如雷贯耳，他是带领中国队获得第二届和第三届CBW大赛前四强的关键性人物，是中国区极为稀少的几个神级玩家之一。

　　当然，那是前世，前世的玩家水准无疑跟这一世是天差地别，今世有了自己这双蝴蝶翅膀，玩家成神的数量比之前世绝对有了质得增长，就算是狂涨了几十上百倍都不为过，前世自己七年时间才达到最终争夺【霸王天九射手】的实力，而自己的最强手段【上古灵风之魂】要是拿到这一世来说，顶多跟神级玩家的领域之力的强度差不多，但是现在，游戏才开放了一两年，自己就已经成就了S级神，可以说是这一世跟前世的历史轨迹已经完全大变了，自己和中国区也必将有着跟前世完全不同的命运和未来。

　　只是，自己的命运，必须要掌握在自己手里！

　　中国区的命运，必须要威震全世界！

　　【地藏】当然不知道阳羽看到他的一瞬间心中划过了诸多念头，只是他现在已经从视频中完全了解了时间阳羽所掌控的手段，那可是最适合恢复状态的【时间法则】啊！自己恢复实力的希望就在这个人身上了！

　　但是……作为中国区的巨头，一身荣耀于一身的顶级大能，目前为止中国区最强的S级神，【羽芒】他到底好说话么？他会在乎自己这样一个“小”角色的实力恢复与否么？还有救是，他的时间之力，能否追溯回自己消失了好几天的A级实力呢？自己这样贸然请求帮助，会不会太唐突了，他到底会不会答应……【地藏】心里是忐忑不安的，但还是强忍住【羽芒】带给他的无法形容的压力鉴定地站到了阳羽面前。

　　“【羽芒】大哥，我……”

　　时间阳羽微微一笑，摆了摆手道：

　　“我知道你的来意，没问题，你想现在就恢复么？”

　　【地藏】一下子愣在了那里，但是看到时间阳羽脸上如同早晨温暖的阳光一般和熙的神色，心中没来由涌出来一股子无法控制的感动，狂喜的情绪让他几乎要颤抖了起来，他激动道：

　　“现……现在……就现在啊！越快越好……”

　　时间阳羽点了点头，而后微笑的脸色骤然一变，凝重和严肃的气息散发出来，双眸之中闪耀出最为纯净的天蓝色光芒，他竖起了右手食指，以别人看不见的超级速度一指点在了【地藏】的眉心之上，就在这指挥部议事大厅之中，旁若无人地对【地藏】开始了时间的回溯。

　　深邃而梦幻的天蓝色光芒从【地藏】身上迸发出来，耀得整个大厅都是熠熠放光，所有人的身上和脸上都被镀上了一层蓝色的光膜。

　　大厅之中落针可闻，早在时间阳羽三人进来轰走许森岩和向波这两大BOSS之后便无人敢于发出任何声响，并且所有人都是站立的，没有一个敢坐着！

　　时间的力量浩渺无际，深邃莫测，在场诸人清晰地感觉到，时间阳羽化身成了时间的掌控者，将【地藏】整个身躯的时间控制着强制后退，周围的时间之力分子疯狂地聚集了过来，诸人甚至感觉自己身体的时间也开始跃跃欲试起来，期望跟随着【羽芒】的意念而行动，因此很多人背后都被冷汗湿透了，他们不希望自己得到【羽芒】的恶感，随手就让自己的实力回归弱小，这简直是无比可怕和令人绝望的事情。

　　不知道过了多久，当蓝色的光芒照耀大厅的时候，很多人就已经无法清晰地感受到时光的流动了，因此当【地藏】突然爆发出A级神的气势，并且欣喜若狂地对着阳羽鞠躬致谢的时候，他们忽然有种从梦中惊醒的感觉，然后才发现笼罩大厅的神秘蓝色光芒已经消失了，而他们也已经重新感到身躯周围的时间回复了正常，现在距离【羽芒】启动时间之力，貌似刚刚过去了十多秒钟？那怎么感觉自己好像经过了一年那么长呢！？

　　很多人看向时间阳羽的眼中不禁流露出了明显的恐惧和敬佩之色。

　　这就是S级神的实力。

　　“零大哥，是时候了吧！”

　　诸人的目光都聚焦在时间阳羽身上，都在期待他会下达怎样的命令，会不会跟【诸天生死】这个总指挥官的命令相冲突，现在已经没人会认为【羽芒】这个S级神能够服从【诸天生死】这个巅峰A级神的安排了，不少人正在纠结，如果二人的命令互相冲突的时候，自己到底该站在哪一方。但是让所有人想不到的是，时间阳羽竟然直接对着上方说出了这么一句话。

　　“刚刚好。”

　　时间阳羽面前的空地上方的空间就如同被沸水浇上的冰块一般迅速溶解，却诡异地没有发出任何声响，幽深而不刺眼的金色的光芒从空间通道中照了出来，一男三女，四道模糊的影像在金色迷雾中隐隐透了出来。

　　【月宫】三姐妹落在大厅中之后就自觉立于了【晓之零】的身后，其动人的容颜却是引得大厅中不少大佬都纷纷侧目。

　　【诸天生死】的瞳孔骤然一缩，双拳不由自主地迅速握紧又瞬间松开，他长出了一口气，心中复杂地承认：原本跟自己处于同一水平线上的【晓之零】，如今已经完完全全地晋升为了S级神！

　　而且【诸天生死】所擅长的【绝音法则】能够通过能量的振动而辨别出一个人的实力级别，当然这个能力极为高端，【诸天生死】仅仅还掌握了个皮毛，但却不妨碍他从【晓之零】身上探到那远远强于自己的能量振幅。

　　这种程度的振幅，正跟大厅中的另外三人【羽芒】、【欧阳无敌】、【司马无情】是一个层次的。

　　果然是S级神啊！真的没有料到，你竟然能够在一年的闭关中当真获得了这种传说中的质变突破！

　　【诸天生死】突然想通了一件事情，那就是，【晓之零】是绝对看好【羽芒】的，而自己跟【羽芒】的恩怨，在国家大事面前实在不值一提，如今必须是摈弃前嫌，共同抗敌的时候！

　　因此，他那与生俱来的大局观和领袖气质便显露了出来，【诸天生死】突然间哈哈大笑起来，【绝音法则】暗暗发动，让他声音贯耳，气魄宏大，一下子吸引了在场所有人的目光。

　　【诸天生死】大踏步地走了过去，惊喜道：

　　“好好好！咱们中国区最神秘的【晓之零】大神也终于出山了！”

　　“如今我们有了【晓之零】、【羽芒】、【欧阳无敌】、【司马无情】，四大S级神！”

　　“现在咱们的高端战力可是要压过日本鬼子一筹了！本次国战，我们必胜！”

　　【诸天生死】狠狠扬起了拳头，眸中闪耀着必胜的光芒，声音中带着狂热的激励之意响彻大厅！

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　大厅中的所有大佬突然间感受到了无比的热血沸腾，他们也跟随着【诸天生死】纷纷扬起了拳头，高声嘶吼着，一时之间，大厅之中如同闷雷滚滚一般，这个时候，每个人间的恩恩怨怨全部被其抛在了脑后，所有人的第一信念都是一个：赢得国战！中国区的所有力量，终于暂时统合在了一起！

　　中方大本营之外，日方的先头部队已经完全集结完毕，不多不少，整整一万人。

　　这一万人却是整个日本区的绝对精英，99％的神级玩家都在这里边，当然，领头的，正是【闭目阴阳】、【千手炽】这两大S级神！

　　他们这些人到来之后，却并没有着手进攻，而是静静等待着什么。

　　中方大门口外，除去四千万看不到边际的中方玩家之外，以【诸天生死】、【晓之零】为首的指挥官们亦是已经稳稳地立于了大门外严阵以待。

　　其中，【诸天生死】、【晓之零】、【羽芒】三人立于最前方。

　　在【诸天生死】的身后，站的是【诸天生死轮】的核心成员、精英成员，还有众多亲诸天派系的大佬，以及他们各自的势力。

　　同样，在【晓之零】的身后，则是站立着【晓天下】成员，及其亲晓派系的大佬和势力。

　　而因为阳羽在国战期间就一直没有来参加过正式的指挥部会议，唯一来过一次的劫火分身还跟【诸天生死】闹得十分不愉快，而其手下的【煌极】和【煌道】高手随后就没人理这个指挥部，以至于指挥官大佬们在站队时就只有两派可以分，诸天派系和晓派系，而【晓之零】因为一直没有出现的原因，只靠【晓之壹】、【晓之贰】等人撑门面的【晓天下】，明显是比不过身居中国区总指挥官，又一直在指挥部中跟众人一起，并且以绝对的巅峰A级神的实力震慑诸大佬的【诸天生死】了。

　　所以，【诸天生死】背后的大佬是最多的，【晓之零】次之。

　　至于阳羽背后，则是没有一个指挥部的大佬。

　　但是，其背后的人员构成庞大基数却是让人侧目不已。


第744章 高端援手

　　【欧阳无敌】、【司马无情】这两大S级神分立时间阳羽身后。

　　再往后是举家皆神的【煌极】所有人，和【煌道】帮主【渊小炎】。

　　而最后，则是一眼望不到边的凡人玩家！

　　密密麻麻影影绰绰，完全可以用汪洋大海来形容！

　　这让站在【诸天生死】和【晓之零】身后的大佬及其势力成员目瞪口呆，进而发出了无法抑制的感叹：

　　“【羽芒】的人气，简直是太高了！绝对的中国区第一！无有出其右者！看看这些中小型帮派，这些家族，这些散人玩家！几乎是不属于各个指挥官大佬控制的势力之外的所有人，全部甘愿站在了【羽芒】的身后，听其调遣！”

　　四千万人，站在【羽芒】身后的至少两千万！

　　“老大，你说他们怎么就跟木桩子一样站在那里，却是不来进攻啊！？”

　　【辉煌】对于这一万日本精英的沉默不动实在是好奇，忍不住开口问阳羽。

　　时间阳羽亦是在思考这种诡异的状况，不过他却是没有感应到【织田信长】的气息波动，难道那个家伙背地里在干什么事情？

　　“你们注意到了没有，日本区三大S级神，就到来了【闭目阴阳】和【千手炽】两人，而【织田信长】这个操控空间的家伙一直没露面。”

　　听到时间阳羽的分析。其余【煌极】诸人也是目光一凝，他们的精神力探测可是远远比不上时间阳羽这个S级大能的，在日本区这一万精英中的诸多神级玩家，尤其是【闭目阴阳】和【千手炽】的庞大气息波动的干扰之下，他们根本就无法将精神了触角深入进去，而仅靠目力的话，又实在是相隔太远，不好分辨。

　　“对了，【烟魂】，【半神】确实是已经消失了好几天么？”时间阳羽问道。

　　“是的，自从老大你的凤凰、轮回这两大分身在咱们基地外抗击【织田信长】的时候，【半神】就随同最后的大爆炸消失了，一直都没有消息。”

　　时间阳羽点了点头，通过精神力波动联系到【晓之零】道：

　　“零大哥，你说是不是【织田信长】正在搞什么鬼。”

　　【晓之零】看来也是在思考这个问题，感受到阳羽意识传输，立即道：

　　“很有可能，不过我实在想象不到他们日本还有什么外力可以借的，咱们都知道，神界原住民是无法下界的，在国战监督员的参与下，外国大能也不能够干扰我们两国交战。”

　　时间阳羽点点头，眸中闪过了一抹深邃道：

　　“这个暂且不管，我们现在就只能以不变应万变，零大哥，你帮我个忙。”

　　“说。”

　　“我需要在日本人无法察觉，最好是让【闭目阴阳】和【千手炽】也无法察觉的前提下，以我们大本营为中心，逛遍周围上百公里的空间。”

　　“恩？”

　　【晓之零】只是微微一愣就全明白了，阳羽这是在为即将开始的大决战做着万全的准备，他是时间的掌控者，自然是没有任意穿梭空间的能力，但是，自己这个标准的S级空间之神却是可以的，而阳羽的办法就是，让自己带着他在旁人无法察觉的情况下，用最短的时间将周围上百公里的空间全部穿梭一遍！那么以后的战斗，阳羽就可以通过时光回溯来让自己任意停留在某一个时间点上，一个时间点就对应着一个空间点，这样他就相当于间接掌握了空间移动的能力了！

　　聪明！

　　而现在最可能感应到自己穿梭空间，以及可以出手阻止的【织田信长】又不在，正是实现阳羽这个设想的最好机会！

　　“没问题。”

　　【晓之零】的语气中也显出了一丝兴奋道：

　　“我们仅仅是需要无限的穿梭空间，却不需要停下来干别的事情，那么逛遍这上百公里的空间对我目前的掌控力来说，大约需要十秒钟左右，但是有一点，就是不能够穿梭到【闭目阴阳】和【千手炽】的周围一公里范围，这会引起他们的警觉，而且我带着你穿梭的话，就只能够在我们这个主位面的空间实现穿梭。”

　　时间阳羽微微一笑，双眸中却闪出了一抹深沉之色道：

　　“足够了，只是十秒钟也容易被【闭目阴阳】和【织田信长】看出破绽，而且……我一直怀疑我们内部，有指挥官级别的内鬼，因此，我们这十秒钟的消失，必须要做好掩饰。”

　　【晓之零】沉声道：

　　“我也早有这种预感，那个家伙隐藏得很深，我早就申请国家安全局对所有指挥官的现实背景进行过调查，竟然都无法找到蛛丝马迹，不过，凭借着我们的能力，要瞒过近距离的S级或许有难度，但是，对于A级神来说，想渗透进我们制造的防护罩，是根本不可能的。”

　　“那就……开始吧！”

　　瞬息之间，【晓之零】便带着时间阳羽启动了无限的空间传送，而他们的周围，却没有一人能够发觉异常，因为时间阳羽用时间静止的手段，让自己的周身套上了一道薄薄的时间光膜，记录了时间阳羽的一个时间点的形象，外人通过这一层膜来看里面，一直都是时间阳羽微笑站立的模样。至于【晓之零】，永远隐藏在金色迷雾中的他，本来就不是别人能够探测的，而且他又掌握了S级【感应法则】，随便用点手段，就能够让别人对他的感应出现混乱和误解。

　　只不过为了保险起见，【晓之零】还通知了【诸天生死】，让其帮忙转移注意力。

　　【诸天生死】虽然不知道【晓之零】要干什么，但是却选择配合，于是，他冷着脸上前一步，运起【绝音法则】讥讽道：

　　“闭目、千手，你们带着一万名精英前来，不是就为了看看我们中方大本营的风景吧！”

　　这句话在【绝音法则】的加成之下如同闷雷一般轰然响起，在半空中滚滚回荡，倒是把不少人吓了一跳。

　　【闭目阴阳】却是早料到中方总指挥官会有此一问，他也早就跟【千手炽】想好了应对的内容，于是便微微一笑道：

　　“诸天总指挥官，何必急于一时呢？我们还有三天这么长的时间，足够痛痛快快地打一场了，虽然结局已经注定，但是拖得越久，你们支那人最起码还有多保留一丝天真的幻想不是么？”

　　【闭目阴阳】这话一出，【诸天生死】当即脸就变了，他这还算是好的，因为他这是动用了领域之力将声音传到了战场上的每一个角落，因此四千万中国玩家可就怒了，整个中方大本营之前立即就是沸腾成一片，骂声不绝。

　　【诸天生死】现在是绝对不能够再跟其讲文明礼貌了，对方的“支那”都出来了，这是公然侮辱华夏了，因此也毫不客气地冷声道：

　　“是啊！结局早就注定了，是你们这群不长眼的倭寇集体来送死了吧！早死早投胎！我们是欢迎之至啊！”

　　【诸天生死】的一个“倭寇”也让【闭目阴阳】背后的一万日本精英破口大骂起来，只不过却被【千手炽】给挥手制止了他们的喧嚣，而看到这一幕的【诸天生死】心中却是只能暗自叹息，他背后可是四千万人，鱼龙混杂，他要是能够仅凭借着挥挥手这一个动作就让四千万人鸦雀无声，那他就是真正的神了。

　　只不过，也不能看着某些玩家疯狗一般不计形象的辱骂，如今的每分每秒都是有系统直播的，因此【诸天生死】直接秘密传音各个指挥官，令其约束手下，同时将安静的命令贯彻到整个阵营。

　　【闭目阴阳】看来是打定了拖延时间的目的，他仰头打了个哈哈道：

　　“我不与你做口舌之中，因为你很快就要变成一个死人了，你背后所守护的东西，也会变为一片废墟，等着吧！”

　　【诸天生死】冷笑道：

　　“大话谁不会说，难道阁下就是凭着吹牛皮的能力坐上了日本区总指挥官的位置么？要打就打，莫非你们是要等一千万玩家倭寇全部集结才发动进攻么？”

　　【闭目阴阳】刚要开口说话，却是被另外一个声音给堵住了，那是【晓之零】的声音：

　　“他们不是在等那一千万的兵力，而是在等某些能够真正左右战争天平的高端砝码。”

　　【诸天生死】一惊，问道：

　　“零兄，你发现了什么？”

　　【晓之零】的脸色很不好看，但还是将声音发散到全场淡淡道：

　　“很快大家就知道了，我只是很好奇，这些倭寇竟然连那个势力都能请到，当真是出人意料啊！”

　　“那个势力？”

　　“是什么势力？”

　　“难道日本鬼子还有什么强大的援军么？”

　　很多中方玩家已经在分析【晓之零】的话了。

　　时间阳羽却是眯起了眼睛，眸中射出了阵阵寒光。

　　原来，当【晓之零】带着他穿梭空间的过程当中，在行至对面方向上百公里这个距离边缘的时候，【晓之零】的【感应法则】捕捉到了一些画面，并将这些画面与时间阳羽共享，在里面【织田信长】正在一间豪华的接待室里跟几个人详谈，在他的对面，是一个端坐在古朴高椅上的暗红色雾气的人影，周围则是分立着身着一色长袍的八人。

　　橙袍、黄袍、绿袍、青袍、蓝袍、紫袍、白袍、黑袍。


第745章 我们来握个手吧！

　　这些人时间阳羽是不认识的，但如果是劫火阳羽在这里，肯定会一眼认出来，他们都是执法者，里面的白袍和绿袍曾经都在国界城内城企图将劫火阳羽给制服带回去，却是被劫火阳羽一顿爆发，直接击杀了红袍，白袍和绿袍逃逸。

　　而【晓之零】则是知晓这些人的来历的，他们是属于维持国界城内城秩序的执法者，并且还是最高端的执法者，那个高坐在椅子上的暗红色身影，正是执法公会的会长，实力达到S级神的【乌戈塔森】，他在神界的职位，则是【秩序之主】麾下的七十二护法之【血护法】！

　　执法公会的会长室中，【织田信长】起身，行了个【秩序神殿】的特有礼节，微笑道：

　　“估计我们的部队已经集结的差不多了，事不宜迟，也是我们出场的时候了。”

　　【乌戈塔森】同样是起身还礼，在空间大护法的面前，他这个血护法是没有半点职位上的优势的，现在二人可以看做是平起平坐，但是随着【织田信长】对【秩序神殿】的战功的积累和实力的增长，必然会凌驾于普通护法级别之上，达到真正的“大护法”职位，而且看【秩序之主】对其的重视程度，必然会着力培养，因此，【乌戈塔森】也是力图跟【织田信长】这个潜力股搞好关系。

　　于是，在中方大本营，中日双方对峙的一公里长的缓冲区域的半空中，陡然出现了一道巨大的空间裂缝，像极了被一双看不见的大手给硬生生地撕开了一样。

　　随后，【织田信长】、【乌戈塔森】，以及身后八大执法者缓步走了出来。

　　很多中方的神级玩家可以清晰地感受到他们身上的气息波动。

　　两个S级神，八个A级神！

　　联想到【晓之零】刚刚的那句话，他们全明白了，原来【闭目阴阳】和【千手炽】没有上来就选择进攻，果然是在等待援军，而掌握了【空间法则】的【织田信长】正是去将援军直接带到战场的那个人。

　　只是这个援军的阵容也太强悍了一点，太出人意料了一点！

　　竟然是国界城中号称永久中立，维持秩序，看守监狱的执法公会！

　　而且还是会长连同其坐下的最高级的A级护法全部驾临！

　　日本人到底是给了他什么好处？怎么连中立NPC都能请到场？

　　不得不说，【乌戈塔森】和八大执法者的出场，确实是震懵了很多中方玩家。

　　“会长阁下来了，我等欢迎之至。”

　　【闭目阴阳】和【千手炽】主动上前，伸出手跟飞过来的【乌戈塔森】握手，但是后者却是根本就没有伸手的意思，【乌戈塔森】面色冷淡道：

　　“我来助阵是看在【织田信长】阁下的面子上，咱们还是不要耽误时间了，直接进攻吧！”

　　这使得【闭目阴阳】伸出去的手略有些尴尬地僵硬了一下，但【闭目阴阳】脸上却是不以为意，仍旧堆出了一个笑脸道：

　　“会长阁下说得是，咱们就按计划来吧！”

　　在向部下传达命令的时候，【闭目阴阳】忍不住心中暗自呸了一口，很明显【乌戈塔森】是个高傲的家伙，没有将他和【千手炽】放在眼里，但【闭目阴阳】却也并没有将【乌戈塔森】看成个了不起的人物，若不是【织田信长】告诉他【乌戈塔森】接受了【秩序之主】的命令，可以在恰当的时机，助战日本方，并且他所掌握的【沸血法则】在对抗终极护国NPC的时候有奇效的话，【闭目阴阳】绝对不会放下架子来跟这个人说好话，他现在心里也已经坚定了个念头，等以后有机会，必然会直接挑战国界城的执法公会，将这个不长眼的会长给踩在脚底下！

　　【沸血法则】只不过是【血之法则】的强化版而已，法则金字塔第四层往下的普通货色，自己的【轮回法则】和【封印法则】可是隶属于法则金字塔第二层的十大不可升级法则！【闭目阴阳】有着绝对的信心将这个不长眼的执法公会会长给完虐！

　　当然，现在还得用着人家。

　　随着【闭目阴阳】命令的下达，一万日方精锐开始缓缓展开了阵型，远远地呈现扇形将中方大本营的门口给包围了起来，后续则是不断有一批一批的普通日本玩家集结，却是被这一万精锐直接挡在了外边，传达着总指挥官的命令，普通日方玩家以万人为单位结成方阵，在一万精锐的外围形成了第二层的扇形包围圈，继续传过来的则是自动在第三层形成包围圈。

　　中方的很多神级玩家对此都是嗤之以鼻，他们也实在是看不懂日本人这是要干什么，如果想要包围的话，那就将整个基地都包围起来，怎么只管基地大门之前的庞大区域，日本人都堵在那个地方，根本就无法顾及到从另外方向进入或者离开的中方玩家。而且他们这些人靠得最前的一万精锐，也已经大幅后退了接近一公里，距离中方大本营的大门的距离已经拉大到了三公里左右，要开打了，这些人非但不上前，反而后退？日本人到底是怎么想的？

　　如今，仍然在距中方大本营一公里的最前沿的日方玩家就只剩下了【闭目阴阳】、【千手炽】、【织田信长】、【乌戈塔森】这四大S级神，以及【东条英机】、【闭目血樱】、八大执法者等A级神。

　　也就是说，日本人留在最前线的，都是掌握了法则之力的高端战力，其余人，即便是B级神都退后到了两公里开外。

　　【闭目阴阳】朝着【织田信长】打了个眼色，后者会意，眸中露出了一抹意味深长的阴笑，随即一闪身，出现在了双方对峙的缓冲区的最中央，并且是悬浮在了半空，居高临下地俯视着中方的最前沿，准确的说，是一个人的身上。

　　【织田信长】故意运用领域之力将声音发遍全场：

　　“【晓之零】，听闻你也是空间系的大能！修炼成S级【空间法则】之球的强者，你我二人同为空间的掌控者，难得在战场上见面，在下对阁下也是久仰已久，如今我们免不了一战，第一次见面……握个手吧！”

　　说着，【织田信长】微笑地注视着【晓之零】，斜向下方，伸出了自己的右手。

　　【织田信长】这一番话语和动作，却是引得不少中方玩家心生感慨：

　　“S级神就是不一般啊！”

　　“看看人家这气量，生死大战之前竟然还提出来握手。”

　　“这就是传说中的先礼后兵啊！日本鬼子也不是很野蛮嘛！”

　　“什么？【晓之零】竟然也成就了S级的【空间法则】？看来他这一年的闭关也是收获巨大啊！”

　　“两大S级空间之神在战场上握手……这一幕可以成为经典了，得拍下来……”

　　且不管无数中方玩家心中的嘀咕和期待，立于中方大阵容最前沿的三人中倒是有两个人瞬间就变了脸色。

　　一个是【晓之零】自己，另一个则是时间阳羽。

　　至于【诸天生死】，则是被二人突变的脸色给惊了一下，下意识的就问道：

　　“你们怎么了？零兄，【织田信长】的这个建议，难道有什么不妥么？”

　　【晓之零】看了一眼半空中的【织田信长】微微吐了口气，轻声道：

　　“如果是日方的其余任何一个人提出这个要求来，我都没有问题，但是唯独是他……”

　　【诸天生死】更好奇了：

　　“怎么回事？这个【织田信长】有什么不对么？”

　　【晓之零】目光锐利，缓缓道：

　　“我很早之前就感应到，这个家伙体内潜藏着某种对我威胁极大的东西，我很怀疑是某件来自于神界的神器，并且还是【秩序神殿】的出品，而且还是空间系的。”

　　【诸天生死】瞳孔微微一缩，他虽然还不到S级神，但是神界的知识却是了解得一点都不比【晓之零】少，【晓之零】点出来的这三点，直接就让【诸天生死】确认了一件事情，那就是：

　　【织田信长】很可能是得到了【秩序之主】的垂青，赐予了他空间系的神器！

　　要是这件神器是别人给的也没多大关系，但偏偏是神界最强大的势力【秩序神殿】的创立者【秩序之主】给的！

　　【秩序之主】是什么？就是系统！

　　当然，这是凡人玩家，或者是低级神来说的，对于接触到神界的高级神来说，他们就会知道【创世母神】才是真正创造了一切，定下了一切规则的始祖，而【秩序之主】，则是【创世母神】创造出来的制定人间界规则的“伪系统”，而且所有的规则都是在【秩序之主】还没有产生自我意识之前订立的，当他认识到本我，意识到自己就是【秩序之主】的时候，便失去了制定人间界规则的资格，当然，小幅度的影像还是可以做到的。

　　只要是在神界闯荡过的玩家，随便做做任务，就可能得到很多讲解【秩序之主】以及【秩序神殿】的知识金箔，当然其中大多都是吹捧夸耀之词，但是有一点他们却都能够分析出来：

　　何为秩序？时间和空间之和即为秩序！


第746章 你敢跟我握手么！

　　这是最笼统的说法，意思就是秩序通过时间和空间这两个最基本，也是用处最大的法则来约束万物，构成规矩。

　　【秩序之主】是时间和空间的真正掌控者，是整个神界和人间界唯一一个同时掌握了法则金字塔最顶端的“宇宙”二法则的SS级上位神！

　　当然，这些基本都是神界的传说，【秩序之主】什么样子谁也没见过，但是对于玩家来说，他的强大之处却是如同史诗一般被灌输进了脑子里，因为神界到处都在传唱着秩序的种种神奇、强大和不可思议的能力。

　　就比如：制作空间系神器！

　　传闻【秩序之主】座下的七十二正牌护法每人都有【秩序之主】赐予的一件对应各自S级法则属性的神器，这件神器通常都在一星二星之间，但是，【秩序之主】却是赐予了麾下具备时间之力和空间之力契合度，并成功晋升为S级的稀有天才以时间系和空间系的三星神器。

　　如果单纯从神器的星数来说，三星神器总体上也就比二星神器强大一点而已，顶多就是对某一类法则的输出强度要高过二星和一星的，普遍的神器效果都是如此，但是【秩序之主】制造的时间系和空间系的三星神器却绝不仅止于此。

　　就如同【寒冰之主】制造的冰系神器威力格外强大一样，掌控时间和空间的【秩序之主】所制造的两系神器更是拥有着一种不可思议的玄妙力量。

　　那就是：可以剥夺任意修炼两系法则之力的敌人体内不高于S级的法则本源！

　　就比如是【晓之零】体内的S级【空间法则】之球，就属于【晓之零】修炼出来的空间系法则本源，而且又不高于S级，当然就在【织田信长】的三星神器【大护法令？空间】的剥夺范围之内。

　　只要让【织田信长】接触到【晓之零】的身体，就能够直接发动【大护法令？空间】的力量，在极短时间内剥夺【晓之零】体内的S级【空间法则】之球！储存在神器之内，供【织田信长】以后慢慢炼化吸收。

　　而这，正是【闭目阴阳】和【千手炽】等人的进攻计划第一步。

　　就要在这世界目光聚焦的决战之时，让【织田信长】以同为S级空间之神为由公然提出跟【晓之零】握手。

　　众目睽睽之下，【晓之零】身为中方的领头人之一还必须要顾及中方玩家的想法，这种时候根本就不能退缩，而且【晓之零】也很可能不知道【织田信长】体内隐藏得极深的【大护法令？空间】，退一步说，即便是知道了【织田信长】有神器，也不知道神器的作用，退一万步说，即便是知道这件神器就是克制他自己的，【晓之零】也没有借口躲避，因为这会极大削弱中方玩家的士气，而且这是系统直播，全世界都在看，【晓之零】的退缩，就代表着中国对日本的退缩！

　　所以不管怎么说，【晓之零】这个暗亏是吃定了！

　　一下子废掉中方一个关键性的S级空间之神，那么剩下的唯一一个S级空间之神【织田信长】就可以任意发挥了，这一场决战就先赢了一半！

　　“呼……”

　　很少见的，【晓之零】周身的金色迷雾在剧烈地翻腾之后，【晓之零】缓缓呼出了一口气，尽管知道这是一个陷阱，但他却还不能不去，这种万众瞩目的大场面下，会被误认为是退缩害怕的行为是绝对要不得的，对于【晓之零】这种国家培养的游戏内领袖人物来说，不要说是一个S级【空间法则】之球，即便是完全毁掉神位，【晓之零】也绝对不可能退缩！

　　“好……”

　　【晓之零】已经往前迈了一步，【织田信长】心中大喜，刚要说上几句场面话，却是眼前一闪，一道身影骤然腾空，并优雅地悬浮在了自己的面前。

　　“你……【羽芒】！？”

　　【织田信长】先是一愣，然后便怒道：

　　“本尊是要跟【晓之零】先生握手，你算个什么东西！也配跟本尊握手！”

　　时间阳羽淡淡一笑道：

　　“【晓之零】大人是我中方的核心领袖，你们日本人配跟他握手的，就只有【闭目阴阳】和【千手炽】，你又算是什么东西！也配跟我方的领袖握手！”

　　“你……”

　　【织田信长】当即脸就涨红了，但是时间阳羽却没打算饶过他，慢条斯理道：

　　“当然了，如果你承认你的实力可以压过【闭目阴阳】和【千手炽】，我方的【晓之零】大人跟你握下手也并无不可。”

　　“你……”

　　【织田信长】脸色由红转青，涨如猪肝，指着时间阳羽气得说不出话来，他当然不能够在众目睽睽之下证明自己强过【闭目阴阳】和【千手炽】，白痴才会这么做，但是他又一时想不到辩驳的理由，就被憋闷得说不出话来，一腔怒火无处发泄。

　　时间阳羽的声音自然是经过了法则之力的增幅而传遍全场的，他直接掠过【织田信长】朝着日本方大声道：

　　“【闭目阴阳】先生、【千手炽】先生，在下想要求证一件事情，是否这位【织田信长】先生的实力已经超越了你们两人，成为你们日本方新任的领袖了呢！？”

　　无数中方玩家的目光都随着时间阳羽这句话而朝着日本方最前沿的那一部分人看了过去。

　　【闭目阴阳】冷哼一声，没有回答，而【千手炽】想了想却是不冷不热道：

　　“【羽芒】先生这话就不对了，我方的【织田信长】仅仅是因为同为S级【空间法则】的掌控者，而对你们方的【晓之零】先生起了惺惺相惜之感，早已神交已久，如今第一次见面，想要跟其握个手而已，却是被【羽芒】先生这样上纲上线的诋毁，哼哼，你们中国不是号称礼仪之邦么？难道这就是你们中国人的待客之道？”

　　“对！就是如此！”

　　【织田信长】仿佛一下子找到了理由，顿时一脸讥讽之色道：

　　“握个手而已，看看你们的反应，正主还没有正式回应，你这个不干事的第三者却是跳出来阻挠了，看来你们中国人的思想开化程度还是不行啊！真是可笑啊！哈哈……”

　　时间阳羽眸中闪过了一抹骇人的杀意，但是却忽然间仰头大笑起来，声震四野，直接压下了诸多日本玩家配合【织田信长】这番话的耻笑和无数中方玩家的怒骂声。

　　“你笑什么！自觉理亏了么！那就赶紧让开！我要找的可不是你！”【织田信长】冷冷道。

　　时间阳羽似乎是好不容易才停住了笑声，他微微喘着气，直视着【织田信长】一字一句道：

　　“我【羽芒】对【织田信长】先生神交已久，如今第一次如此近距离的会面，颇为激动，机不可失，想跟【织田信长】先生握个手，你看行么？”

　　说着，时间阳羽缓缓朝前伸出了自己的右手，同时似笑非笑地盯着【织田信长】。

　　看着近在咫尺的那只手，【织田信长】的脸变了，他体内的三星神器【大护法令？空间】可以完美压制和剥离同为S级空间之神的【晓之零】，却不能对【时间法则】造成半点特殊的影响，而时间阳羽的S级的【时间法则】变态之处他已经领教过了，一旦接触，那可是能够直接将自己体内的S级【空间法则】之球给回溯消失的神技啊！

　　而根据【闭目阴阳】和【千手炽】所说，这个【羽芒】貌似在绝境中还来了个大突破，如今对于时间之力的掌握可是比之从前还要变态，自己若是跟他握手，那绝对是有来无回啊！自己体内的【大护法令？空间】就因为之前给自己恢复实力的关系而出现了不可逆转的裂纹，如果再来上这么一次，那可就绝对要报废了。

　　“怎么……【织田信长】先生不敢么？”时间阳羽淡淡地笑着，脸上那种调侃和挑逗的神色极为明显，即便是在系统直播的视频镜头中都看得清清楚楚，这就导致屏幕前无数日本人焦急地大喊着：

　　“握呀！握呀！”

　　“不就是握个手么！”

　　“还在犹豫什么！八嘎！”

　　“混蛋！握个手都不敢！【织田信长】你这家伙不是丢我们大和民族的脸么！？”

　　同时无数中国民众却是在大屏幕前大声叫好，虽然他们不知道这个叫嚣着要跟【晓之零】握手的家伙，怎么一面对着【羽芒】就怂了，但是这毕竟是大涨我方脸面的事情，是个中国人都会感到十分兴奋和解气。

　　中日对峙的缓冲区半空，时间阳羽就这样笑眯眯地伸着手，而对面的【织田信长】则是脸色铁青，就是不往外伸手。

　　“织田君，回来吧！”

　　【闭目阴阳】和【千手炽】对视一眼，知道事不可为，【织田信长】再多留在原地一秒都是一种对己方士气的打击了。

　　【织田信长】尽管心中憋闷无比，但也知道这第一步计划恐怕是实现不了了，因此也就冷哼一声，狠狠瞪了时间阳羽一眼，一个空间移动传回了【闭目阴阳】身边。


第747章 开打！

　　【闭目阴阳】直视着【晓之零】道：

　　“中方总指挥官，这次决战非同寻常，你我都清楚只有真正的高端战斗力才能发挥决定性的作用，因此……我有个提议。”

　　【晓之零】见【闭目阴阳】看着自己叫“总指挥”忍不住眉头微微一皱，看了旁边的【诸天生死】一眼。

　　【诸天生死】现在倒是变得豁达了，最起码表面上是这样，虽然他心里恨不得将【闭目阴阳】给撕成碎片，但是他总算是明白了实力的重要性，自己这个巅峰A级神，在S级神的面前当真是不够看，这也更加坚定了【诸天生死】一定要不顾一切尽快突破到S级的决心。

　　“你看着办吧！”【诸天生死】看着【晓之零】沉声道，他的这个状态让【晓之零】心中一松，他知道【诸天生死】仍然保持着足够的冷静。

　　“你说。”【晓之零】注意力重新集中在【闭目阴阳】身上淡淡道。

　　【闭目阴阳】严肃道：

　　“很简单，大家的等级练上来都不容易，我们就不要让凡人玩家来白白送死了，而对于我们来说，杀再多的凡人玩家也没用，只有真正掌握了法则之力的神才是最终决定性的力量，所以，我提议，这一场大决战，就让我们双方的A级神和S级神来一决胜负！生死不论！一直打到另一方投降败退或者是直接将其贬斥为凡！”

　　【晓之零】沉默了，他在思考这个提议的可行性。

　　“日本鬼子又有什么陷阱？”

　　时间阳羽周围的【渊小炎】忍不住喃喃自语，这也是众多中方神级玩家心中的疑惑，双方各出S级神和A级神来个生死决战，到底对中方是否有利？

　　“这样说的话，其实A级神都不够看……”

　　【欧阳无敌】淡淡道：“除非是掌握着高端法则之力的相当强力的A级神，才可能在对阵S级神的时候多坚持一会儿，但是无限动用法则之力的S级神却是在体能充足的前提下永远不虚，A级神就会很快被拖垮，这样说来，关键还是在双方的S级战斗力上。”

　　周围不少听到【欧阳无敌】这番话的神级玩家都是微微点了点头，心中也是赞同这个见解的。

　　“怎么样？”

　　【晓之零】、【诸天生死】以及时间阳羽的精神力在半空中交流碰撞。

　　【诸天生死】沉声道：

　　“要比A级神的人数和质量，我们并不输给他们，即便是S级的人数，都跟他们一样是四人，而且……我可以在关键时刻动用【造化神丹】，成就S级神，没有理由会输给他们，即便是他们四个人的实力总体上压过了我们，那么我们也可以在危机时刻召唤出终极护国NPC，在他们体力和法则之力都消耗地差不多的时候，把他们几个关键人物都给废掉！所以，这个提议，我觉得可行。”

　　时间阳羽倒是没有多大压力，要单纯比至高战斗力也罢，要双方所有人一拥而上也行，都无所谓，反正他拥有着【终极护国NPC召唤令牌？真】，可以无视时间空间封印等条件，直接召唤出一位SS级的终极护国NPC来战斗，并且召唤出来的这个NPC跟【晓之零】和【诸天生死】召唤出的NPC是可以共存的，因为阳羽的这块令牌跟他们的那两块得自于政府的并非同源，不是一类东西。

　　而且，单纯比拼战斗力，时间阳羽也不虚，他虽然攻击力不行，但是辅助能力逆天，即便是本阵营的总体实力当真是无法撼动全面爆发的【闭目阴阳】和【千手炽】，但是时间阳羽也自信他们两个人也无法有效破解自己的时间之力，在自己的支持之下，自己方的S级神和A级神就相当于是可以完全不必担心遭受重创，因为即便是生生被打死，只要是尸体还没有刷新，时间阳羽就能通过时光回溯给其重新恢复过来，只是如果是S级神体内的法则之球或者是神位被破碎的话，时间阳羽要回溯回来就会消耗很大，其余的大伤小伤，根本就不在话下。

　　“我没问题。”

　　时间阳羽淡淡地回应，他不说赞同，也不说不赞同，而是说没问题，并且自然而然地流露出一种强大的自信和毫不做作的淡定，倒是让【晓之零】的心安定了不少，【诸天生死】心中亦惊讶不已，到底从何时起，【羽芒】这小子变得这么强了？之前跟自己战斗过的那个用火焰的家伙，真的是【羽芒】么？或者说，仅仅是他的一个最不起眼的分身？

　　“那就这样吧！”

　　【晓之零】也暗自下了决定，事实上他也早有跟【闭目阴阳】、【千手炽】、【织田信长】这三大S级神一较高下的心思，强者，总会有一种无可抑制的挑战和对决心理，遇到强大的对手总想着一决胜负，吸收经验，增长见识，从而磨练和完善自己，取得更大的成就。

　　自打【晓之零】成功突破至S级以来，还真没正规地跟同级别的敌人交过手，但却一直用【感应法则】来旁观着整个战局的变化，灵魂中的战意其实早就被激发出来了，只是他这种人必然会统筹全局，从大局考虑，如果他隐藏在幕后，国战就能百分百胜利，反而出场战斗的话，却会给国战带来变数，那么他必然会想也不想，即便是将自己的实力埋没也断然不会出场，这就是【晓之零】这个将自身的一切都奉献给国家的人的本能和潜意识。

　　只不过现在，随着【闭目阴阳】这个提议的通过，【晓之零】陡然间感到束缚住自己的那一层枷锁挣开了，一直以来那仿佛积压至深的一口闷气瞬息间散到了奇经八脉四肢百骸，一股子无法形容的气势从【晓之零】身上散发了出来。

　　就仿佛，一柄埋藏已久的通天宝剑，正式出鞘！

　　时间阳羽就在【晓之零】旁边，并且他身为S级时间之神，又专门研究过气势类攻击，精神力感应比另一边的【诸天生死】强了不是一星半点，他骤然间感觉到【晓之零】变得不一样了，周身的金色迷雾蠢蠢欲动，仿佛要爆发出无穷的战斗之意。

　　“我们同意了。”

　　【晓之零】这句话响彻四野，同时他跟周围的A级以上的神级玩家发去了意念信号，一时之间，位于中方阵容最前沿的A级以上神级玩家纷纷腾空。

　　当然，最先腾空的却是【晓之零】、时间阳羽、【欧阳无敌】、【司马无情】这四大S级神，并且四人极有默契地直接升到了百米高空，而随后的A级神，则是在【诸天生死】的带领下升至了十米左右的半空。

　　【闭目阴阳】见到【晓之零】上钩，亦是心中一喜，大手一挥，早就安排好的神级玩家同样是飞身而起，对应着中方神级玩家的站位，【闭目阴阳】、【千手炽】、【织田信长】、【乌戈塔森】四大S级神升到了百米高空，其余【东条英机】、【闭目血樱】等人则是在十米高空站定。

　　统计下来，参战的中方A级神有【晓天下】核心、【诸天生死轮】核心，【煌极】诸人，几个非直属国家的强力组织的高手，以及【地藏】等散人玩家，共计二十三人。

　　日方A级神，则是【天照】小队、【闭目血影】核心，其余非直属国家的组织高手，以及散人玩家，总计十六人。

　　但看A级神的数量，日本明显要少于中方。

　　然而【闭目阴阳】等人却是没有丝毫压力，一脸淡然地对峙着。

　　“终于可以不用留手了……就让你们这些井底之蛙见识见识我【闭目阴阳】的真正的实力！还有……【羽芒】你这个该死的小杂碎！准备给我的六道佩恩陪葬吧！”【闭目阴阳】心中疯狂地呐喊起来，双眸之中逐渐透出了越来越强烈的炙热光芒，眼眸中六道神秘的波纹幽深难测，死死盯着时间阳羽。

　　【千手炽】的目光则是始终停留在金色迷雾中的【晓之零】身上，根据之前的谋划，他要独自对阵【晓之零】，【闭目阴阳】对阵【羽芒】，因为这两个人才是中方所有玩家中对他们最有威胁的存在，而【织田信长】则是以一挑二，以最快的时间干掉【司马无情】和【欧阳无敌】这两个明显实力较弱的S级神。至于【乌戈塔森】则是一般不会出手，除非出现了某种意料之外的变故，他便可以作为特别行动人员来迅速切入战场。

　　至于底下的那一群A级神之间的战斗，说实话，【闭目阴阳】和【千手炽】根本就是没看了眼里，因为就凭着A级神的力量，实在是难以对其余的A级神造成类似于法则之球损毁和神位破坏都致命伤害，况且，【闭目阴阳】和【千手炽】在乎的几个人，早就已经得到了他们赐予的保命手段，因此A级神之间的战斗，无论胜负，他们都不在乎。

　　只要干掉了中方的四大S级神，那么这次国战就基本定了，别忘了，【闭目阴阳】早就已经安排潜入中方的天字一号特工【闭目血魂】，暗地里在中方的SS级建筑物祖龙神庙周围完全布置好了天封大阵，这绝对是釜底抽薪的关键性举措，到时候，【晓之零】和【诸天生死】在即将败亡之际企图召唤终极护国NPC的时候，却发现无法召唤……嘿嘿，到时候他们的表情，可绝对是精彩无比啊！很期待那一刻快点来。

　　【千手炽】嘴角划过了一抹不易觉察的微笑，随即瞳孔深处映照出了一抹蓝色的光芒，几乎是瞬间便听到了耳边【乌戈塔森】的急吼：

　　“当心！”

　　面无表情的时间阳羽在湛蓝色光芒的笼罩下，就仿佛瞬间移动一般驾临到了四个人的面前，与此同时，则是一个椭圆形的蓝色巨蛋将四个人给牢牢包裹了起来！

　　竟然被这小混蛋给先手控制了！

　　八嘎！老子还没说开打呢！

　　这他娘的不好办了！

　　这小子是怎么掌握了瞬间移动的？！

　　这一刻，被加强版的【时间结界】困住的日方四大S级神是心态各异！


第748章 关键先手！

　　这正是时间阳羽让【晓之零】带着他在十秒钟之内逛遍周围上百公里的空间的巨大优势，让他可以随时随地通过【时光回溯】的手段让自己的位移发生改变，就相当于拥有了空间穿梭的能力，当然，他只能在这个主位面上穿梭。

　　但这就足以让日方四大S级神措手不及了，他们原本以为第一个出手的会是【晓之零】，【千手炽】也一直在全神贯注洞察着【晓之零】的一举一动，况且双方人员都刚刚站好了位置，按照通常状况来说，还是要讲上一番场面话的，而且貌似这个提议是我们日方提出来的，难道不是再由我们喊出“开打”才能启动决战么？

　　总之这一切都不重要了，重要的是他们怎么从时间阳羽制造的这个【时光结界】里出去。

　　事实上，如果没有意外发生，他们就出不去了！

　　最起码【闭目阴阳】和【千手炽】是出不去的！

　　之前时间阳羽突破到七倍【时间法则】之球的时候，已经对二人出手过，虽然不能让时间之力渗入二人的体内，但是却可以勉强禁锢住二人的肉体。

　　那“啪啪”不断响起的让二人颜面大失的耳刮子就是明证！

　　这一刻，【闭目阴阳】和【千手炽】想死的心都有了，简直恨不得自爆而亡，当然，绝对要将【羽芒】这个杂碎也炸死陪葬，经过了被扇事件之后，二人早就暗地里将当时的战斗场景在脑海中模拟推演了不下一百遍，他们认准【羽芒】的这一手有着相当严格的距离限制，而且他们身旁就站着【织田信长】，即便是【羽芒】想要强行近身施法都给他堵回去，哪里会想到这个小畜生竟然会突然间一个空间移动来到了几人身旁，直接就是一招【时光回溯】把四个人都给罩住了。

　　庞大的时间之力充斥在那个笼罩四人的巨蛋之中，以一种无法形容的大道轨迹流淌着，【闭目阴阳】和【千手炽】当即就清晰无比地感受到了那个禁锢住自己肉体的熟悉力量，这股子力量甚至比之前那一战还要强大，这样一来，尽管自己体内的能量不会受到影响，却也绝对不要想出体保护了，难道自己又要被这个小畜生羞辱一番！？

　　【闭目阴阳】和【千手炽】只能在内心叫苦，在周围时间之力的静滞之下，他们根本连精神力交流都做不到，因为精神力离体延伸也是需要时间的支撑！

　　只是意外还是发生了。

　　第一个从【时光结界】中突出来的是【织田信长】，他也算是果决之人了，一看这个情况，当即想也不想就直接爆碎了体内的三星神器【大护法令？空间】！

　　这也是【织田信长】被时间阳羽给打怕了，他可没有【闭目阴阳】和【千手炽】这般雄厚的积累和擅长护体的法则之力，他已经尝试过被时间阳羽的时间倒流给深入体内然后把自己辛辛苦苦修炼来的S级【空间之球】给回溯没了，这种感觉简直就是绝望中的绝望，他再也不想体验第二次了，因此在被【时光结界】控制住的瞬间，【织田信长】一咬牙，直接爆碎了体内神器！

　　尽管【大护法令？空间】之前因为重铸【织田信长】的S级【空间法则】之球而出现了裂痕，但是终归还是一件三星神器，其爆发出来的恐怖空间之力直接就穿透了时间的阻隔，带着【织田信长】撕裂空间，从上万米的高空显出了身形。

　　这个时候的【织田信长】浑身上下被深青色流光所笼罩，粘稠的空间之力就如同一条条电蛇一般在他的周身上下蜿蜒游走，正是神器自爆后残存的高浓度空间之力还未散尽的情境，【织田信长】当然不会放过这种超级状态，怒吼一声，直接撕裂空间一拳轰向了时间阳羽！

　　如今他有着绝对的信心，在他有所防备的情况下，【羽芒】这家伙哪怕是再近的距离都别想控制住自己，因为原本自己的空间之力的释放速度就比【羽芒】的时间之力要快得多，更何况自己现在还可以利用一部分未消散的神器之力！

　　面对着这瞬息之间的危机，时间阳羽却是面无表情，不为所动，双手合十在胸前，时间之力以一种固定的频率持续散发，维持着那个蓝色巨蛋的【时光结界】！

　　然而【织田信长】的突击却终究不可能成功，时间阳羽身前的空间迅速裂开，一个笼罩着金色雾气的拳头捅了出来，跟【织田信长】的拳头轰然相撞！

　　“嘭！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　无数道空间之力就仿佛大小不一的刀子一般四散迸射，将主位面的空间给绞得千疮百孔。

　　“【晓之零】！”

　　【织田信长】恨得咬牙切齿，双眸之中深青色光芒大盛，【空间凝固】轰了出来！

　　【晓之零】从空间裂缝中一跃而出，同样一个【空间凝固】回了过去！

　　这两个S级的空间之神已经如同火山爆发一般疯狂交手了！

　　这正是【晓之零】的高超战略眼光发挥了作用，当他见到时间阳羽神来之笔一般瞬间控制住了日方四大S级神之后，便已经随时准备出手防备意外状况，【织田信长】的突破和反袭正被其秒速阻止，同时，他在向着【欧阳无敌】、【司马无情】以及【诸天生死】发动意识传输：

　　“速度出手！司马欧阳，你们两个全力解决日本的A级神！”

　　【欧阳无敌】、【司马无情】哪里不明白【晓之零】的意思，二人互换了一个猥琐的眼神，仿佛再说“太不好意思了，咱们就开始欺负人”吧！

　　于是，就在时间阳羽控制住另外三大S级神，【织田信长】跟【晓之零】打得不可开交的时候，【欧阳无敌】和【司马无情】如同狼入羊群一般冲进了十米高空处的日方A级神阵地，伴随着一阵刀光剑影，惊呼怒喝，血色能量和紫金能量强力爆发，一个个日方A级神的法则之球被销毁，神位破碎！

　　这俩贱人根本就没有任何留手，他们深知战场千变万化的道理，更清楚自己两人的实力绝对是八个S级神中最弱的，除了一个看不清楚本事的执法公会会长之外，他们两个感觉自己明显都比其余几个S级神的实力低上一大块，无论是【闭目阴阳】还是【千手炽】，甚至是【织田信长】都能轻易灭了自己，因此为了以防万一，二人直接爆发全力，冲进日本A级神圈子里一阵砍瓜切菜，什么【冰之雅典娜】、【大蛇】、【神乐千鹤】，什么【闭目血狂】、【闭目血魄】，统统让二人的全力爆发给搞得神位碎灭，连有效的抵抗都没有打出来，一直到最后，十六个A级神死得就剩下两个。

　　【东条英机】和【闭目血樱】，这俩人幸亏是眼疾手快，毫不犹豫动用了各自队长赐予的保命手段，【东条英机】被一团青翠欲滴，充满生命能量的绿色小树给笼罩在内，小树也就一人多高，树冠上投下了水帘一般的绿色能量光幕，将位于其内的【东条英机】与外界隔绝开来；至于【闭目血樱】，则是动用了【闭目阴阳】专门给她制造的自保封印，娇躯笼罩在一个淡淡的半透明棕色罩子里，外人万难攻破，当然她也不能进行攻击，甚至移动都不行，这个罩子可以持续三个小时，当然，【闭目阴阳】可以随时解除。

　　这突如其来的状况可谓是震爆了一地眼球，无论是现实世界大屏幕前看直播的人，还是现场的中日玩家，根本没有人料到这场大决战会是这样一番情景，刚刚开始还没过多长时间，日方就已经落入了全面下风！

　　是的，无论是凡人玩家还是眼界高超的外国神级玩家，都看出现在中方正占据全面优势。

　　【羽芒】先手控场绝对是最关键的一步，直接制住了三个S级神，唯一能够脱离【时光结界】的【织田信长】还被同样是S级空间之神的【晓之零】给拖住，这一下子就把中方的另外两个S级神【欧阳无敌】和【司马无情】给空了出来！

　　虽然这俩人的实力稍差点，但也是S级神，这就意味着二人身上都至少有一个大圆满的固态S级法则之球，并且可以无限动用法则之力，日本的A级神不团灭就该烧高香了！

　　好谋划！好意识！

　　很多旁观者心中都在称赞中方的打法。

　　正在这时，变故突生！

　　第二个突破【时光结界】的S级神出现，正是【乌戈塔森】。

　　作为【秩序之主】派遣下来的中日国界城的执法公会会长，隶属于神界最大势力【秩序神殿】中高职位的七十二护法之一的【血护法】，【乌戈塔森】在神界中不止一次地跟掌控时间之力的高手交过手，要是没有点防止被时间静滞类的技能给禁锢住的手段是不可能的。

　　【欧阳无敌】这个【血之法则】的S级神在屠杀日方A级神的时候，绝对是鲜血四溅，虽然被他自己吸收了不少来补充体力和增大气血攻击的威势，但是地上仍不免会洒落残留一些，就在一处不起眼的小土堆上有一小滩血，这滩血突然间毫无预兆地沸腾了起来！


第749章 战局变幻！

　　在场之人都被时间阳羽制造的蓝色巨蛋和打得不可开交的两大S级空间之神给吸引了过去，哪里会关注地面上某个不起眼的地方的某一滩血迹。

　　而【乌戈塔森】就在这一滩急剧沸腾的血液中显出了身形，这是他的独有能力【鲜血转身之术】，在一定范围内可以凭借着少量的血液而凝固身形，就相当于是以血液为媒介，实现两个位置的点对点的移动，虽然及不上空间移动的随意和潇洒，但是好处就是这个技能的优先级太高了，可以在遭受绝大多数控制技能的时候，都毫无阻碍地启动成功。

　　【乌戈塔森】在完全显出身形的一瞬间，双眸之中便有着鲜红的血液在沸腾，仿若魔鬼的猩红眼眸死死盯在了时间阳羽身上，同时双手在胸前结了一个十分诡异的手印。

　　【血液引爆】！

　　时间阳羽的瞳孔骤然收缩，双眸中充满了血丝，浑身上下露出来的皮肤瞬间充血变红，就仿佛是被人狠狠扼住了喉咙。

　　他体内的血液已经不受控制地爆沸了起来，疯狂地冲击着体内的能量输出系统。

　　时间阳羽浑身开始了轻微的颤抖，蓝色的巨蛋第一次开始了忽明忽暗的闪烁。

　　“不好！”

　　“那家伙出来了！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】很快便感应到了【乌戈塔森】的出手，立即毫不犹豫地全力攻杀而去！

　　长达百米的血色刀芒和紫金色剑气几乎同时凌空劈到了【乌戈塔森】的头顶！

　　“S级普通的【血之法则】？哼哼！小意思……反而是这道蕴含审判意志的剑气麻烦点。”

　　“啪”的一声，【乌戈塔森】双掌合并，两道冲天的血色能量柱一左一右迎向了头顶上空的刀芒和剑气。

　　庞大的血色刀芒竟然在眨眼间就被其中一道血色能量柱给吞噬，另一道血色能量柱则是跟紫金剑气开始了针尖对麦芒地相互抵消。

　　【乌戈塔森】眸中闪过了一抹诡异的精芒，双手在胸前以一种肉眼无法辨识的超高速度结印，双脚踩附的地面上，幽然多出了两个不起眼的淡红色光圈。

　　“杀！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】一左一右杀了过来，【乌戈塔森】闪身避过，手中亦是握住了一柄暗红色的长刀，血气爆射之下，以一敌二跟二人硬碰硬地交手了起来。

　　【乌戈塔森】的脚下步伐古怪而流畅，并且根本就不腾空，仿若穿花蝴蝶一般游走在欧阳司马二人之间，每一次兵器相撞，都是巨大的冲击波四散，【欧阳无敌】和【司马无情】二人不知不觉中亦是双脚踩在地面上强攻，有S级法则之力护体，谁都别想短时间内干掉对方。

　　只是某一刻，【乌戈塔森】脸上突然多出了一抹阴冷的笑意，手中的血色大刀化作法则之力吸收入右手的掌心，同时他双臂护展，左右两手同时指向了欧阳司马二人！

　　地面上两个原本不起眼的淡红色光圈骤然间光芒大盛，拔起地面一丈多高，直接将二人全部笼罩在内，两个圆柱体的血色囚笼瞬息形成。

　　“坏了！”

　　【欧阳无敌】一被牢住，立即就感到自己体内的【血之法则】有失去掌控的迹象，即便他强行控制起来轰击囚牢，却也直接被血色囚牢吸收，反而导致囚牢上散发出的血色光芒愈加强盛。

　　“这种力量……分明是隶属同源，但却高过我的【血之法则】的【沸血法则】啊！”

　　【欧阳无敌】知道要坏事了，身为【血之法则】的掌控者，他自然是对血液属性的法则之力相当了解，囚住他的乃是【沸血法则】所独有的【沸血囚牢】，对于别的法则属性来说，并非是多难破解的技能，但是对于自己这个同源但却低上一等的普通【血之法则】来说，威力绝对是大招级别，还是无解的，自己的【血之法则】无论如何凝聚，尝试攻击，都会被由【沸血法则】凝聚成的囚牢之壁给轻松吸收，也即是说，如果没有人帮助自己从外界攻破这个囚牢的话，自己就别想出去了。

　　“噼啪……”

　　另一边，【司马无情】在短时间内便调用【雷庭审判】的力量轰碎了牢住他的【沸血囚笼】，闪身而出，看清形势后他急欲拯救【欧阳无敌】，却被【乌戈塔森】制造的一个淡红色的大气泡给一下子包裹住。

　　这个气泡仿佛拥有着无穷的弹性韧性，任凭【司马无情】如何疯狂地输出【雷剑法则】也无济于事，而【乌戈塔森】竟然直接掏出了一个血色的水晶球，代替他来维持着血色大气泡和【沸血囚笼】的能量供给，而他自己，则是幽然腾到了半空，右手一挥，一个血色巨爪直接对着时间阳羽抓拿而去！

　　时间阳羽体内的血液沸腾仍然没有平息，他还在咬牙拼命抵抗体内血液的疯狂冲击，是绝对没有精力来抵御这个血色大手的，除非他停止【时光结界】，很显然，【时光结界】中禁锢住的是日本两大最顶级的人物，要是让这两个人真正爆发起来，【时间阳羽】可以确信，目前的中方大本营绝对是无人可以抵挡，到时候，自己的时间之力和精力意志就会拿出极大一部分来回溯死去或者是神位破裂的中方玩家，并且在【闭目阴阳】和【千手炽】有了警惕之后，自己再难像如今这般控制住两人，这样一来，等到自己的时间之力消耗一空的时候，就是中方大本营彻底暴露在日方眼皮底下的时候。

　　那个时候，估计就得【诸天生死】或者【晓之零】动用他们的【终极护国NPC召唤令牌】了，只是时间阳羽一直就有一种很不好的预感，日本方面又不是傻瓜，【闭目阴阳】和【千手炽】手中更是握有同样的【终极护国NPC】召唤令牌，他们难道不知道SS级终极护国NPC的强大？

　　很明显他们肯定是十分了解的，但是他们还是果断而淡定地杀了过来，要说没有什么准备和后手，时间阳羽肯定是不信，那么，他也会做最坏的打算，那就是，即便是【诸天生死】和【晓之零】没有能够召唤出终极护国NPC来，这是最坏的状况了，而自己手中的【终极护国NPC召唤令牌？真】，就是绝对的意外因素和杀手锏。

　　这一次日本的进攻很大可能性是讨不了好，但是要想凭借SS级终极护国NPC的力量将日本的几个S级巨头留住，时间阳羽还真没有这个把握，【空间法则】、【轮回法则】、【生命法则】，都是擅长逃逸的法则，优先级高，技能特殊，这样一来，中方进行反攻的时候，就会遇上大麻烦！

　　【终极护国NPC召唤令牌】的一大限制就是只能在自己方所属区域内使用，因此日方肯定会在自己的大本营遭受攻击时动用这个东西，这样就导致，即便是自己召唤出来的SS级终极护国NPC的持续时间能够坚持到反攻日本大本营，也顶多是跟人家刚出山的SS级护国NPC打个平手，而自己到时候必然是因为与其共享体力的关系而几乎陷入虚弱状态了，有日本的四大S级神防守，中方根本就别想攻破日本大本营。

　　在这一番推理当中，自己能够扭转不利局势的点就只有一个：彻底废掉【闭目阴阳】和【千手炽】！

　　如果有可能，自己就要保持目前这个【时光结界】一直到国战结束！凭借着S级【时间法则】之球源源不断地无限法则之力的供给，要是没有外界干扰的话，这是完全可行的。

　　看着眼前越来越近的血色大手，时间阳羽心中苦笑，计划永远赶不上变化，自己的这个最美好的想法马上就要破裂了！

　　“【羽芒】稳住！”

　　就在时间阳羽准备撤去【时光结界】而动用时间之力来控制空中的血色大手的时候，【晓之零】的吼声响在脑海里，紧接着，在时间阳羽的面前，便由小到大极速出现了一面光芒闪耀的金色盾牌。

　　“轰！”

　　血色大手一头撞在盾牌之上，发出了震天的声响，化成了血色星芒四下迸散，与此同时，【晓之零】的金色身形在大本营上空的某一点出现，被【织田信长】给一拳轰飞，立即闷哼一声，明显是遭受到了创伤。

　　【晓之零】对于空间之力的领悟，应该是跟【织田信长】差不多的水准，但是【织田信长】借着【大护法令？空间】爆碎的东风，利用残存在体内的粘稠空间之力，在一定时间内的输出强度上就要高过【晓之零】不少，因此这二人的一番疯狂争斗中，其实大部分都是【晓之零】在躲闪，二人在层层次元空间当中无限穿梭，而【晓之零】则是时刻分出一丝感应之力来观察着大本营主位面的一切状况，他也很清楚地看到了这场决斗胜负的关键，就是【羽芒】现在正维持的【时光结界】，绝对不能够让这个结界破裂，这是基本前提，然后自己在找机会制住【织田信长】，杀是绝对杀不死的，二人的【空间法则】领悟程度旗鼓相当，只能在【织田信长】大意的时候，用【超级空间凝固】将其困住，但是这个战机很明显不是短时间内能够寻觅到的。

　　而【晓之零】亦是在寻找恰当的时机，准备让【诸天生死】一举召唤出【终极护国NPC】来彻底奠定胜局，但是他不清楚这个SS级的NPC能否具备废掉日本四大S级神的实力和能力，即便是无法粉碎其神位，只要是有办法先困住几个人三天就好了，自己等人就可以直冲日本大本营，凭借着无人可挡的S级战力直接轰断日本国旗，这才是【晓之零】想要的国战走势！

　　因此，见到时间阳羽有撤掉【时光结界】的危机，【晓之零】拼着自己受伤也给他套上了一个【御之神盾】。

　　【乌戈塔森】冷哼一声，双眸之中血色暴涨，双手连连挥舞，七个鲜艳欲滴的血色大手从四面八方轰向了时间阳羽！


第750章 时间的力量！

　　“你太小看【御之神盾】了。”

　　【晓之零】心头冷笑，随即暂时放弃了对【御之神盾】的控制，开始全力运转空间之力抵抗【织田信长】的狂攻。刚刚他因为施展【御之神盾】照顾时间阳羽的关系而彻底失去了先机，现在他必须全神贯注地应付，逐渐一点点挽回劣势。

　　“噌！噌！噌！”

　　时间阳羽面前的金色盾牌上光芒闪耀，连续分出了三面一模一样的盾牌，将时间阳羽的四周挡得严严实实，七只血色大手无一例外全部撞击在盾牌上，纷纷破裂消散。

　　【乌戈塔森】脸色一沉，眸中闪出了一抹嗜血的残酷之色，他忽然间在半空中仰天嘶吼起来，声若疯魔，伴随着的，则是他的体内气血能量以极高的频率沸腾起来，全身三万六千汗毛孔全部向外渗出了血汁，血汁很快便转为了血线，他的整个面目都被鲜血沾满了，散发出一种无法言语的恐怖凄厉之意，无数道血线向外喷发，沿着一种特定的轨道在【乌戈塔森】的面前逐渐成型，竟然是一个完全由血液构成的一模一样的“【乌戈塔森】”！

　　这个血人口中发出了一声类似兽吼的凶残嘶叫，以肉眼无法捕捉的诡异速度瞬间便冲到了时间阳羽面前，然后血人的身形急速拉长压扁，成为一张薄薄的红色纸页直接从【晓之零】制造的【御之神盾】中渗透了进去！

　　与此同时，时间阳羽再不犹豫，以其自身为中心，果断施展了【时间静滞】。

　　其实这是时间阳羽仍旧没有放弃控制【闭目阴阳】和【千手炽】这两大S级神的做法，他重新施展的这个【时间静滞】范围奇大，不仅仅将变成了一张血色大纸的血人给控制住，还企图再次将两大S级神也一起制住。

　　但是【闭目阴阳】和【千手炽】的战斗意识俱都相当高绝，在【时光结界】消散的刹那间，便各施能力，以最快的速度冲出了最远的距离，等到下一刻【时间静滞】降临的时候，他们已经脱离出了这个淡蓝色光晕所笼罩的区域。

　　也即是说，战斗到这一刻，【闭目阴阳】和【千手炽】这日本区人气最高的两大S级神，终于获得了自由发挥的空间！

　　【万象天引】！

　　【闭目阴阳】早就憋着一肚子火了，尤其在他被时间阳羽制住的时间段内日本方A级神几乎死绝，这让他极度愤怒，一旦获得了出手时机当即就是瞄准了中方的A级神阵容。

　　事实上对于【闭目阴阳】来说，他现在也只能找中方A级神来泻火，因为他最恨的时间阳羽正在维持大范围的【时间静滞】，他根本就无法靠近，而且他也不认为自己能够跟目前这个实力级别的【羽芒】交手能够讨得了好，而【晓之零】正在跟【织田信长】不断穿梭空间，【闭目阴阳】也别想追上，至于另外两个S级神【欧阳无敌】和【司马无情】，则是被【乌戈塔森】给完全控制住，自己是不屑于再动手的。

　　那么就只剩下了中方如今还是满员的A级神阵容，如果不将他们灭杀，【闭目阴阳】是难消心头之恨！

　　【生死在天】惊叫一声，身形已经不受控制被【闭目阴阳】给吸附了过去，这一次吸附可不是慢吞吞的，而是如同渔夫提起的上钩的鲤鱼一般眨眼即脱离水面，等到【生死在天】旁边的【诸天生死】反应过来的时候，【闭目阴阳】已经死死扯住了【生死在天】的脖子！

　　“嘭！”

　　【闭目阴阳】神色没有半点变化，但手中的【生死在天】已经爆成了一团碎肉！

　　时间阳羽目光一动，一道隐秘的时间之线迅速穿插了过来，注意力一直集中在时间阳羽身上的【千手炽】却是瞬间双手结印，一个大嘴巴在半空中某一点幽然出现，直接将时间阳羽投射过来的时间之线给吞噬了进去，并且咀嚼了两下，仿佛很美味的样子吃掉了。

　　“【羽芒】，有我在，你今日休想复生任何一个中方死者！”【千手炽】淡淡地笑道。

　　【闭目阴阳】一看自己没有了后顾之忧，身形瞬间暴动，在空中闪出了长长的残像直杀向中方A级神阵营。

　　【诸天生死】深吸一口气，将一枚流光溢彩的彩色丹药一口服下，浑身上下顿时爆出了层层如水涟漪一般的液态声波能量，在他的体内，巅峰A级大圆满的【绝音法则】在某种神秘能量的注入之下，摇身一变，化为了一个完美固态的圆球，只不过这个圆球散发出的光芒忽明忽暗，给人一种支撑不了多久的感觉，但是，强大的S级神的气息还是从【诸天生死】身上爆发了出来！

　　唯一的一枚【造化神丹】已经被服下，【诸天生死】有十分钟的S级神时间！

　　“每一秒都不能浪费！”

　　【诸天生死】暗下决心，同时鼓动S级的【绝音法则】化为了一口半透明的水晶大钟直接将爆冲过来的【闭目阴阳】给完全罩住！

　　【闭目阴阳】也属于毫无防备，他根本就没有料到全是A级神的队伍一下子冒出了一个S级神，难道是即时突破？真以为质变分水岭的S级神是这么容易突破的么？没有个半年一年的时间的冲击和蜕变想也别想！

　　那么……

　　【诸天生死】这个家伙很可能是动用了某种极为特殊的神器或者说是服下了某种极为珍贵的丹药，让自己在短时间内拥有S级神的实力！

　　想明白的【闭目阴阳】当即就是冷笑一声，一拳轰向了笼罩他的水晶钟壁，这一拳上闪出了乳白色的诡异白芒，正是附带着恐怖排斥之力的【神罗天征】的运用技巧！

　　“嗡……”

　　一个极为尖锐刺耳的声音传遍全场，当即就有上百万实力较弱的中日玩家口吐鲜血，委顿在地，数不清的玩家死命地捂住双耳，脸上显出了痛苦之色，身形摇摇欲坠，正是【绝音法则】构成的水晶大钟被轰碎，逸散出的恐怖音波的力量的影响。

　　“这个【闭目阴阳】，比想象得还要厉害！”

　　【诸天生死】心中暗自一惊，但还是毫不犹豫地直冲了过去，【绝音法则】被他启动到了目前能够掌握的最大输出效率，化为了两炳半透明的锯齿长刀疯狂切割，强大的音波震荡之力甚至将周围的空间都激起了片片波纹涟漪，不时出现空间碎裂然后又迅速自行补上的现象。

　　【闭目阴阳】一时之间还真是被打得有些懵，【诸天生死】这简直就是拼了老命一般的疯狂攻击，完全不计体力的合理利用，更打不出最有威慑力的高端技巧，但偏偏就像这样乱打一气般的疯狂爆发，却是将【闭目阴阳】给打得连连后退，只能被动防御，而且那不断钻入耳中的如同金属摩擦的声音震荡也确实给他带来不小的困扰，心神难以稳定，【闭目阴阳】亦是第一次遇到掌握着声音类法则的高手，让他暂时是无法脱身了。

　　而另一面的【千手炽】也被【诸天生死】突然间爆出的S级神气息给吓了一跳，但是很快就反映了过来，他拥有【生命法则】，可以从生命力层次探测一个人的气血到底到了何等层次，结果反馈回来的信息让他明白了，如今的【诸天生死】只是暂时掌握了S级神的力量，但是其本质上仍旧是一位不折不扣的巅峰A级神。

　　但是高手之间，尤其是到了S级神层次的绝顶高手之间的战斗，绝对不容许有半点的分神，之前【闭目阴阳】和【千手炽】就因为一时不查而被时间阳羽先手控制，后来【晓之零】也是因为给时间阳羽添加【御之神盾】而遭受伤害，如今的【千手炽】，马上就为自己的疏忽而付出了代价。

　　就在【千手炽】的这一疏忽之间，一根散发出夺目天蓝色眩光的时间之线就仿佛避雷针引动天空闪电入地的恐怖速度瞬间直插【千手炽】额头！

　　等到【千手炽】反应过来脸色大变想要躲闪和抵抗的时候已经晚了一拍，蓝色时间之线赫然插入了他的眉心正中！

　　【千手炽】心中暗道坏事，但是嘴巴上却无论如何都发不出声音来了，不光是嘴巴，浑身上下的所有与外界接触的器官刹那间全部失去了感应，他的整个人就如同之前被【时光结界】给困住了一样，再次被时间阳羽以单体的【时间静滞】能力给彻底制住！

　　这正是【时间法则】的恐怖和无解之处！

　　【千手炽】自身就掌握着恐怖之极的，隶属法则金字塔第二层的十大不可升级珍稀法则的【吞噬法则】和【生命法则】，但是这又怎样？一旦被时间阳羽的时间之力接触到，就会瞬间成为废人，属于他自身的时光不再往前流淌，让他永远停留在这一刻！

　　对待【闭目阴阳】亦然，掌握着六系查克拉变化，【轮回法则】、【封印法则】以及从【轮回法则】中分离出来的S级【元磁法则】，攻守兼备，要速度有速度，要控制有控制，就连治疗能力都具备，综合实力堪称恐怖，就连【晓之零】都无法做到与其对攻，但是一旦被时间阳羽给先手制住，就如同一台最先进的机器却没油了一般，彻底瘫痪！


第751章 凤凰再现！后院起火！

　　所以，无论是【闭目阴阳】还是【千手炽】，乃至之前的【织田信长】，最不想交手的人就是时间阳羽，因为他们打出去的攻击都可以被时间阳羽给回溯消失，而自身却要打起十二万分的精神来防备随时可能出现的时间之线，没有比这更令人郁闷的战斗了。

　　“小子，焉敢猖狂！”

　　却是【乌戈塔森】浑身笼罩在狂暴沸腾的血液防护罩之中，竟不闪不避直接如同推土机一般轰然撞击了过来！

　　刚刚他制造的血人虽然迫使时间阳羽在一瞬间停止了对【时光结界】的维持，成功帮助【闭目阴阳】和【千手炽】脱困，但是他的大招【血影分身】却也直接被时间阳羽的【时光回溯】给回溯消失，这就让他陡然间意识到，他面前的这个S级神对时间之力的掌握已经到了炉火纯青的地步，因此【乌戈塔森】彻底压下了那种不屑一顾的念头，开始了最认真的战斗，并且根据他在神界经历过的与掌控时间之力的敌人战斗的经验，直接打出了他目前的超级大招——【超时空血爆】！

　　既然是超时空，自然就拥有着超越时间和空间的特效，血气暴涨的【乌戈塔森】就如同成为了时空缝隙中的影子，完全无视了时间阳羽周身的四面【御之神盾】，亦无视了时间阳羽极限打出来阻隔的时间之力的蓝色光幕，就如同一团人形的血色云彩，一扑就将时间阳羽给包裹了起来。

　　“唰！”

　　时间阳羽对时间之力的运用愈加纯属，又是一个极限对自己的【时光回溯】，让自己在血影及身的前一刻转移到了【千手炽】的身前。

　　“啪！”

　　时间阳羽顺手给了被死死禁锢住如同木偶一般的【千手炽】一个耳刮子，眸中天蓝色光华闪耀，眉心中央，那个由浅及深七层蓝芒的【时光之瞳】幽然睁开，身形骤然出现在了【闭目阴阳】的身后！

　　这个时候，正是【诸天生死】的双锯齿音波大刀犹若剪刀一般当空交叉一切，【闭目阴阳】身形腾空躲闪的当口，而现在的【闭目阴阳】确实没有分出部分精神力来专门关注时间阳羽的状况，一个是【诸天生死】的爆发式拼命让他有点应接不暇，另外一个则是他相信有【千手炽】和【乌戈塔森】的纠缠，时间阳羽根本就别想腾出手来对付自己。

　　基于这种判断的【闭目阴阳】果断悲剧了，在他躲过【诸天生死】的一击而极速上升的某一刻，一只飘逸如毫不着力一般的手掌轻飘飘的地拍在了他的肩膀上！

　　【神罗天征】！

　　【闭目阴阳】的战斗意识极限爆发，果断发动了排斥一切的大招！

　　但是时间阳羽比他更快，右手拍在他肩膀上的同时，左手便已经伸出了食中二指点在了自己的眉心之上！

　　【时间静滞】！

　　因为【闭目阴阳】跟【千手炽】体内的能量防御系统太过强大，无论是轮回、封印还是生命、吞噬，都被二人修炼和掌控到了相当高的层次，这点要强过【织田信长】，因此，时间阳羽无法对二人体内的能量系统实行【时光回溯】，但是却无法妨碍他用单体的【时间静滞】来进行控制。

　　之前时间阳羽先手的一个大招【时光结界】虽然一下子罩住了日方的四大S级神，但是却也彻底将时间阳羽的其余行动给限制住了，为了维持【时光结界】，时间阳羽必须放弃其余一切进攻和防御手段。

　　但是现在不同，他很聪明地动用单体的【时间静滞】来控制住了【千手炽】和【闭目阴阳】，这个技能的消耗就要比大型的【时光结界】少多了，而且也不至于需求时间阳羽拿出所有的意念来维持。

　　当然，并不能说【时间静滞】比【时光结界】有效，反而【时光结界】才是【时间静滞】的群杀版本，动用【时光结界】就意味着你可以进行大范围的群控，很容易命中目标，而启动【时间静滞】的话，则就需要时间阳羽对战机的把握能力了，如果【千手炽】和【闭目阴阳】没有疏忽，自始至终都不给时间阳羽机会的话，那么他还真就别想用单体的【时间静滞】来困住这两大绝顶高手。

　　“漂亮！”

　　通过【感应法则】看到这一幕的【晓之零】忍不住心中大声为时间阳羽叫好，同时亦开始慢慢运用感应之力来影响【织田信长】的精神力探测，当然，他必须要极端小心和缓慢地进行，现在是【织田信长】占据着先机，心分二用必须要寻找到一个最佳的平衡点，否则【晓之零】很可能遭受重创。

　　【诸天生死】看到时间阳羽控住了【闭目阴阳】，顿时想也不想，直接一刀划了过来。

　　“住手！”

　　时间阳羽冷喝一声，同时【时光之瞳】中蓝芒爆闪，在【闭目阴阳】的一侧立即凭空出现了一道水帘一般的蓝色光幕，直接就将划过来的音波攻击给回溯消失。

　　“他现在被我用时间之力禁锢，任何攻击在真正伤害到他之前，都会先破坏掉我禁锢他的时间断层，你这样做是给我增加压力。”时间阳羽注视着【诸天生死】淡淡道。

　　“纳命来吧！”

　　化身为一团血影的【乌戈塔森】再次爆冲而至，时间阳羽却提前千分之一个刹那再次动用【时光回溯】的能力转移消失。不得不说开战之前【晓之零】带他花费十秒钟时间逛遍这周围上百公里的空间是起了大作用了。

　　“哼！”

　　【诸天生死】尽管心中十分讨厌阳羽，但是他却是十分重视大局的人，既然时间阳羽这样跟他说了，他就只能选择相信，于是，目标一转，直接将手中的两炳音波大刀绞向了扑杀过来的【乌戈塔森】。

　　……

　　同一时间，日方大本营上空。

　　一道半透明的光门幽然打开，两个身着一模一样带披风黑色风衣的青年迈步而出。

　　“就是这里了。”【半神】扫视着这个几乎是空无一人的大本营，语气笃定道。

　　凤凰阳羽面无表情地点了点头，伸手一招，六色【焰动无级别】自动握在手中，他直接在空中后撤一步，沉腰坐马，摆出了最有力的射箭姿势，语气僵硬道：

　　“开始吧！”

　　“嗵！”

　　纯金色的火线如同一道闪耀半空的长长激光一般轰然冲击在了日方大本营刚刚修复好的大门之上！

　　与此同时，所有日本玩家耳边顿时响起了刺耳的系统警报：

　　系统：警告，我方大本营正在遭受中方玩家攻击，请速速回援！

　　系统：警告，我方大本营正在遭受中方玩家攻击，请速速回援！

　　……

　　这一下子在中方大本营之前的中日玩家都愣了愣，很多人脸上还显出了不可置信的样子，而现实中的系统直播大屏幕上，则是迅速被切成了两个视频格子，一个是中方大本营，一个是日方大本营周围。

　　看到日方大本营上空的那个正在用弓箭轰击大门的身影后，无数日本民众心脏就像是被人一把揪住了一样，纷纷脸色大变，进而尖叫：“上当了！”

　　如今的整个日方大本营，只有区区不到一万人，并且这一万人还全部都是凡人玩家，之前【闭目阴阳】和【千手炽】已经组织起了所有在线的日方玩家共同去中方大本营前集合，扬大日本帝国的国威，这样做之前【闭目阴阳】当然已经确认了中方的阵容布置，一切力量，包括最顶级的那部分高手全部在大本营前摆开了阵势，准备决一死战，而且【闭目阴阳】也相信他们会选择这么做，毕竟这可是【终极护国NPC召唤令牌】发挥作用的条件。

　　因此日方也就仅仅留下了一部分实力最弱，或者说是刚刚上线还没来得及出去的日方玩家留在大本营里，不要说是一位巅峰A级神和一位S级神，就算是一位E级神来要轰击大门都不是这些日本人能够抵挡的。

　　【闭目阴阳】和【千手炽】心中暗叫不好，但是他们又苦于被时间阳羽给制住，就连精神力都不能发散出去，现在他们就寄希望于那些当指挥官的帮派大佬们能够迅速组织高手火速回去救援了。

　　日本人也不是傻瓜，在经历了短暂的呆愣和惊慌之后，立即就有近十万高手纷纷回城，还有一半的B级以下的神级玩家身上亦是闪出了回城卷的光芒。在国界城范围内，尤其是现在中日双方都只剩一座大本营的条件下，无论是中方玩家还是日方玩家，其回城卷上绑定的目的地都会被强制转成了一个，那就是自己方的大本营。

　　看到了日方大本营中的广场上那片片亮起的回城光芒，凤凰阳羽淡淡道：

　　“这些苍蝇交给你了，我直接攻击他们的指挥部。”

　　“好！”

　　【半神】点了点头，他知道虽然自己如今掌握了S级的【轮回法则】，但是却偏向于辅助，论攻击能力，尤其是短时间内的爆发输出，着实是比不了凤凰阳羽的，因此对于凤凰阳羽的提议毫无疑义。

　　两道身影在半空瞬间分开。


第752章 战斗战斗！

　　按照系统规则，要想彻底攻破一方的大本营，赢得国战，必须要经历三小步，首先要轰开敌对大本营的大门，然后才能获得杀入敌对大本营内部的资格，再然后必须去破坏掉大本营内的指挥部，最后才拥有攻击敌对国家的标志性建筑物——国旗，的资格。

　　因此，在轰碎日本大本营大门之后，凤凰阳羽果断直接攻向了日本指挥部。

　　“这个【羽芒】分身要攻击指挥部！”

　　“八嘎！拦住他！”

　　如今阳羽有几个分身已经不是秘密，全世界都在研究他的战斗方式，因此众多反应过来的日本玩家直接就将凤凰阳羽的出现划归为了中方的策略，立即开始向着指挥部疯狂集结。

　　“哼！”

　　【半神】随手一抛，一柄散发着彩色光芒的红缨长枪直冲天际，整个日方大本营上空，陡然之间从白天进入了黑夜。

　　【枪界降临】！

　　“铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮……”

　　以这柄彩色光芒的红缨枪为中心，整个天空显出了密密麻麻的各异长枪，金属爆鸣声此起彼伏，黑压压的长枪集合显出了一种波浪式地脉动，不同种类的长枪在空中耀武扬威，睥睨天地，这是一场枪的盛宴！

　　【半神】动用S级【轮回法则】之力，来鼓动了他的领域大招！

　　这一次，【枪界降临】的威力比之CBW赛场上强大了何止十倍！

　　“你们……都该死！”

　　【半神】的眸中直接爆射出了少见的必杀之意，宛若黄钟大吕一般的沉重宏大的声音响彻半空：

　　“枪之轮回！”

　　“枪界六道！”

　　“戮人之枪！”

　　“人道不存！”

　　“【人道灭绝枪】！”

　　天空中的熠熠发光的枪界无穷诸枪全部敛息了属于自己的光彩，那杆无法用颜色来形容，无法用语言来描述的神秘长枪再一次显现在世人眼中！

　　无数大屏幕前的中日民众甚至是世界其余国家的玩家一下子反映了过来，这一幕是何其熟悉！当初在CBW上那一瞬间使得三千各国的精英高手死绝的恐怖技能又出现了！

　　半空中那一杆无法形容的长枪之上洒下了淡淡的光芒，这光芒非红非蓝，非紫非黄，无法用世间任意一种颜色来描述，神秘幽深的轮回之力渗透其中，散发出一种要定夺所有人生死的绝对威严！

　　这一片光芒直接将整个日方大本营都笼罩了起来，里面的十多万日本玩家，无论是最为强大的B级神，还是最为弱小的凡人玩家，瞬间就如同石化了一般，全部陷入了诡异的静滞当中。

　　紧接着便是阴风阵阵，怨灵哭号，所有人的灵魂都开始以快慢不一的速度脱离肉体，升入虚空，被那杆恐怖之极的【人道灭绝枪】所吸附。

　　“十多万的灵魂……很有难度……如果不是无限【轮回法则】之力的支撑，我怕是根本支持不了十秒钟，但是现在……你们的灵魂都逃脱不了被灭绝的命运，只是时间长短的问题。”

　　隐藏在黑暗中的【半神】漠然看着这一切，对于击杀如此多的玩家却是没有丝毫心理负担。

　　这个时候，整个日本大本营中是一个十分诡异恐怖的场景，十多万日本玩家仿佛失去了灵魂一般保持着一瞬间的神态和动作静滞在当地，等级最低最为弱小的凡人玩家已经开始了解体，肉体逐渐化为粉尘随风飘逝，而最为强大的B级神则是正拼命动用领域之力来抵抗灵魂的脱离。

　　在这无穷的黑暗之中，却有一个浑身沐浴在熊熊金色火焰中的冷漠男子正面无表情地轰击着日本的指挥部！

　　【凤凰本能】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　【神？千击箭】！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　漫天的金色火线纵横交叉，以一种无法形容的狂猛霸道之意狂风骤雨般轰击在日方指挥部之上，金色的大凤凰充斥天地，密集的万禽至尊的嘶鸣声在空中激荡，指挥部的雄厚耐久度立即以肉眼可见的速度飞快下降着！

　　系统：警告，我方指挥部正在遭受中方玩家攻击，请速速回援！

　　系统：警告，我方指挥部正在遭受中方玩家攻击，请速速回援！

　　……

　　这一下子日本玩家彻底要疯了，在大屏幕前观战的日本民众一下子就充满了绝望，他们可是亲眼见到了【枪界降临】的恐怖之处，只要是从大本营传送阵里显出了身形，就直接定在了原地等死就行了，灵魂在痛苦中腾空，肉体化作了飞灰，而如果是不回来救援的话，那么那个该死的【羽芒】分身就会很快攻破指挥部了！

　　相反中方玩家则是一下子欣喜若狂，他们本能地就猜测出这肯定是中方国战高层一早就商量好的对策，让绝大部分双方都彼此熟悉的高手都在大本营集结准备跟日本人一决死战，而已经多日没有出现，或者说早就被外界判定已经死去的凤凰阳羽和【半神】这两个变数则是趁机直接攻击日方老窝，抄他们的老底！

　　漂亮啊！

　　日本鬼子被咱们给坑了！

　　妙啊！

　　坑得好极了！

　　……

　　【闭目阴阳】和【千手炽】心底一下子凉了，同时恨不得掐死自己，要不是自己对时间阳羽的实力和战斗意识估计不足，就不会犯下这种不可饶恕的疏忽错误，被时间阳羽抓住机会直接给控制住，两大绝顶高手根本还没来得及发挥就彻底瘫痪，而可怕的是中国人竟然还搞了个釜底抽薪，安排下了后手去偷袭自己方大本营！？如果就因为自己的这个错误而导致最终这次国战失败的话……【闭目阴阳】和【千手炽】自己都不会原谅自己，很可能会直接在天皇和首相面前切腹谢罪！

　　最让这两大日方BOSS难受的是，自己手里掌握着最为关键的【终极护国NPC召唤令牌】，如果自己要是回不去大本营的话，那么大本营就肯定是被摧毁定了！而被这该死的【羽芒】用世间之力控制住，两个人根本就没有任何办法冲出去！

　　S级神的法则之力是无限的！时间阳羽只需要在这里坚持到中方的高手去偷袭日本大本营成功就行了，国战必然会以日方的失败而告终！

　　好算计啊！

　　只不过，日方还真没到山穷水尽的时候，另外一个关键人物，S级空间之神【织田信长】，在看清了当前的不妙形势后，果断一个长长的空间移动，直接传回了日方大本营上空。

　　而【晓之零】想要跟过去的时候，却猛然发觉【诸天生死】正被一团巨大的血色云彩给缓慢吞噬。

　　正是【诸天生死】抵挡不住【乌戈塔森】的大招【超时空血爆】的后果，一旦被【乌戈塔森】化成的巨大血影给完全包裹的话，那么随之而来的血液爆沸就会让【诸天生死】彻底死亡，而且虽然【乌戈塔森】不能够一下子毁灭【诸天生死】的神位，但却可以在其身上留下相当严重的负面后果，让【诸天生死】在相当长一段时间内失去战斗力。

　　【晓之零】拥有无可比拟的感应之力，他看出了【诸天生死】目前的危机状况，直接一招【空间凝固】轰了过去，封锁了以【诸天生死】和【乌戈塔森】为中心的上百米的空间，但是那团血色云彩却根本没有受到丝毫影响，仍旧在缓缓合拢。

　　“竟然无视空间阻隔？！”

　　【晓之零】立即毫不犹豫地闪到了已经被强大的沸血之力给折磨得痛不欲生的【诸天生死】身旁，伸手拉住了【诸天生死】的胳膊，就要发动空间移动，却是骤然间失去了对外界空间坐标的感应，因为就在他闪身进入的一瞬间，巨大的血色云彩瞬间合拢，并且极速涌动翻滚了起来。

　　“嘿嘿！你上当了！”

　　【乌戈塔森】阴冷而得意的声音从四面八方的翻滚血雾中传了出来，一个不断流淌出暗红色血液的人形在【晓之零】身前缓缓形成。

　　【晓之零】冷哼一声，五指屈伸，凛冽的空间之力化为一道道指头粗细的利刃当空激射，把眼前的血人和整个血雾云彩都穿得千疮百孔。

　　“没有用的，【晓之零】、【诸天生死】，今日你们中方两大指挥官必将葬身于此！”

　　【乌戈塔森】化成的血人凄厉地吼叫着，整个血色云团正迅速变得粘稠浓密，化为真正的液态鲜血，半空之中鲜血滚滚，上面竟然凸显出了无数男男女女，甚至诡异兽类的怨恨面孔，中方大本营周围的所有凡人玩家，无论中日，全都感到体内的血液不受控制地沸腾起来，这是一种仿佛是身体内注入了超量兴奋剂的可怕感觉，每个人的脸上都极度充血，浑身上下不可遏制地颤抖起来，纷纷痛苦大叫。

　　时间阳羽眉心中的【时光之瞳】幽然闪耀，六面完全由高浓度的时间之力凝结而成的巨大平面瞬间合拢，直接将半空中的鲜血云彩给彻底封闭。

　　无数凡人玩家这才获得了身体的控制权，很多人都是大汗淋漓，一下子虚脱倒地，脸上显出了无比惊恐的神色。


第753章 胜负不可预料！

　　“不行，毫无着力点……”

　　时间阳羽心中微沉，他已经确信【乌戈塔森】的这个大招拥有无视时间和空间的特性，让他根本无法通过【时间静滞】和【时光回溯】来对付他。

　　“不好办了。”

　　这就是时间阳羽这个分身的最大弱点——没有任何直接攻击力！

　　即便是S级神又如何，整个分身完全是对于时间的操控，没有掌握任何攻击属性的力量，因此面对着【乌戈塔森】的这个无视时空的【超时空血爆】，时间阳羽也品尝到了【闭目阴阳】和【千手炽】对于时间之力控制的无奈之处，当真是毫无办法了。

　　他现在就希望【乌戈塔森】的这招的持续时间能够快点到来，否则的话，时间阳羽估计【诸天生死】和【晓之零】中的一个很可能会直接动用了一张【终极护国NPC召唤令牌】，现在这个形势明显是对于中方有利，有高手正在攻击日方大本营，而日方最强大的【闭目阴阳】和【千手炽】却被自己完全控制住，只要【乌戈塔森】的这一招快点消失的话，自己就能配合着【晓之零】将他也留在这里，自己在启动【时光之瞳】的前提下，运用单体的【时间静滞】一个个将三大S级神全部控制住仍旧在自己的承受范围之内，这样【晓之零】就能立即救出【司马无情】和【欧阳无敌】，然后让欧阳司马二人把中方大本营这边的日本人都干挺，【晓之零】则直接空间移动去日方大本营，继续缠住【织田信长】，帮助那边的中方袭击者最终攻破日方大本营！

　　愿望是美好的，甚至说是十分可行的，区别就是【晓之零】和【诸天生死】二人是否浪费了一次召唤终极护国NPC的机会而已，只是计划赶不上变化，就如同阳羽完全无法触摸到时间长河中属于未来那一部分的时间一样，未来永远无人可以揣测。

　　“该死，体力消耗太剧烈了，这样下去【超时空血爆】坚持不了三十秒钟，那就只能先放过那俩S级的菜鸟了。”

　　血流滚滚中的【乌戈塔森】手势连变，将那枚维持着笼罩司马欧阳二人的血色囚牢的水晶球给召唤了过来，直接变小被其一口吞下，一瞬间，他身上的气势再次暴涨，不少暗红色的血滴都从时间阳羽制造的六面时间光幕中飞溅了出来，而内里的鲜血云朵更是在短时间内迅速完全合拢，直接将【晓之零】和【诸天生死】给包裹完毕！

　　时间阳羽心中暗自推测，【晓之零】和【诸天生死】很可能还保有余力，正在想办法突破鲜血的笼罩，实在被逼无奈的话，也可以动用召唤终极护国NPC的最终底牌。有了这个想法的时间阳羽就把注意力暂时挪到【欧阳无敌】和【司马无情】身上了，他其实是不担心【晓之零】和【诸天生死】二人的，只要是他们还没召唤出SS级的【终极护国NPC】，就证明二人还没到山穷水尽的时候，自己也无需担心。

　　殊不知俩人此时确实是已经山穷水尽了。

　　“零兄，很不妙，不知道是什么原因，我召唤终极护国NPC失败了。”【诸天生死】面露苦涩道。

　　【晓之零】当即就是一惊，他看了四周如同在一个血色怪物胃里的被困状况，沉声道：

　　“你刚刚已经用过【终极护国NPC召唤令牌】了？”

　　【诸天生死】认真地点了点头，汗流如同水线一般从脸上落下，全身已经完全湿透，本来他服用【造化神丹】就会额外消耗极为大量的体力值，被【乌戈塔森】笼罩住之后，更是感到体力值如水一般迅速流失，不仅如此，本来持续十分钟的S级状态竟然也在某种怪异力量的干扰之下缩短了不少，如今他体内的伪固态【绝音法则】之球正在缓慢消散，他的实力也在飞速下降着。

　　“难道是【沸血法则】大招的原因！？”

　　【晓之零】皱起了眉头，并且不死心地拿出了自己掌握的令牌进行召唤，结果系统直接提示召唤失败，但却没有说明是何种原因，【晓之零】的心就往下一沉，他忽然感觉事情又变得脱离了掌控了，他现在被这团诡秘的鲜血云彩包围着，根本就不能动用空间之力往外传送，连感应之力也发散不出去，这就导致他想将自身不妙的状况传递给时间阳羽都变成了不行，他与【诸天生死】二人竟然就如同【闭目阴阳】和【千手炽】一般，被人给完全控制了起来！

　　七层重叠的【时光之瞳】中闪出了眩目的天蓝色光芒，两个由高浓度时间之力构成的蓝色小光球由瞳孔中飞驰而出，仿若探照灯底下的蓝宝石一般散发着璀璨的光芒，直接打入了包裹住【欧阳无敌】和【司马无情】的两个血色囚牢当中，瞬间就爆发出了耀眼之极的天蓝色光华，原本已经彻底进入虚弱状态的【欧阳无敌】，以及耗费了相当一部分体力的【司马无情】的时间迅速被倒流，回到了他们被困入牢中之前的那一刻，巅峰时期。

　　“那个家伙呢！？”

　　【欧阳无敌】一出来就心有余悸地四处观瞧，现在的掌握着【血之法则】的他，绝对是被掌握着强化版【沸血法则】的【乌戈塔森】所完克，没有半点反抗之力，因此他第一时间就想知道时间阳羽将【乌戈塔森】给干掉了没有。

　　时间阳羽往半空看了一眼，【欧阳无敌】和【司马无情】也跟着看去，脸色当即就是一变。

　　“怎么样？能够破掉那个东西么？【晓之零】和【诸天生死】都被困在里面。”时间阳羽沉声道。

　　【欧阳无敌】当即就摇了摇头道：

　　“我要是出手，不但不会起到半点作用，反而打出去的法则之力还会被其吸收同化，助长了那家伙的气焰。”

　　【司马无情】眸中杀机爆发，双手握剑当空狂劈，一道紫金色的巨大剑气就如同闪电匹练一般直接划过了那个巨大的血液构成的云彩一般的恐怖集合体，审判之意爆发到极限，却是仅仅让那个鲜血云彩微微颤动了一下，随即便有一个巨大的凶恶面孔凸显了出来，凄厉的血液四下奔流着，张大到极限的嘴巴似乎是在表达着自身的不屑和挑衅。

　　“不行……”【司马无情】憋闷地攥了攥拳头，恨声道，“这家伙的【沸血法则】已经掌握到了相当高的层次，刚刚被困在血色囚牢中我就试图突破过多次，现阶段的我，还是实力太差了，刚刚突破到S级，根本就没有足够的战斗积累和感悟，国战后，我一定要全力寻找神界之门任务，再次登上神界，在无尽的战斗和冒险中充分锻炼自己！”

　　“我也是！”【欧阳无敌】也是憋着一股子气。

　　时间阳羽哭笑不得道：

　　“你们说这个还有点远，现在你们俩先把包围咱们的这上千万日本鬼子给解决了吧！否则他们会有越来越多人回城去大本营，这很可能会对我方正在袭击他们指挥部的同胞造成麻烦。”

　　“明白！”

　　“好！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】二人二话没说化作两道流光腾空飞掠，屠杀这一千万日本玩家对他们来说压力不大，S级就意味着无限的法则之力取用，虽然他们是S级中的绝对菜鸟，但是在这上千万个实力等级最高才是B级神的日本玩家阵容中，仍然是上帝一般的存在，砍瓜切菜只是时间的问题，也能稍微发泄一下心中的憋闷了吧！

　　日方大本营！

　　眼看原本光鲜威严的指挥部已经变得破败不堪烟火四起，而其耐久度也已经降低到了百分之十八的时候，凤凰阳羽瞳孔骤然一缩，攻击终止，身形蓦然间硬生生横移了一丈，而在他原本悬浮站立的位置，空间骤然崩裂，【织田信长】杀气腾腾地冲了出来，见到凤凰阳羽的一瞬间直接怒骂了起来：

　　“八嘎！【羽芒】你这个混蛋的这个分身中了老子的三次元【空间碎灭】竟然还没死！？”

　　凤凰阳羽冷笑：

　　“你都没死，我哪敢死。”

　　“给本护法去死！”

　　【织田信长】杀意凛然的眸子中爆出了浓厚的深青色光芒，双手一合一分，结成一个怪异的手印直接印向了凤凰阳羽。

　　【无限空间凝固】！

　　凤凰阳羽已经遭受过【织田信长】的【空间凝固】，自然不可能第二次吃亏，早在空间之力刚开始涌动的时候，便全力开启速度，【焰动无级别】完全融入自身，【凤凰舞空术】启动，火焰双翼极速扇动，带着他如同流星一般超速飞掠！

　　“哼！白痴！这可不是普通的【空间凝固】，此乃永不停止的【无限空间凝固】！只要在本护法的视野或者精神力探测范围之内，你就会遭受连续不断，并且凝固速度越来越快的【空间凝固】的禁锢轰击！看看你能坚持几秒？！”

　　【织田信长】心头不屑地冷笑着，同时双手却一丝不苟地维持着那个怪异印记的状态。


第754章 进化的凤凰！

　　日方大本营上空立即便出现了华丽而震撼的一幕：

　　一道仿佛长着双翼的火焰流星以凡人肉眼难以捕捉的速度飞驰，后面却不断爆出了一个又一个巨大的空间冰块，给人一种前者走过之处，玻璃尽皆碎裂的刀尖上跳舞的感觉。

　　这就是【空间凝固】打出来的效果，就如同是淡青色的巨大冰晶一下子凭空形成，锁住一切！又好比是一块半透明的玻璃瞬间爆碎却又凝固。

　　只是尽管凤凰阳羽飞掠方向飘忽不定，难以捉摸，却是完全无法逃脱那一块块巨大空间“冰块”的跟踪追击，并且那【空间凝固】形成的速度越来越快，距离他的距离也越来越近，终于有一次【空间凝固】直接将整个飞驰的“流星”笼罩进去大半，但是凤凰阳羽的【凤凰本能】却也恰好冷却完毕，在被困住的一霎那化为火焰碎片，虽然被凝固住了大部分，但是那跑出去的一小部分便完美无缺地再次凝成了凤凰阳羽的身形，只是没等凤凰阳羽再次逃离，更加迅速地形成的下一个【空间凝固】直接将其全部笼罩，让他根本连身化火焰的能力都没来得及启用。

　　只不过，当【织田信长】狞笑着准备启动超级强力的五次元【空间碎灭】的时候，却见到在自己凝固的空间里面，竟然打开了另外一道空间门户，一只胳膊伸了出来将完全不能动的凤凰阳羽给一把扯了进去。

　　正是【半神】动用S级【轮回法则】的特殊能力关键时刻地出手！

　　【轮回法则】的拥有者通常都能够领悟出【轮回之门】的能力，【闭目阴阳】有，【半神】也有，但是因为【轮回法则】深奥无比又包罗万象，有此类契合度的强者倾尽一生怕也是无法尽窥全貌，而且根据个人领悟力的不同，以及性格和擅长方面等因素，对于【轮回法则】的深入研究和修炼的方向就会迥然不同。

　　就比如，【闭目阴阳】着重的是【轮回法则】中的攻击能力，他对于【轮回之门】的感悟并不深刻，顶多就是如同缓慢版本的空间转移一般，打开一道空间门户，然后供自己或者自己身旁指定的友军进入，从另一个空间节点里出来，仅此而已。

　　但是【半神】就不同了，他从小到大就只对长枪有感觉，尽管他拥有着极高的【轮回法则】契合度，但是无疑他的【枪之法则】契合度更高，而且他一直坚信，自己的最强攻击力乃是手中的红缨长枪！因此一直以来他的攻击手段就是通过领悟长枪的领域和法则而演变出来的，即便是他进入忘我状态直接晋级S级【轮回法则】之球成功，也几乎没有掺杂着用轮回之力杀人的想法，潜意识和灵魂深处的念头让【轮回法则】向着他最期望的方向转变。

　　攻击力羸弱，但是辅助能力逆天！

　　如今【半神】在危机时刻直接在【织田信长】的【空间凝固】内部操控了空间，打开了【轮回之门】，就是利用了他掌握的【轮回之门】的优先级已经凌驾于【织田信长】领悟的【空间凝固】这一招的优先级之上的优势！

　　当然，【半神】这是通过轮回之力来小幅度的操控空间，这方面的专长能力自然是远远比不上真正的【空间法则】的。

　　凤凰阳羽长出一口气，看了【半神】一眼道：

　　“你的【枪界降临】不用本人维持了么？”

　　【半神】微微一笑道：

　　“不是只有队长你才有分身技巧的，我的【轮回分身术】亦可以制造出一个拥有本体30％实力的分身来战斗，只是这一招的限制很大，只能持续一个小时，消耗体力也太多，并且冷却时间为二十四个小时。”

　　凤凰阳羽点点头道：

　　“足够了。”

　　然后眸中骤然爆出了金色的焰芒，眨眼间就完成了拉弓射箭的姿势，“嗵”的一声，一道【凤舞】轰了出去。

　　【织田信长】的次元斩正划了过来，正跟纯金色火线给撞了个正着！

　　结果金色的凤凰根本就没来得及出现，整道火线便被一分为二，【凤舞】在【空间法则】面前竟然完全没有半点抵抗之力。

　　凤凰阳羽那茫然的双眸中闪出了一抹无法形容的幽深之光，他迅速再次开弓，射出了一支燃烧着金色火焰的黄金之箭！

　　当初在【生死劫丹】的强大规则之下，凤凰阳羽从【生死一瞬】身上吸收到了他短时间内爆发到巅峰出现进化的【黄金法则】之球，经过了自身的融合吸收和领悟之后，凤凰阳羽已经成功让【黄金法则】渗入到自身的能量系统，以【凤凰法则】为主体，强制让其合二为一，但却一直未能尽全功，总是无法达到圆转如意如臂使指的境界，而经历过一次肉身损毁，被【半神】以轮回之力重铸躯体，救回来之后，凤凰阳羽反而是一下子破而后立，【黄金法则】彻底融入自身，再不分彼此，让【凤凰法则】成功进化。

　　阳羽的凤凰分身乃是四大分身中最为奇异的一个分身，这是典型的弑神分身，普通神级玩家根本就无法探测出这个分身的真实实力等级，【晓之零】这等大能则是能够凭借其散发出的气息看出一些端倪，却也无法看透这具分身的本质。

　　平时的状态是巅峰B级弑神，动用领域【尊凤凰】什么的都不成问题，而一旦成功启动【凤凰法则】之后，则会瞬间化身为巅峰A级神，掌握凤凰法则的力量。

　　其余三大分身中，再数出一个比较诡异奇怪的分身就是劫火分身了，是以远古九星绝杀系大地之主属性能量【劫火焚杀】为基础分出来的分身，承载了原本阳羽身上的B级弑神的气息，但是目前【劫火焚杀】的威力就已经媲美A级神的法则之力，甚至还要凌驾于诸多法则之上，根本就无法将其断言成一个B级弑神。

　　至于最后的两个分身轮回分身和时间分身，则是没有什么好说的了，定位准确，就是凭借着液态圆满的【轮回法则】之力而成就巅峰A级神，以及另外的固态【时间法则】之力成就S级时间之神。

　　凤凰分身看似只能承载阳羽的10％的灵魂之力，但却毫无疑问乃是其潜力最大的分身，通过【混乱之主】教给他的观望之法可以确信，【凤凰法则】以后必然会成为阳羽身上最为强大的法则！

　　之前阳羽对于【凤凰法则】的成长还是一片茫然的话，现在就已经稍微有了一点苗头，最起码现在的【凤凰法则】一旦启动，就会拥有剥夺目标某项大招的恐怖能力，并且还能将之凝结成【精魂碎片】，这是一种区别于【神魂碎片】的珍贵物品，里面不但拥有被剥夺者对该大招的感悟记忆，还有一部分被剥夺者凝聚成这个大招的法则之力，可谓是能够让契合度足够的友方服下就能够快速掌握的超级技能书！

　　就如同凤凰阳羽从【天朝圣儒】身上剥夺出来的【上古冰龙之魂】精魂碎片。

　　而且很明显进化后的【凤凰法则】仍旧有很多能力还没被阳羽开发出来，总之，【凤凰法则】就是一个潜力超级恐怖的机器，只要阳羽不断给它加油就OK！

　　只是如今对凤凰阳羽限制最大的一点就是，【凤凰法则】不能够主动启动，必须满足那个某种极端情绪被引爆到极点的苛刻条件才可以。

　　因此，现在的凤凰阳羽虽然恨不得立即发挥最大的力量来跟【织田信长】硬碰硬打一场，但却无力实现，只能一个个试验自己在破而后立后领悟到的一些两种法则融合之后的攻击技巧。

　　只是，这些技巧的强悍却超出了凤凰阳羽的预料。

　　原本可以不费吹灰之力劈开【凤舞】的次元斩，却被这一支燃烧着金色火焰的黄金之箭给一下子崩开！

　　对，就是崩开！

　　黄金之箭简直就如同天底下最坚硬的钻石构成的，跟次元斩硬碰硬地对了一记，箭头还是完好无损，但是次元斩的尖端竟然直接被崩离了原本的轨道，这就导致整条次元斩都越过了凤凰阳羽和【半神】的位置，打空了！

　　【织田信长】不屑地冷哼了一声，右手并指如刀，空间之力极速凝聚，直接劈出了次元斩的强化版本【大次元斩】！

　　刚刚的次元斩不过是他随手为之，被凤凰阳羽第二次出手的黄金之箭给崩飞，根本就没让【织田信长】放在心上，【大次元斩】才是他真正最擅长使用的单体攻击技能，其威力按照其凝聚【空间之力】密度的大小而增大或减弱，如今的这一记【大次元斩】，虽然看外表似乎跟刚刚的次元斩区别不大，但是其威力却提高了不下三十倍！

　　金色火焰的黄金之箭跟这一记【大次元斩】完美对撞，时间似乎是停止了那么一刹那，紧接着便是黄金之箭的全面崩碎！

　　只是【织田信长】的嘴角刚刚讥讽地裂开，那被崩成碎末的黄金之箭连同包裹其身的金色火焰瞬间暴涨，化成了一只三丈长短的金色大凤凰！

　　“啁……”

　　金色凤凰昂首嘶鸣，双翼大展，金色火焰熊熊燃烧，一双火爪探出，竟然死死抓住了【大次元斩】的尖端，双翅急速挥舞，在愈加尖厉的嘶鸣声中硬生生往上拔高！这金色凤凰，就如同刚刚的黄金之箭一般，再次用自己的方式将【大次元斩】带离了原本指向凤凰阳羽的轨道！

　　凤凰阳羽的金色眸子中骤然划过了一抹炙热的狂喜之意。


第755章 【神·击退矢】！

　　“效果竟然强大如斯……什么！？我的体内……”

　　凤凰阳羽震惊得发觉，自己体内的神位旁边，不知何时起，已经生成了一个缓缓旋转的金色火球，这是浓缩到极点的液态火焰，里面仿佛有凤凰的身影在烈焰中划过，传出了隐隐约约的万禽至尊的威严嘶鸣，同时金色火球的球体中间就仿若地球仪一般烙印着一道如同金丝一般的纬线，凤凰阳羽只要将意识输入进去，就能自动知晓，这正是融合进去的【黄金法则】。

　　整个全液态的金色火球旋转快慢完全收发由心，散发出一种动人心魄，扑面而来的雄浑炽烈和爆发力！

　　“A级大圆满液态法则之球！这到底是什么时候……”

　　凤凰阳羽愣了，他完全不知道这是何时形成的，自己竟然在不启动【凤凰法则】的前提下，不知不觉中晋升为了标准的巅峰A级弑神？！

　　难道是在吸收了【生死一瞬】的【黄金法则】之后？

　　还是在【半神】给我重铸身体的时候？

　　而且……如果说这个金色火焰之球是液态的【凤凰法则】之球的话，那么岂不是说，自己现在随意出手，普通状态下就能够发挥【凤凰法则】的力量？

　　但这是不可能的啊！

　　自己现在根本就没有启动【凤凰法则】的那种强大无比的感觉，而且技能列表里代表着【朱雀城】上三进化道之【凤凰二道】【霸王射术系】倒数第二个大招【凤凰法则】的技能图标明明还是灰暗的，战斗记录中也没有任何提示，这就证明自己根本就没有成功启动【凤凰法则】。

　　那这个金色火焰球算什么？！

　　我是以【凤凰法则】为基准分出来的凤凰分身，这个法则之球不是【凤凰法则】又会是什么？

　　且不论它是不是【凤凰法则】之球，总之已经看出来了威力不俗，而且还拥有着某种自己暂时都无法解释的优先度极高的神秘力量，竟然能够跟【空间法则】对抗，那么……自己如果成功启动【凤凰法则】后，又会有何等新的变化！

　　“刺啦……”

　　就仿佛是撕裂一块布匹的响声，【织田信长】再次一道【大次元斩】直接将半空中抓住前一道【大次元斩】的金色凤凰给一劈两半，然后直接绞烂！

　　只不过【织田信长】的脸色却是不太好看，他微微眯着眼睛，用一种陌生而惊讶的目光注视着凤凰阳羽，刚刚他的第一道【大次元斩】可是有着第一次随手而为的【次元斩】的三十倍攻击力，竟然被凤凰阳羽即时射出来的黄金之箭化成的凤凰给带离了原本的轨道。

　　这件诡异无比的事情超出了【织田信长】的认知，他在神界经历了大大小小几百场战斗，大型战斗都有十多场，遇到过可以凭借着优先度极高的法则之力来硬抗【大次元斩】的，也见到过某些特异的法则攻击技巧来抵消【大次元斩】的，甚至还有某些邪异诡秘的力量无视【大次元斩】的！

　　但是偏偏就没见到过这种能够正面崩飞，以及幻化成禽形（凤凰）硬生生改变【大次元斩】轨迹的！

　　不单单是没见到过，他听都没听过。

　　刚刚他的第二记【大次元斩】凝聚了五十倍普通次元斩的力量，不出意外地直接将那个怪异的金色凤凰给劈碎，但是【织田信长】却高兴不起来，因为按照他目前掌握的【大次元斩】的攻杀技巧以及对【空间法则】的凝聚极限，最高可以轰出一百倍力量的【大次元斩】，如果那样也被【羽芒】这混蛋给挡住的话……

　　那就只有让他尝尝我空间系三大终极绝招的滋味了！

　　只是这会对自身的法则之球造成过大的压力，连神位都会轻微破裂，即便是进入到【空间法则】最为浓郁的神界【空间域】内修养的话，也至少得花费六个月的时间才能够恢复，哼哼！【羽芒】，不要逼我走到这一步，否则的话……我会冒着实力大降，神位不稳的危险把你彻底埋葬！到时候，你们整个中国区大本营都要被抹平……

　　不过，我可不相信一个A级神能够抵抗我S级空间之神的百倍力量的【大次元斩】！神界都没有此等人物出现！

　　【织田信长】面色阴冷地屈起双前臂，双手各自并指伸直，交叉于胸前，眸中深青色光芒大闪，然后迅速往前一划！

　　两道凄厉的【大次元斩】呈现“×”状当空劈至，同时【织田信长】紧跟着一拳轰出，空间移动启动，再次出现时已经到了凤凰阳羽的背后！闪耀着深青色光芒的拳头直轰凤凰阳羽的后脑勺！

　　凤凰阳羽瞬间就感受到了强烈的危机感，以他现在的能力根本就做不到前后兼顾，他擅长攻击，却不擅长防守，空间系攻击的超级速度让他即刻躲闪的念头成了泡影，他只能硬接，在一瞬间，他可以做到跟当空劈下来的两道【大次元斩】以攻对攻，却无论如何都顾及不到背后的拳头了！

　　“只能选择相信【半神】了！”

　　一瞬间凤凰阳羽就冷静了下来，【焰动无级别】上爆出了一抹冲天的焰芒，他将【焰动无级别】横置于胸前，【神？击退矢】发动！

　　作为时间阳羽全世界第一个冲破S级巅峰，开启SS级【法则之主】道路的奖励之一，阳羽的所有基础技能都被系统给升到了神级，而时间阳羽身上当然是没有任何基础技能的，一切基础技能，包括秘典技能等等全部都传承在了凤凰分身身上。

　　因此，当时间阳羽得到系统奖励的那一刻，凤凰阳羽这个标准弑神技能列表里的【圣？击退矢】、【圣·千击箭】、【圣·幻影迷踪】等基础技能在一瞬间全部升为了神级。

　　依靠凤凰阳羽如今这10％的灵魂完整度，他是根本就别想思索出变化的原因的，但却不妨碍他使用，只要他的战斗意识到位就行！

　　就在凤凰阳羽启动【神？击退矢】的一瞬间，技能列表中这个技能的图标瞬间大亮，如果是之前阳羽启动这个技能的话，到这里就算是成功完毕了，但是现在却多了另外一个步骤，那个悬浮在神位旁边的金色火焰之球突然间加速旋转起来，一道金色能量线沿着凤凰阳羽体内的能量传输系统瞬间进入了【焰动无级别】之内！

　　原本【神？击退矢】的技能介绍如下：

　　【神？击退矢】——射出强有力的一箭，将目标狠狠地震退，期间目光所碰触到的任何单位，均陷入同目标一样的震退效果当中，震退效果视双方力量差值而定，固定值为28米。（注：此固定值为最高优先级。）冷却时间：3秒，耗魔：50。

　　介绍里写得很清楚，是射出强有力的“一”箭！

　　但是凤凰阳羽在发射的时候突然就感觉到，自己可以将这一箭给分成两箭，十箭乃至一百箭，一千箭。

　　当然，如果总杀伤力是一定的话，分得越多，其单支箭的威力就越弱。

　　对凤凰阳羽来说，他现在需要的是不多不少的两箭！

　　弓斗术技巧发动，【焰动无级别】上透出了耀眼的金色强光，两道粗如儿臂的火焰光柱交叉射出，不偏不倚正对上了交叉劈过来的两道【大次元斩】。

　　于是，令人震撼的一幕出现了！

　　两道似乎要将天空都劈个窟窿的超长【大次元斩】被那相比而言细小到不起眼的金色火焰光柱给硬生生顶飞了十四米！

　　一米都不差！而且还是顺着狂猛劈杀过来的轨迹！

　　这像极了两辆疾驰的轻型跑车轰然撞在了两辆拉满钢铁的全马力重型大解放上，当即就被高速撞飞出去！

　　这指得是快速前进到极限又来了个骤然间的极退，这是速度方面带给人的视觉冲击性。

　　而两者之间的体积差距更是如同一个婴儿抬着细嫩的小胳膊一举打飞了一个成年大力士轰下来的两柄大铁锤，强烈的震撼性反差能让看到这一幕的人直接陷入石化。

　　“我明白了！这就是【神？击退矢】的真正力量！那个固定二十八米的最高优先级发生了作用，我分出去了均等的两箭，每一箭正好就是固定的十四米击退距离！”

　　“无视了【织田信长】的【空间法则】的强大攻击力，直接发挥作用！不管什么攻击，被我这【神？击退矢】撞上，都得先后退二十八米再说！”

　　“最高优先级……这个属性简直就是逆天啊！”

　　凤凰阳羽心中狂喜，僵硬的面庞上也忍不住表露出了难得的喜色。

　　这都是电光火石间发生的事情，当凤凰阳羽的【神？击退矢】硬生生击退了【织田信长】的两道六十倍【大次元斩】的同时，【半神】的身影幽然出现在凤凰阳羽的身后，并且一把抓住了【织田信长】的拳头！

　　深青色的空间之力激射，每一丝都拥有着切开空间的力量，但是【半神】却是怡然不惧，面色冷淡，右手死死抓顶住【织田信长】的右手腕！


第756章 【太宇碎空剑】！

　　这个时候，【织田信长】正好看到了自己的两道【大次元斩】被瞬间按原轨道击飞的情景，瞳孔骤然一缩，胸中杀意升腾，浑身上下的三万六千汗毛孔中骤然全部爆出了高密度的空间之力！

　　【织田信长】仰天长啸，以他为中心，十米、百米、千米半径范围内的球形一次元空间依次轰然爆碎，而【半神】则是在心惊之余极限操作，拉着凤凰阳羽暂时避入了三次元空间当中，然后在三千米之外显出了身形。

　　“空间之力果然强悍，不愧为法则金字塔最顶端的存在。”

　　【半神】心有余悸地叹息，刚刚如果他不是拉着凤凰阳羽逃得快的话，二人会直接被爆碎的空间给绞烂，死无全尸。

　　“他在干什么？”

　　凤凰阳羽喃喃自语。

　　【半神】顺着凤凰阳羽的目光看了过去，神色就是一凝。

　　【织田信长】静静地悬浮在如同玻璃一般爆碎的空间中心，冰冷的眼神锁定着凤凰阳羽，十指交叉于胸前，金色的披风无风自动，浑身上下却不见一丝一毫的能量波动。

　　“不对劲……”

　　【半神】皱着眉头，有些不确定道：

　　“这家伙周围的空间碎片根本就没有凝固修复的迹象，那半径达千米的球型空间爆碎地带就如同时间静滞了一般，随同【织田信长】静静地漂浮在原地。”

　　“照理说，咱们这个主位面的一次元空间拥有着强大无比的自我修复能力，即便是【织田信长】打出来的高法则密度的【大次元斩】，也仅仅能够持续一刹那，便会立即闭合，从来没有见过眼前这种空间完全爆碎还不自动修复的迹象。”

　　“而如果说是那家伙正在动用空间之力的话，偏偏却没有任何能量波动散发出来……实在是诡异啊！”

　　凤凰阳羽的身形突然间微不可察地颤了一下，紧接着面色大变道：

　　“他这是在释放技能……这是在蓄力……好高明的手段……他周围的一次元空间都已经爆碎……他这是属于身在二次元空间当中……有空间阻隔，我们两个根本无法感受到他身上的能量聚集……”

　　【半神】陡然一惊道：

　　“什么样的大招需要蓄力这么长的时间……不行！我们得赶紧先离开此地！”

　　凤凰阳羽微微摇头，语气飘忽道：

　　“来不及了！从他的眼神中，我看到了一种尽在掌控的自信，你认为空间系的大招一旦锁定了某个目标……他还有逃走的可能么？”

　　【半神】刚要说话，突然感觉到一股子恐怖之极的危险气息笼罩了下来。

　　“你这混蛋眼光还不错嘛……”

　　【织田信长】微微地冷笑着，眼眸中的凛冽杀意直直锁定了凤凰阳羽，继续道：

　　“既然你们有了必死的觉悟，那本护法就让你们这两个屌丝小民见识见识我空间系终极大招！”

　　凤凰阳羽定定地注视着【织田信长】，面无表情，谁也不知道他在想些什么。

　　而【半神】则就直接多了，目光一直锁定着【织田信长】周围那上千米半径的球型爆碎空间，他凭借着轮回之力的对危险的独特感应能力，他本能地感觉到【织田信长】即将出手的大招应该跟这个场景有关。

　　“真是期待啊……”

　　【织田信长】叹息一般的冰冷微笑中，缓缓仰起了头颅，同时那紧紧交叉的十根手指悠闲地松动着，仿佛含着某种神秘的律动。

　　伴随着他手指的有频率松动，那以他为中心，半径上千米的巨大球型爆碎空间地带内，大大小小所有的空间碎片，开始了有规律的移动！

　　“你们要感谢我……让你们有幸死在如此迷人的终极绝招之下。”

　　随着【织田信长】地轻叹，球型爆裂空间内的空间碎片，开始了有序的排列组合，就仿佛是电影中的终极变形金刚的形成一般，无数空间碎片彼此相吸，挤压，融合……

　　本来日方大本营因为【半神】启动的【枪界降临】的原因，整个天空都是黑暗的，但是【织田信长】周围的巨大球型爆碎空间中却闪烁着强弱不定的青色光芒，即便只有这一种光芒，却因为闪烁强度不同的关系，抑或是本身就散发出某种难以理解的勾人心魄的波动，总之，这个球型的爆碎空间在黑暗中散发出夺目的琉璃一般的慑人光辉。

　　如今这奇诡的光辉之中，无数空间碎片如同拥有灵性的青蛇一般互相缠绕压缩，由小到大，从小块空间碎片的融合，一直到后来的大块空间碎片的组装，最终，整个球型空间已经变为了一片虚无的二次元空间，所有一次元空间的碎片，已经全部融合完毕。

　　出现在凤凰阳羽和【半神】眼前的，是一柄由上千米半径的球型空间爆碎后凝聚成的一柄空间碎片之剑！

　　完全由空间碎片组合成的青色巨剑！

　　“真不愧是号称我空间系最华丽的终极技能啊！”

　　【织田信长】面色显出了一种不正常的苍白，却陶醉一般仰望着夜空中的青色巨剑，神经质一般呻吟着。

　　“说起来……这一招还是第一次以这样一种慢镜头一般的细腻方式展现在这个世界上……美……太美了……”

　　【半神】则是已经完全不受控制地颤抖了起来，脸上显出了极为少见的震惊之色：

　　“这……竟然存在这样的技能……不可思议……我的感觉告诉我……这把剑……我完全抵挡不住……这绝对不是一般的空间之力技巧，按照我目前对于【轮回法则】的掌控，即便是将轮回之力凝聚到极限都无济于事……队……队长……”

　　【半神】僵硬地扭过了头去，他希望从阳羽那里得到点指示，得到点建议，甚至是灵魂深处渴望从凤凰阳羽身上看到一种如自己这般的震惊甚至是恐惧的情绪，这样最起码不会让自己为自己内心不受控制地冒出惊惧的情绪而感到羞愧，或者说，期望凤凰阳羽跟他一起分摊这种被无边的强大笼罩住的绝望之意。

　　只是，【半神】注定要失望了，在他扭过头去的时候，凤凰阳羽正淡淡地吐出了几个字：

　　“废话说够了么？”

　　这使得正陷入自我陶醉中的【织田信长】神色就是一僵。

　　“如果说够了的话，就开打吧！光好看没有半点作用！这么浅显的道理不用我教你吧……织田鬼子！”

　　【织田信长】这一次没有跟凤凰阳羽打嘴仗，而是眸中的冰冷杀意骤然间澎湃汹涌，那柄青色巨剑则是幽然从其头顶空间中消失。

　　“队长小心！”

　　【半神】急吼出声，同时一把拉住了旁边的凤凰阳羽，【轮回之门】迅速形成，就要如同刚才一样来个极限逃离，却是突然感到右臂一凉。

　　本能地低下头去，【半神】视线中清晰无比地出现了一个光滑的切口，并且切口处已经被强大的空间之力给封锁住，连一滴血都没有流出来，那是自己右肩的伤口，伴随着的，则是自己右臂的无声坠落。

　　呆呆地看着自己那在重力加速度下正越来越快掉落的右臂，【半神】一时有点思维发堵，大脑反应不过来。

　　“【半神】……你先闪开。”

　　沉重的声音响在耳畔，【半神】蓦然抬头，瞳孔瞬间就扩大到极限。

　　就在他的身旁，凤凰阳羽的左胸心脏部位已经完全被青色巨剑贯穿！剑尖从他后背透出了三尺多长，却诡异地没有流出半点鲜血，青色巨剑在黑暗中散发出雾蒙蒙的奇异光辉。

　　“队长……”

　　“闪开！”

　　【半神】还待用轮回之力企图营救凤凰阳羽，虽然他知道基本上不会奏效，但是他却绝对不会放弃努力，但是凤凰阳羽却骤然转头，直接对着【半神】厉喝起来！

　　面对着凤凰阳羽那暴睁的双眸中透露出来的果决，甚至还带着一丝凶暴，【半神】微微抿了抿嘴唇，不再言语，果断闪入了【轮回之门】中，再次出现，已经跨越了三千米之外，目不转睛地注视着这里。

　　“哼哼……不用着急，你们谁都跑不了，不过【羽芒】你是必须要先死的……而且还不回死得太简单……否则怎么能够发泄我心中的滔天恨意呢？”

　　【织田信长】在冷笑声中仿佛是往前跨了一步，空间微微一扭曲，再次出现时已经闪到了凤凰阳羽的十丈之外，双臂自然地垂下，嘴角却是微不可察地往上一扬！

　　“嗤……”

　　一道微型次元斩从凤凰阳羽的右肩处一下子激射了出来，没入空中消失不见了，但是凤凰阳羽的右侧肩膀处却只见黑色风衣的一丝细细的裂痕，却没有一丝鲜血溅出。

　　凤凰阳羽忍不住闷哼一声，脸上的痛苦之色刚刚凝聚便被他的强大意志力硬生生给化成了不屑的讥讽之色。

　　“哟哟哟……很厉害啊！你这小畜生不愧是支那数得着的人物了……就是不怕疼啊！牛逼！”

　　【织田信长】残忍而戏谑地笑着，眸中的光芒却是愈加冰冷：

　　“很有意思……本护法就喜欢帮你这种人培养起痛觉神经来……哼哼！不要以为我看不出来，你这分身……必然承载着【羽芒】的一定百分比的灵魂之力，如果死去……你在游戏里就会永远失去了完整的灵魂……你以后就会止步不前，连记忆力都会不全……”

　　“嘿嘿……放心……本护法不会这么容易让你死的……我说过，我喜欢培养一个人的疼觉神经……我要看到你痛苦地惨叫！在我的空间系终极绝技——【太宇碎空剑】之下！”


第757章 无限复生！千万亿的金色凤凰！

　　“嗤嗤……”

　　贯穿左胸的青色巨剑上持续闪烁着雾蒙蒙的青色光辉，凤凰阳羽的肚子上，接连射出了两道小次元斩。

　　凤凰阳羽怒目圆睁，浑身上下在剧痛中忍不住颤抖了起来，但他的牙齿就跟生根了似得，紧紧咬死，就是不发一声痛叫！

　　【织田信长】开怀地笑了，伸出指头遥遥点着凤凰阳羽诡异道：

　　“有种，有种，你再给老子忍忍看看！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　凤凰阳羽的身体表面各处，骤然飙射出了上百道细密的小次元斩！

　　“啊！”

　　凤凰阳羽仰天惨叫，声音凄厉，身体内传来的莫大的痛苦让他实在无法忍受了！

　　这是一种身体各处被刀片割裂的感觉，不，要比这种感觉还要痛苦十倍、百倍！

　　【太宇碎空剑】中飙射出的小次元斩拥有着某种奇异而残忍的灵性，专门寻找凤凰阳羽体内的最敏感的痛觉神经下手，这简直比让一个罪犯一刀一刀活刮凌迟处死还要痛苦得多！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　【织田信长】在凤凰阳羽的惨叫声中疯狂地大笑着，眼泪都笑出来了，最后竟然疯疯癫癫地手舞足蹈起来，仿佛是身心得到了极大的满足和宽慰，让他的整个灵魂都在极度兴奋中颤抖着。

　　由无数空间碎片高度浓缩凝聚成的【太宇碎空剑】就这样稳若泰山地直插在凤凰阳羽胸膛中，贯穿心脏，仿佛是某种残暴而血腥的镇压。

　　“好玩好玩，再试试这个！”【织田信长】尖锐地狂笑着，眸中闪烁着诡异而凶残的光芒。

　　“哧！哧！哧！哧！哧！哧……”

　　这像极了孔雀开屏，或者说是一个光溜溜的刺猬骤然从皮肤中穿出了密密麻麻的尖刺。

　　“啊……”

　　凤凰阳羽的前胸后背，仿若冰棱一般刺出了上百道由空间碎片凝成的尖锐的三棱刺，这一次【织田信长】暂时禁止了空间之力的封锁功能，直接让凤凰阳羽的上半身各处顺着空间三棱刺的放血槽向外飚出道道血线！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　【织田信长】再一次地疯狂大笑起来，就在这连绵不绝的阴狠笑声中凤凰阳羽整个人骤然被一团耀眼之极的金色火焰所笼罩！

　　“嗯？”

　　【织田信长】眼睛微微一眯，杀机汹涌，【太宇碎空剑】骤然横斩，并且分隔空间，直接将那团巨大的金色人形火焰给一分为二！

　　“啁……”

　　“啁……”

　　两团被空间分割开的金色火焰，在极短时间内双双化形，展开双翼，长出羽冠，飘出尾羽，成为了两只绚丽威严昂首嘶鸣的金色大凤凰！

　　这两头凤凰双翼扇动，直接升空，并且在半空极速靠近。

　　“哼哼！想要重新复合么！？”

　　“刺啦……”

　　【织田信长】讥讽地笑着，【太宇碎空剑】灵活无比地当空一斩，将正迅速企图对撞上的两头凤凰中间的空间直接劈开一道不可逾越的鸿沟，两头凤凰在嘶鸣声中同时向左横向疾驰，想要越过裂缝实现融合，却被【太宇碎空剑】轻淡描写间划了两下，纷纷变作了两截。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”

　　断成四个半截的凤凰躯体纷纷爆碎成熊熊燃烧的金色火焰，然后四团火焰迅速各自生成了与之前一模一样的金色大凤凰！

　　四头金色凤凰在高昂威严的嘶鸣声中沿着不同的轨迹飞驰，但是高度却是不断递增。

　　“本护法就不相信你这一招能够无限分裂！看看你能坚持到几时！”

　　【织田信长】很干脆地抱臂讥笑着，把自己悠然当成了旁观者。

　　【太宇碎空剑】之上闪烁着如同雾气一般的青色光辉，随着【织田信长】的意念而斩杀一切。

　　这个空间系的三大终极技能之一无愧于终极技能的称号，可以任意穿梭空间，通过破坏空间来击杀目标，除了形成的时候，需要消耗大量的体力值和精力之外，形成之后，便几乎不再消耗【织田信长】的体力值，只需要【空间法则】的持续维持便可，而身为S级空间之神，【织田信长】的空间之力又可以无限使用，因此，【太宇碎空剑】一旦形成，几乎就相当于不死不灭，让【织田信长】拥有了一个可以无限穿梭空间杀人的超级帮手。

　　“刺啦……”

　　“刺啦……”

　　……

　　【太宇碎空剑】轻易破开空间，几乎在一刹那就连续袭杀至四头金色凤凰身边，再一次将四头凤凰给一一斩成了两截！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”

　　八截一半的凤凰躯体再次爆成了金色火焰，然后火焰在极短时间内重新化成了与之前一样大小的金色凤凰。

　　这一次，这八头金色凤凰不再试图逃离和找机会融合了，而是直接调转躯体，瞄准【织田信长】轰然爆冲了过去！

　　“哼！废物！”

　　【织田信长】冷笑，【太宇碎空剑】在千分之一秒内连续穿梭空间八次，将这八头金色凤凰给斩成了十六截！

　　于是，十六头凤凰重新生成，在尖锐嘶鸣声中毫不犹豫向着【织田信长】冲刺，【太宇碎空剑】再次发动……

　　【半神】的【轮回分身术】制造的30％分身正全力维持着【枪界降临】的运转，黑夜笼罩着日方大本营，仍旧不断有大量试图守卫大本营的日本玩家冲出传送阵后背【人道灭绝枪】给瞬间击毙，而实力强大的神级玩家则是亦被控制住了身形，奋力与【人道灭绝枪】对灵魂的吸附之力相抗衡，根本就没有一个人能够冲出大本营之外。

　　而【半神】则是在三千米之外默默地观察着凤凰阳羽与【织田信长】的对决，他的眸中惊色越来越盛，随着半空中那金色的凤凰数量成倍成倍的增加，【半神】的心脏起伏频率也在越来越快，到最后他竟然是死死攥着双拳浑身不受控制地颤抖了起来！

　　八千一百九十二头炽烈的金色凤凰将整个黑暗的日本大本营上空耀得一片金黄！

　　霸气威严的凤凰嘶鸣已经完全凝成了长长的一股，嘹亮不息，所有的凤凰同时向着【织田信长】扑杀而至！

　　【织田信长】的脸色终于不能再保持镇定了，他没有料到凤凰阳羽的这一招竟然如此难缠，被【太宇碎空剑】斩了多少刀连他自己都记不清了，总之最开始的那一头金色凤凰如今已经变为了八千多头，而且看这些能量凤凰的气息波动，哪里有半点虚弱不堪的态势！明明是如同之前一般炽烈而矫健！

　　“不陪你玩了，【羽芒】你这混蛋给本护法死吧！”

　　【织田信长】双手骤然合十，食指与小指相对，结成了一个诡异的手印，【太宇碎空剑】在空中似乎僵硬了一下，青色光芒刹那间全部消失，就仿佛是剑身化作了吞噬万物的黑洞将光芒吞噬一空一样，然后，一道从未出现过的深青色光芒由小变大，覆盖了整个天空！

　　【太宇碎空剑】开始了飞速的自我旋转，带动着周围的青色光芒在短时间内便形成了一道直径过千米的大型空间风暴！

　　构成空间风暴的基础的深青色能量正是【织田信长】竭尽全力输出的最大浓度的空间之力，在空间风暴的绞杀下，一次元空间几乎是瞬间就完全破碎！

　　二次元空间不到两秒钟也立即变得支离破碎！

　　然后是三次元空间……四次元空间，一直到五次元空间！

　　随着一层层次元空间的破碎，空间风暴内的吸力正呈现几何倍数地飙升，不过【织田信长】总算没有失去理智，他把吸力控制在四面八方和上方，把下方空了出来，确保空间风暴不影响最关键的日方大本营，当然，这对于那八千多头金色凤凰就完全足够了，没有一头凤凰能够逃脱空间风暴的吸引，全部被绞肉机一般的空间风暴给绞成了粉碎！

　　【半神】双眸中闪出了一抹奇异的震惊和感叹之色，【轮回之门】开启，他再次后退了两千米，完全脱离了空间风暴的吸引范围，随之眉头微皱，脸上显出了不确定之色，没有人知道他在想些什么。

　　“给本护法碎！”

　　“再碎！”

　　“化成粉末！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　【织田信长】双目在疯狂中变得通红，因为体力的过度消耗导致他的脚步有点虚浮不稳，身形无法在空中保持之前那般的稳定自在，在摇摇欲坠中，他终于停止了空间风暴的维持，五次元空间封闭，四次元空间封闭……一次元空间自动修复完成。

　　最终，【太宇碎空剑】重新化为了之前那般雾蒙蒙的状态，自动漂浮到他的头顶之上。

　　“呵……哈哈……哈哈哈哈哈……咳咳……”

　　【织田信长】一边剧烈大喘着气，一边捂住胸膛发泄一般地狂笑着，因为体力的透支而导致其肺部缺氧，不时还要抑制不住地咳嗽两声，但这丝毫阻止不了他彻底击杀仇敌的痛快爽利！

　　“【羽芒】啊【羽芒】，你这个杀千刀的小畜生！终于死在本护法手里了！哈哈哈哈哈……你这个分身已经被彻底灭杀，你在这上面寄存的那部分灵魂将永远消失！找不回来了！哈哈哈……以后，你这混蛋就会永远别想再提高实力！永生止步不前！等本护法晋升为SS级，便可以无惧你的时间之力，到时候再将你彻底灭杀！让你这小畜生永生永世都为凡人！哈哈哈哈……”

　　几乎陷入疯狂中的【织田信长】似乎是忘记了在一旁虎视眈眈的【半神】，忘记了之前先杀【羽芒】再杀【半神】的宣言，当然，这也就意味着他没有注意到此刻【半神】脸上那种那近乎崇拜一般的感叹之意。

　　黑暗的天空中，幽然出现了一个介于实质与虚幻间的小光点，光点迅速膨胀，才被分辨出是一个金色的光点，随着光点的无理由持续变大，才会被看清是一团熊熊燃烧的金色火焰，随着金色火焰的极速膨胀，形变，才会最终被确定为……一头金色大凤凰！

　　【织田信长】的笑声戛然而止，瞳孔第一次不受控制地完全扩张到极限，身为S级空间之神，得到【秩序之主】指导，带领【秩序军团】在神界经历了大大小小上百场战斗，眼界不可谓不开阔，能让他震惊到失态的情况，当然不可能是一头金色凤凰这么简单！

　　那一个小光点从无到有，最终形成一头金色大凤凰的过程，正是密密麻麻布满天空的成千万亿数之不尽的同样过程之一！

　　“不……不可能……怎么会……”

　　【织田信长】已经完全呆滞，嘴唇哆嗦着，说着一些自己都不懂的话，他的体力已经到了警戒线以下，而能够实现S级神的体力供给的药物，在神界都是珍贵无比，【织田信长】曾经因为战功的封赏蒙【秩序之主】赐下【秩序沛然丹】两枚，用过一枚，如今空间包裹中还余下一枚，本来【织田信长】压根就没想过服用这枚珍贵无比的丹药，击杀凤凰阳羽之后，虽然他已经体力无多，但是就凭着残存的体力值，尤其是【太宇碎空剑】那极少消耗体力值的特性，【织田信长】有着绝对的把握，击杀【半神】，彻底解了大本营的危机，只是他万万没有料到，都被空间风暴给绞成了粉末灰尘的能量凤凰还能够复苏！

　　而且还是以这样一种无法理解的越杀越多的恐怖方式！

　　【羽芒】这家伙到底是一种怎样的存在啊！怎么可能掌握得了如此变态到逆天一般的技能！

　　怎么可能！

　　到底是怎么回事！

　　何种能量输出系统能够支持这无穷无尽的火焰化凤凰！

　　在【织田信长】已经完全动摇了信心的过程中，系统直播已经将这如同无边的金色汪洋一般的霸气无边的无穷凤凰奇观带到了大屏幕前的每一位中外民众眼前。


第758章  S级【凤凰法则】！

　　【织田信长】忽然感觉到了灵魂深处涌出来的一股子浓浓的无力感，他张开了右手，一枚淡白色蕴含着充沛活力的丹药静静地躺在手心，【织田信长】神色复杂地看着这枚【秩序沛然丹】，然后颓然叹了口气，心念微动，丹药再次回到了储物空间当中，他不准备用了，他已经决定要放弃这场战斗了。

　　“用上！只要你能够彻底击杀了【羽芒】的这个分身，你所失去的一切，包括【大护法令？空间】，包括现在这枚【秩序沛然丹】，我都会补充给你双份，身为我【秩序神殿】的空间大护法，你@#￥％……￥％……”

　　【织田信长】陡然一惊，因为响在耳边的这个声音他再熟悉不过了，正是赐给他这一切的神界大佬【秩序之主】的声音！

　　但是为什么后半句话听起来是一片嘈杂，完全不可分辨呢？

　　不管了！有了【秩序之主】的保证！哼哼！【羽芒】……你就准备体验我空间系的第二个终极大招吧！

　　这是个无解杀招……被称为真正的神技……

　　【织田信长】眸中重新闪出了炙热的战意，毫不犹豫地一口服下了【秩序沛然丹】，体力值瞬间充满！

　　完全足够他释放第二个空间系终极大招了！而最为可怕的是，他的第一个大招【太宇碎空剑】仍旧在持续时间之内！

　　神界，【秩序神殿】。

　　王座上那一种凌驾于法则之上的超级力量的笼罩之下，【秩序之主】突然冷哼了一声，空幽的大殿中随之出现了某种诡异的能量消融的声响，【秩序之主】淡淡道：

　　“混乱小子，看来你还是比较关注那个叫【羽芒】的人间界小家伙嘛！怎么？想把他培养成你的接班人么？哼！那你要失望了，身为秩序的掌控者，我不容许他有登上神界的那一天，这一次的中日国战，就是他的葬身之时，你还是太嫩了，我的真正手段，永远不是你这种非正统的边缘暴发户能够真正看透的，好好从【天机镜】上欣赏一场覆灭的盛宴吧！”

　　大殿之中随之便没了声息。

　　充斥天空，如同金色汪洋一般的凤凰海洋不再向着【织田信长】扑杀，而是沿着某种神秘玄异的轨迹旋转成了一个巨大的通天漩涡！

　　【织田信长】冷笑着看着这一切，当他的体力值补满，决定动用那被称为真正的神的技能的那一招的时候，他便有着绝对的信心掌控战局，凤凰阳羽在他的眼里，已经是个死人了，他现在正在主动给凤凰阳羽机会，让其真正凝聚成真身，在其最为强大的时候，感受到真正的绝望，这一定会是一件令自己很爽的事情。

　　金色汪洋的漩涡中心，不知何时起出现了一个金色的珠子，成千万亿的金色凤凰围绕着珠子飞旋，然后又嘶鸣着化作一团最为纯净的金色火焰冲入珠子当中，而那个不起眼的渺小在珠子，竟然似拥有着无穷无尽的容量，一直保持着绝对的稳定形态。

　　一直到整个天空的金色火焰全部融入到珠子当中的那一刻，时间仿佛静滞了一刹那，然后，这个稳定不动的珠子，就在所有人的眼前，在系统直播的大屏幕中，清晰无比，由缓至快地旋转了起来！

　　所有实力强大到一定程度，尤其是到了A级神甚至S级神层次的玩家，神经骤然绷紧了起来，眸中爆发出震惊之极的光芒，这样的完美圆球，这样的旋转，这分明就是……S级法则之球的质变过程啊！

　　但是这又怎么可能！？

　　何种法则之球竟然不是在玩家体内形成，而是以这样一种无法理解的状态悍然冲击S级！

　　很多大能者现在心底都在惊疑一件事情，那就是：【羽芒】的分身竟然可以单独拿出来冲击S级神？？？什么样的分身技能这么牛逼？？？

　　某一刻，系统直播的大屏幕上完全变成了一片璀璨的金色，实质上是整个日方大本营都笼罩在一片耀眼的金色光芒之中，这光芒让凡人玩家只能拼命捂住眼睛，强大如【织田信长】这般的S级神也无法动用精神力渗透进这片金色光幕的中心。

　　光芒消失，无数中外民众在大屏幕前瞪大眼睛跟随着系统直播的镜头扫视着整个日方大本营，结果让他们很意外，整个天空都恢复了原本的阳光照耀，那因为黑夜的笼罩而濒临死亡不能动弹的数万日本玩家一下子活了过来，纷纷惊疑不定地查探着自己的身体状态。

　　【半神】的分身消失了，没人知道是怎么消失的，而【半神】则是仍旧面无表情地立于五千米之外，远远注视着这一切。

　　很多观看直播的中方民众都是大吃一惊，他们没有料到这因为【羽芒】的关系而制造出的一片几欲灭世的金光，竟反而是救火了这么多日本人？貌似还打断了【半神】的技能？

　　【织田信长】十指交叉于胸前，正在全力蓄力，【太宇碎空剑】漂浮在他的头顶守护着他，他的目光却是遥遥看向了上万米的高空。

　　中外民众面前大屏幕上镜头直转，如同最极速的过山车的一般，从地上建筑一下子飙到了上万米高空，在那里，静静地悬浮着一个人。

　　凤凰阳羽的表情依旧僵硬，眸中闪烁的光芒依旧是平淡和空洞，但是他的身上，却是散发出滚滚不息，镇压诸天的雄厚S级神气息！

　　五千米外的【半神】紧紧盯着上万米的高空，用一种叹息一般的语气喃喃自语：

　　“队长……你的潜力极限到底在哪里……”

　　凤凰阳羽仰起脑袋静静地望着正午的天空，望着天空中那金色火球一般照耀万物，永恒炽热的太阳，不知道在想些什么。

　　“哼！【羽芒】……你以为运气加身突破至S级就高枕无忧了吧！”

　　【织田信长】冷笑着，双手仍旧维持着那个十指交叉于胸前的奇异姿势，仰头长声道：

　　“你以为吃定我了么？我会让你见识到真正的神技……尤其是看到你这般无所谓的讨厌嘴脸下！”

　　【织田信长】尽管嘴上强硬，但是着实有点担心凤凰阳羽立即就向他出手，因为他并未完成必要的蓄力，要发动那被神界大能誉为空间系近似于真正“神技”的那一招，绝对不是几秒钟的蓄力就能够完成的。因此，本质上【织田信长】不希望现在就跟凤凰阳羽硬碰硬，当然，他也仅仅是担心，却也不至于过于害怕，毕竟头顶上漂浮的【太宇碎空剑】不是摆设，这可是隶属于空间系三大绝技之一的超强技能，能够任意穿梭空间和割裂空间的恐怖存在，【织田信长】相信【太宇碎空剑】阻挡S级的凤凰阳羽一小段时间还是没有任何问题的。

　　只是，【织田信长】在极速蓄力的同时，脑海中也在拼命思索关于眼前这几乎不可理解的一幕的合理解释，他在推测凤凰阳羽的本质到底是什么，【羽芒】当时是以何种能量体系为中心分出的这个奇异分身，而这个刚刚晋升为S级的奇异分身，体内形成的到底是哪一种法则之球……最起码【织田信长】就从未在神界见到过能够身化万千凤凰的神秘力量，这种力量所具备的各种特性都是【织田信长】闻所未闻的。

　　凤凰阳羽没有说话，而是直直地睁着眼睛盯着光芒万丈的熊熊烈日，仿佛是在参悟某种特殊的意境，不过这传入到万千中外民众大屏幕前的镜头，则就分外震撼了。

　　他们何曾见到过有人能够大睁着眼睛长时间直视正午的太阳！即便是在《霸业》这个虚拟世界里都是破天荒的头一遭！

　　尤其是凤凰阳羽在经历了之前的身化亿万金色凤凰的壮阔情景之后，现在这种返璞归真一般静静地在万米高空凝视烈日的景象，反而更带给人一种无法言喻的视觉和灵魂震撼。

　　“【羽芒】，你这混蛋哑巴了么？还是说你这个S级是个彻头彻尾的水货？”

　　【织田信长】见到凤凰阳羽不还口，甚至身形一直保持不动，连个多余的动作都没有，不禁更增威势，说话愈发不客气起来，挑衅的劲头愈发明显。

　　凤凰阳羽仍然一眨不眨地仰望烈日，任凭高空中的大风吹得家族战衣猎猎作响，本身却没有挪动分毫。

　　“【羽芒】这是怎么了？”

　　“为什么对那个日本鬼子的挑衅视而不见？”

　　“白痴，这不是真正的【羽芒】，只是他的一个分身而已。”

　　“分身怎么了？不是一样能够差点摧毁了日本鬼子的指挥部么？而且貌似这个叫做【织田信长】的S级神还对他没有任何办法了，怎么杀都杀不死，这才叫牛逼！”

　　“放心吧！老子相信【羽芒】大神必然有着自己的完美计划，很可能是在酝酿着某个石破天惊的大招，总之很快织田鬼子就会被干趴下……”

　　……

　　无数观看直播的中方心中想法各异，但是在经过了覆盖整个天空的凤凰汪洋的震撼景象之后，他们本能地认定凤凰阳羽的实力一定是已经超出了【织田信长】，大家都在期盼，期盼着凤凰阳羽真正出手斩落【织田信长】的那一刻！

　　“呼……”

　　【织田信长】终于长长地呼出了一口气，双手缓缓分开，一个正方体的透明小型空间如同魔方一般在两手心中间无规则地旋转运动着。

　　“【羽芒】，你的死期真正到来了！”

　　终于蓄力完毕的【织田信长】的双眸之中，再一次爆发出了冲天的杀机！

　　“终于蓄力完成了么？”

　　一个平淡的声音仿若蕴含着奇异的魔力，传入在场所有玩家的耳中：

　　“那就朝我身上招呼吧！不要枉费我等了你这么半天。”

　　凤凰阳羽终于低下了头，俯视着下方的【织田信长】，一双眸子已经变成了一种比之前还要纯净得多的金黄之色，一抹阴森的邪笑悄然挂在嘴角。


第759章 【空间永恒·原界剥离】！

　　【半神】的心神微微一动，他目光扫向了日方大本营的指挥部位置，原本已经被凤凰阳羽破坏至不足10％的完好度，如今已经快速升至了43％以上，越来越多的日本玩家冲至了指挥部周围，盘膝打坐，指挥部的耐久度便持续上涨。

　　“原来是这样。”

　　【半神】一眼就明白了过来，原来同阵营的玩家可以用打坐这种方式来修复指挥部，或者大本营中的其余建筑物都可以这样修复，虽然【半神】还不敢确定，却不妨碍他将之破坏掉，以轮回之力催动的【枪界降临】再次启动，整个日方大本营再一次由正午时分变为了幽暗黑夜，【人道灭绝枪】出世，大本营内的日本玩家顿时齐齐被石化了一样，在眸中涌出的无尽不甘和恨意中被灵肉分离，逐渐迈向死亡。

　　【织田信长】无视了【半神】的手段，他现在的眼中就只有上万米高空的凤凰阳羽，眼中杀气汹涌，双手中心的那个诡异的透明立方体自行脱离他的控制，开始不紧不缓地向着凤凰阳羽飞掠了过去，在途中仍旧是无规则地旋转着。

　　空间系三大终极绝技之一：【空间永恒？原界剥离】！

　　凡中了此术的目标，将会被放逐到三十三层之外的次元空间当中，那里是连法则之主层次强者的特殊探查手段【天机镜】都无法映照到的荒芜空间层，不但存在着完全排斥主位面生命的超浓度暗物质和负能量，而且还可能会诞生出暗物质和负能量构成的邪恶高智慧生命，关于这个被称为真正神技的最为恐怖的一点就是，但凡中了此术的目标，将会永生被剥夺存在于主位面空间的资格！

　　也即是说，只要凤凰阳羽中了这一招，那么他将永远不能在主位面出现！即便是他被放逐到三十三层次元空间之外被大气运加身，不但没死，反而阴差阳错逃脱了出去，但是主位面的空间大门已经将凤凰阳羽视为了“异类”，而永远不会为他敞开，这个术已经在其体内打上了永恒的烙印，即便是凤凰阳羽能够得到大能的帮助，准确寻找到通往主位面的空间通道，并且轰碎空间壁障，直达主位面，也会因为主位面空间的排斥而被瞬间再次随机传送出三十三层空间之外！

　　这才是其被称为神技的真正原因！

　　看到这一幕的【半神】捏了个法诀，双眸之中涌出了一种淡淡的白色光芒，仿佛蕴含着洞彻九幽的意志，这是他催发到极致的【轮回洞察术】。

　　只是，这一次【半神】算是看走眼了，那个幽然向着高空飞掠的透明立方体上根本就没有散发出任何能量波动，而诡异的是，【半神】的【轮回洞察术】却根本无法渗入其内部，那个小巧的立方体就如同是可以被看见，但却身在另外空间中的神秘物品一般。

　　“这完全就没有任何杀伤力……跟【织田信长】头顶上漂浮的那把恐怖的空间碎片相比实在是差远了！而且【轮回法则】带给我的特殊第六感也根本没有预警，这就证明那个立方体根本就是毫无威胁，不足为虑啊！”

　　“但是【织田信长】这家伙明显动用了一件珍贵之极的可以恢复S级神体力值的奇异道具，像是一枚丹药，让他濒临干涸的体力值瞬间充满，蓄了半天气，再次让自己陷入体力干枯的状态，怎么可能打出一个毫无威胁的技能！？”

　　“这可是抽空【织田信长】全部体力值的技能啊！该死！为什么我的第六感预警机制毫无反应？【轮回洞察术】也无法看透那个东西？要不要提醒队长？”

　　【半神】最终还是放弃了给凤凰阳羽传音的念头，他相信凤凰阳羽明确告知他闪开，就是不希望受到打扰，而且看凤凰阳羽突破S级神后却一直无动于衷的样子，应该是有着自己的打算，自己还是静观其变的好。

　　“竟然不躲闪？”

　　【织田信长】眸中闪过了一抹诧异之色，虽然他知道【空间永恒？原界剥离】是无法被绝大多数探测技能看出虚实，甚至能够规避掉众多灵魂和精神方面的危机感应，就仿佛是一件根本不足为虑的小玩意，不会引起任何人的警觉和重视，但是自己这蓄了半天力，【羽芒】那家伙不可能看不见，而且自己还吐出了要将之完全灭杀的狂言，他不可能一点儿防备都没有。

　　难道……

　　【织田信长】心脏微微漏跳了一拍，他想到了刚刚凤凰阳羽说的话，让自己蓄力后的大招尽情往他身上招呼……莫非他预测到了自己要动用【空间永恒？原界剥离】，并且已经拥有了破解的方法？

　　绝对不可能！

　　就连神界，只要是跟我一个级别的S级神，一旦被我的【空间永恒？原界剥离】命中，绝对是个必死的结局，以后再也没有见过，不死的话也永远回不来了……八嘎！老子管你是不是虚张声势！

　　没有人能够在S级阶段破掉【空间永恒？原界剥离】！你这混蛋也绝不例外！

　　【织田信长】看到那个神秘的立方体已经飞掠至了适当的位置，便直接结了个爆发的手印，口中大喝一声：

　　“形！”

　　原本那悠然上浮的立方体骤然间如同被千万倍的成人肺活量充气的气球一般，瞬间暴长，化为了一个边长上百丈的巨大正方体，将凤凰阳羽轻易笼罩在内。

　　这一笼罩，即为永恒！

　　【织田信长】手印变幻，再次爆喝一声：

　　“除！”

　　边长上百丈的巨大透明立方体在千分之一秒缩成了芥子大小，凤凰阳羽的身形跟随着立方体的收缩而变小，最终与其一同彻底消失不见。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈……”

　　【织田信长】先是低头冷笑，进而笑声越来越大，最后则是变得声震四野，因为法则之力的外溢，他的周围再次出现了大小不一的空间裂缝。

　　【半神】瞪大了眼睛，【轮回洞察术】的光芒耀出了三尺多长，最终却是化为了满身的冷汗，脚步在空中踉跄了一下，【半神】死死咬住了牙，紧紧盯着那状若疯魔的【织田信长】，身形开始了微微的颤抖。

　　刚才在他的全力感知之下，凤凰阳羽的气息竟然消失了！

　　完全消失了！

　　【半神】对【轮回法则】拥有着超过80％的契合度，是【神轮回之体】，而晋升S级神的过程中因为厚积薄发的关系，而一举获得了超过53％的法则领悟完整度，【半神】对于【轮回洞察术】的掌控，可谓是到了炉火纯青的地步，这点跟【晓之零】的【感应法则】有一定的相似程度，只不过是【感应法则】属于专业搞探测的，【轮回法则】则是相当于一个极为高深的法则属性大杂烩，从中领悟的【轮回洞察术】就拥有着一定的感应能力，尤其是当【半神】单单搜寻凤凰阳羽这一道气息的时候，其感应能力几乎已经不下于S级的【感应法则】了，但是凤凰阳羽却是完全已经不在主位面了！

　　不，没有这么简单，他是已经不在八层次元空间之内了！

　　大屏幕前的中方民众的心一下子跟着揪了起来！

　　“【羽芒】的这个分身……不见了？”

　　“他被织田鬼子那个立方体的那一招给空间移动转移走了吧……”

　　“那他还能回来么？”

　　“这还用问！【羽芒】大神的实力当然不是【织田信长】这个杂碎能够比拟的！”

　　“我看悬……你们没看到【织田信长】那一副痛快大笑的样子么？虽然我们无法从系统直播中听到声音，但是他的表情你们也看得一清二楚吧！他是干掉了【羽芒】分身，如今又要去杀【半神】了！”

　　“呃……就算【羽芒】这个分身真挂了，也仅仅是一个分身……还有一个分身不是在咱们大本营一个人制住了【闭目阴阳】和【千手炽】这两大日方绝顶高手么！总之我们一定要相信【羽芒】！他能够带领我们的玩家取得这次国战的胜利！”

　　无数中方民众心里已经开始忐忑不安了，但是都强迫自己相信中方必胜，毕竟，神级玩家之间的战斗，尤其是高端神，根本就不是普通玩家能够看得懂的，更遑论是大屏幕前的现实民众了，很多战斗场景通过系统直播反应到他们脑海里，自然而然就形成了自己想象和推理出的剧情，而且大多都是不靠谱的，只有真正高深的神级玩家才具备看懂这一次中日国战真正的绝顶高手对决的战斗场面，而即便是外国的S级神，在国界城内通过某种秘法观察战场，也无法照应到所有的细节，无法判断准确每一个回合的双方得失。

　　难道队长真的被这个家伙给……不！我不相信！

　　【半神】眸中爆出了一抹果决之色，他撤去了【枪界降临】，手势连转，【轮回法则】的输出效率被其开到了最大，以不计体力疯狂流失的代价，掀开了六道轮回的迷雾！


第760章 在你的身体之内复活！

　　在他的眼前，似乎有无数生命和死魂，甚至介于生死之间的诡秘存在如同电影镜头快进一般迅速划过，而【半神】的脸色也在极短时间内连连变幻，最后则是出现了一瞬间的惊诧，变得十分奇怪，他停止了对【轮回法则】的输出，六道轮回自动消失，【织田信长】则是恰好凌空一步踏到了他的面前。

　　“【羽芒】的这个混蛋凤凰分身已经彻底完蛋了，他在上边寄存的灵魂也会永恒消失，以后他会得不到任何进步，还会造成记忆力的大幅度衰退，你很幸运，我的原界剥离没有对你使用，当然，你也不配，现在，你先去复活点报到吧！”

　　【织田信长】阴冷而又痛快地笑着，【太宇碎空剑】被其握在了手里，直指【半神】的眉心。

　　【半神】看向【织田信长】的眼神很奇怪，甚至说是诡异，不但没有任何死亡的惊惧，甚至连之前【太宇碎空剑】形成时带给他的巨大压迫力也不复存在了，他就那样很平淡地盯着【织田信长】，然后缓缓摇了摇头。

　　【织田信长】甚至还从【半神】的目光中看到了一丝……怜悯……还是某种复杂而快意的叹息？

　　“白痴！你惹怒了我了！我讨厌这种眼神！”

　　【织田信长】眸中闪过了一抹狠厉之色，【太宇碎空剑】连同他的身躯一起，就要同时穿越空间，直接击穿【半神】，但是……

　　“啾……啾……啾啾……”

　　【织田信长】的身体僵住了，神色诧异地盯着自己的胸膛部位，那里面，隐隐约约传出了一声声轻微的鸟鸣。

　　“这是……”

　　【织田信长】缓缓抬头，终于确认了【半神】目光中那一抹怜悯之色的含义。

　　“不可能的，他明明已经被我……”

　　【织田信长】那盯着【半神】的茫然而惊惧的双眸中骤然出现了条条裂纹，紧接着轰然爆出了两道金色的焰芒！

　　“我只能暂时控制不到一分钟，【半神】你先呆在这里……”

　　“【织田信长】”突然张嘴吐出了这么一句怪异的话，然后直接破开空间消失不见。

　　“了解。”

　　【半神】微笑着点头，眸中却是闪出了明显的思索之色：

　　莫非……队长你是利用那个貌似无害的金光照耀整个日本大本营的时候，趁机在【织田信长】体内留下了复生的种子……

　　能够控制这具身体一分钟……有好戏看了……

　　中方大本营。

　　无数中方玩家都是抬头仰望这半空那个硕大而阴森的血色空间，【晓之零】和【诸天生死】正在其内，【乌戈塔森】的【超时空血爆】已经燃烧到了最后的关头，【诸天生死】已经因为血液爆沸而彻底虚脱，只能被动等待死亡，而【晓之零】虽然拥有S级的【空间法则】和【感应法则】，以及A级大圆满的【防御法则】，但是在【超时空血爆】的笼罩之下，空间和感应无法穿透，防御也无法阻挡，只能全力调动体内能量来压制愈加不受控制的血液，其体力值亦是已经降到了30％以下。

　　时间阳羽漠然看着这一切，两道若隐若现的时间之线从他的眉心竖立的【时光之瞳】中延伸到【闭目阴阳】和【织田信长】身上，两位大能处于彻底瘫痪状态，但是时间阳羽也没有办法能够渗透入无视时间和空间的【超时空血爆】之内拯救【晓之零】和【诸天生死】两人。

　　事实上现在的时间阳羽心中已经定下了随时召唤【终极护国NPC】的计议，现在的局面对于中方是不利的，一旦【乌戈塔森】干掉了【晓之零】和【诸天生死】，那么二人相当一段时间根本就别想参加战斗了，而正在日方阵营中大肆屠戮的【司马无情】和【欧阳无敌】看着很厉害，却完全不是【乌戈塔森】的对手，自己的时间之力又无法对其造成影响，这样一来，【乌戈塔森】就能够肆无忌惮地疯狂屠杀在场的中方玩家，甚至直接轰开大本营的大门开始破坏，自己却无能为力。况且，如今中方唯一掌握【空间法则】的【晓之零】已经被困住，一旦回到日方大本营的【织田信长】杀回来，中方还有谁能抵挡，唯一能够切断和破坏自己时间之线的就是他了，如果被【织田信长】的【空间凝固】控制住，时间阳羽就别想跑了。

　　因此，如果确认【晓之零】真的死在了血色空间中，时间阳羽便会毫不犹豫地动用一次珍贵的召唤终极护国NPC的机会。

　　只是就在这一刻，半空中猛然捅出了一个青色光芒的剑尖，顺势往下一划，直接就像割窗户纸一样轻易割开了一片空间，双眼闪耀着金色光芒的【织田信长】一步迈了出来！

　　时间阳羽陡然一惊，本能地就要动用【时光回溯】闪过去制住他，但是距离却有些远，容易造成他对就近的【闭目阴阳】和【千手炽】掌控不牢，因此，时间阳羽稳了下来，并已经将【终极NPC召唤令牌？真】握在了手里，随时准备召唤终极NPC。

　　日方残存的几百万玩家则是激动地纵声大叫了起来：

　　“织田大人回来了！”

　　“我们大本营的危机已解！”

　　“支那的阴谋破碎了！”

　　“哈哈！现在轮到我们真正的进攻了吧！”

　　……

　　【欧阳无敌】和【司马无情】亦是停住了继续屠杀日方玩家，集中精力，目视高空中的【织田信长】，严阵以待。他们的脸色都不好看，如今少了【晓之零】的牵制，【织田信长】在中方阵容中除去不敢接近时间阳羽之外，其余人绝对是神挡杀神，自己虽然也是S级，但是却也不是其一合之敌，很可能被其随手一个次元斩给劈成重伤。

　　“织田护法，你来得正是时候啊！”

　　【乌戈塔森】的声音从滚滚的血色空间中兴奋地传了出来：

　　“赶快过来帮我干掉【晓之零】和【诸天生死】，他们已经完全被我控制住了体内的血液，失去了反抗能力，现在击杀了他们，我就可以保留相当的体力，可以继续发挥【超时空血爆】的威力！”

　　【织田信长】淡淡地点了点头，沉声道：

　　“好，给我打开缺口。”

　　因为【乌戈塔森】的【超时空血爆】拥有无视时间和空间的牛逼特性，所以即便是【空间法则】都不能随意穿透，因此，【乌戈塔森】心中还是颇为得意地给【织田信长】开了个门。

　　半空中如同粘稠的鲜血凝结成的血色空间的一个部位向两旁滚滚流动，闪出了一道细微的缝隙，但这对于S级的【空间法则】来说就绝对是小意思了，【织田信长】一个空间移动穿梭了进去，二话没说直接扬起了手中的【太宇碎空剑】。

　　【乌戈塔森】也在里面显出了鲜血包裹的躯体，赞叹道：

　　“织田护法手里拿的莫不是空间系三大绝招之一的【太宇碎空剑】！？实在是……”

　　他后半句话已经说不出来了，因为【织田信长】手中的【太宇碎空剑】已经狠狠捅进了他的胸口之内。

　　“你……你……为什么……”

　　【乌戈塔森】瞳孔暴睁，脸上显出了极度惊愕之色，他呆呆地注视着【织田信长】，鲜血构成的躯体上开始大滩大滩地淌下血色液体。

　　“时间不多，我可没空跟你废话！”

　　【织田信长】脸上阴阴地一笑，【太宇碎空剑】上骤然飚出了上百道细密的次元斩，然后在他的控制之下，卷成了一个超小型的龙卷风暴，将【乌戈塔森】的鲜血躯体给绞成了粉碎。

　　【空间法则】的攻击力不是盖的，【乌戈塔森】又是不设防地显出了自己的本体，这就导致其被【织田信长】干净利落地一击秒杀。

　　“原来织田这家伙的空间之力的轮回效果是分隔法被杀目标体内的能量传输系统，【乌戈塔森】挨了这一下，估计得有至少一个月的时间，只能调动50％的法则之力了，可惜我刚刚占据这个身体，没有【织田信长】的感悟力，只能盲目动用他体内的【空间之力】，必然是连【空间法则】十分之一的威力也发挥不出来，不过这样也足够了，反正我也不是来感悟【空间法则】的，而是来把【织田信长】的感悟送人的……”

　　诸多的念头在凤凰阳羽脑海中一闪而过，他看了眼四周，【乌戈塔森】的【超时空血爆】正在缓慢消散，【诸天生死】已经彻底昏迷，【晓之零】则是仍旧被浓浓地鲜血覆盖着，挣扎之力亦是十分虚弱。

　　“唰唰唰！”

　　凤凰阳羽连连挥舞【太宇碎空剑】，将【超时空血爆】制造的血色空间割裂成多份，然后不花钱的调动【织田信长】那剩余的唯一一点体力值，朝着某个位置狠狠一点，切开了一个直通五次元空间的口子。

　　这个口子中立即传出了恐怖的吸力，将已经支离破碎的血色空间给一吸而入，当然，在切开那个口子的同时，凤凰阳羽已经一手一个抓住【晓之零】和【诸天生死】一个空间移动给传到了时间阳羽身边。


第761章 织田亡！

　　时间阳羽愣了愣，并没有立即出手，他现在忽然涌上来一种难以言喻的奇异感觉，50％的灵魂之力开始了一种莫名的悸动。

　　“怎么可能……”

　　时间阳羽注视着这个大为反常的【织田信长】，心中涌出了一个自己认为的荒谬的念头，莫非这家伙的体内潜藏着另外三大分身之一的灵魂之力？分身大法的特性就是分身之间无法相互感应，哪怕是近在咫尺也不能通过精神力来探测到一星半点，但是那种出自同一灵魂的共鸣和相同的振动频率是抹不去的，这种熟悉到骨子里的感觉……

　　【晓之零】大力鼓动【防御法则】之力，终于将覆盖全身的粘稠鲜血给驱散干净，这个时候他才算是真正与外界取得了联系，【感应法则】自动运转，却是被吓了一大跳，因为他旁边就站着【织田信长】。

　　只是还没等【晓之零】反应，【织田信长】的眸中就爆出一道耀眼的金色光芒，直直照在了时间阳羽身上，而他则是开口急声道：

　　“零哥，这块【精魂碎片】给你，里面是【织田信长】关于【空间法则】的一切感悟，还有他的S级【空间法则】之球也一并给你。”

　　一边说着话，【织田信长】就一扔【太宇碎空剑】，左右双手同时发力，左手轻点自己的眉心，右手则是直接捅入了自己的胸膛，在金雾环绕的【晓之零】的目瞪口呆之中，左手上悬浮着一块精巧的金色碎片，右手则是抓着一个无法用言语来形容的完美无瑕的深青色圆球。

　　“给你，赶快融入体内……”

　　【织田信长】直接将这两样东西抛给了【晓之零】，然后猛然一闪身，出现在了千米之外。

　　“【羽芒】！我一定会杀了你！化成厉鬼也不会放过你！我发誓！啊啊啊啊啊啊……”

　　【织田信长】骤然仰天怒吼起来，声音凄厉若鬼，紧接着就是毫不犹豫的自爆！

　　他已经失去了S级的法则之球，但是体内的却还充斥着诸多的液态【空间法则】之力，可以瞬间凝聚成完美的液态大圆满【空间法则】之球，他以一个巅峰空间系A级神的实力决然自爆！

　　刚刚在被凤凰阳羽控制住的那一分钟里，【织田信长】就如同是被人接管了身体的控制权，但是灵魂意识却是完好无损，这反而更加让他绝望心死又怒至癫狂，他绝对不认为自己还有脸出现在国民之前，因此便粉碎了神位，激发了体内潜藏的所有空间之力，彻底自爆了。

　　这一爆之后，【织田信长】彻底成为了凡人。

　　【织田信长】也是狠辣，他知道普通的空间割裂和低等的次元空间无法对凤凰阳羽造成真正的威胁，便将爆炸范围压缩在半径十米的圆球当中，一瞬间击穿了十三层次元空间！

　　高浓度的暗物质和负能量在爆碎的球型空间中传出了恐怖之极的吸力，要将周围的一切具备主位面正能量的生命和非生命体都疯狂扯入自己的位面，给予最彻底的毁灭。

　　主位面则是瞬间调动周围大量的正能量来修复裂缝，最终，那几乎是呈现出一片破碎式深幽的球型空间在肆虐了七秒钟之后缓缓闭合了。

　　“零哥，这是怎么回事？”

　　时间阳羽望向一旁的【晓之零】询问道。

　　【晓之零】则是已经被震得说不出话来了，金色的碎片和深青色的圆球都已经暂时被其融入了身体当中，因此没有人能够比他更加切身体会到了那两样东西的本质。

　　一个S级的【空间法则】之球。

　　还有一块承载着大量空间系的心得体会，甚至连自己一直毫无头绪的空间系三大终极绝技的体会都在其中！

　　这完完全全是【织田信长】的所有成果积累啊！

　　这到底是怎么回事！

　　“不对……【织田信长】刚刚自爆的时候说的话是……”

　　【晓之零】陡然一惊，心里瞬间推理出个大概了，莫非刚刚是【羽芒】的一个分身占据了【织田信长】的身体？

　　但为什么旁边的时间分身却是毫不知情的样子？

　　是我猜错了还是说他的这个分身技巧存在无法相互感应的弊端……

　　“原来是你！”

　　时间阳羽忽然大叫了一声，眸中闪烁着从未有过的炙热和欣喜之色，这让刚刚飞掠过来的【欧阳无敌】和【司马无情】吓了一跳。【晓之零】则是直直注视着时间阳羽，眸中划过了浓浓的思索之色，同时还隐藏着一份期待。

　　“呵呵……是我……没想到吧！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】几乎是同时给吓得往后退了一步，指着时间阳羽结结巴巴说不出话来。

　　刚刚时间阳羽突然间的高声说话，虽然吓了他们一跳，但这还是在可以理解的范围之内，属于人吓人，然而时间阳羽说完话之后，明明已经闭上嘴巴了，却从其身上猛然又传出了这么一句仿佛是虚弱无比大病初愈的语调，尽管没什么力道，却是属于鬼吓人的范畴了，二人受到的刺激反而更大。

　　“很不错啊！凤凰之力竟然进化出了可以剥夺别人感悟的超级能力，并且还能如此巧妙的复活……”时间阳羽微笑着赞叹了起来。

　　“呵呵……你更厉害……时间之力竟然一举突破了S级，向着SS级迈进了，时间系战纹都出现了……能够把【闭目阴阳】和【千手炽】控制到这种程度……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　【欧阳无敌】和【司马无情】完全看傻了，时间阳羽的这一番表现就跟被鬼附身了一样，说不出的诡异。

　　【晓之零】则是忽然上前，真诚抱拳道：

　　“【羽芒】老弟，做哥哥的这里谢过了。”

　　时间阳羽转过身来，笑眯眯地没有说话，但是其体内却是传出了一句：

　　“不用客气！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】连忙离【晓之零】也远了一些，瞪大眼睛扫视着二人。

　　【晓之零】关心道：

　　“我感觉到你的气息已经削弱到了一个相当低微的程度，灵魂之力也是萎靡不堪，需要什么帮助么？”

　　时间阳羽体内的声音，也就是凤凰阳羽道：

　　“这是连续动用【凤凰复生】能力的结果，需要至少二十四小时的静修才能恢复过来，重新凝聚躯体。”

　　【晓之零】突然呵呵一笑道：

　　“凤凰【羽芒】老弟，你怕是当局者迷啊！莫非你忘了时间【羽芒】老弟的能力了么？区区二十四个小时，凭借着时间【羽芒】老弟的实力，只怕是可以缩短到二十四分钟吧！”

　　令【晓之零】没有料到的是，时间阳羽却是朝着他摊了摊手，苦笑了一下。

　　凤凰阳羽那虚弱的声音同样是苦笑道：

　　“这就是我这个分身的特异之处，本质上就是【凤凰法则】的奇异之处，优先级实在是太高了，你看我能够通过【凤凰复生】的能力占据【织田信长】的身体就能看得出来了，【凤凰法则】的优先级绝对是在【空间法则】之上的，跟【空间法则】优先级持平的【时间法则】自然也不例外，其余的有增益作用的【生命法则】、【轮回法则】、【治疗法则】、【恢复法则】等等，对我这个分身统统没用，当我的攻击力可以肆无忌惮地突破种种法则的防守的时候，也就意味着几乎所有的外来有益法则都无法对我这个分身起作用，如今的极度虚弱状态的恢复，还得靠我这个分身自己一点一点地来。”

　　就连凤凰阳羽自己都没有意识到，随着时间的推移，随着不断的战斗和交流感悟，他说话已经变得十分顺畅并且条理了，这跟刚刚钢筋国界城时的僵硬和断续简直就是天壤之别，这也就意味着，他单独的这10％的灵魂之力，事实上是在不断增长的，当阳羽的四大分身融合的那一刻，必将感受到灵魂之力大涨带来的好处。

　　“原来是这样……”

　　【晓之零】也只好报以苦笑，凤凰阳羽身上发生的事情当真是应了所有事物都有正反两面的唯物主义辩证法，【凤凰法则】优先度高，杀人容易，但是正因为优先度高，外来的能够对其修炼、恢复等等大有好处的增益法则却无法对其发挥作用，当真是有得必有失。

　　“哎？对了……”

　　【晓之零】忽然好奇道：

　　“凤凰老弟刚才说是连续动用【凤凰复生】的大招才导致自己虚弱不堪的么？”

　　凤凰阳羽也没有料到【晓之零】怎么会对这种问题好奇，于是便也反问道：

　　“是啊零哥！有什么不对么？”

　　【晓之零】微微顿了一下，认真道：

　　“我也是多嘴了，你的这个能力应该是叫【凤凰涅槃】才正确的吧！哪有叫【凤凰复生】的啊？”

　　【凤凰阳羽】先是沉默了几秒钟，然后叹了口气道：

　　“说得没错，在我领悟出这个技巧来的时候，本来是给它起个【凤凰涅槃】的名字的，但是……我的第六感不容许我这么做。”

　　“为什么？”

　　这次是【晓之零】和【时间阳羽】异口同声地发问。


第762章 轰碎指挥部！

　　凤凰阳羽缓缓道：

　　“我总有种奇怪的感觉，我所领悟的这种能力，根本就没有资格，甚至就是不配称为【凤凰涅槃】……真正的【凤凰涅槃】，不容许有别的技能来‘玷污’这个名号，而它……正在不远的未来等着我……”

　　或许就是你……

　　凤凰阳羽本能地打开了技能列表，在秘典技能的技能树上，他默默地注视着一个灰暗的格子。

　　【凤凰二道】【霸王射术系】技能树七节点的根部第七个节点，【凤舞】、【散凰】、【凤凰本能】、【凤舞霸王箭】、【散凰霸王箭】、【凤凰法则】之后的那唯一一个处于未被激活状态的灰暗技能格子，那个必须要升为【天阶】九段才能够学习的总共只有一级的技能！【凤凰二道】的最终极大招！

　　【凤凰涅槃】这个名字，应该是为你准备的吧……

　　时间阳羽忽然道：

　　“如果我们两个分身现在融合的话，你的实力会不会恢复？”

　　凤凰阳羽道：

　　“不行，这二十四小时是不以人的意志为转移的，而且如果我不能够在巅峰状态下跟你融合，也就得不到融合之后那最顶级的极速提升的效果了，不但我们现在不能融合，即便是二十四小时之后我们都不能融合，除非我们确认了一件事情……”

　　时间阳羽的脸色顿时就是一黯，他低沉道：

　　“你认为劫火分身和狂暴分身还有生还的可能么？”

　　凤凰阳羽缓声道：

　　“我也不敢说，劫火分身我一直都没有见过，连他在哪里也不知道，但是【狂暴分身】却是跟我一起战斗过，他被称作是狂暴分身已经不合适了，应该叫做【轮回分身】才对，他似乎是因为吸收了六道佩恩意志的关系，进化掌握了六种完全不同的能力，我们两个人当时都在全力跟【织田信长】战斗，我先被其打入了次元空间当中，逃出了灵魂，之后的事情我也无法断定，不过，轮回分身尽管不是【织田信长】的对手，但是根据分身大法赐予每个分身的特殊能力，逃出灵魂应该是不成问题的，只是我比较好运的有【半神】的相助，轮回分身就不敢说了……”

　　时间阳羽叹了口气道：

　　“我回到国界城以来，就只遇到了你这个分身，还是你主动找上的我，分身大法的分身间无法相互感应的弊端必须要改进，那个忘了名字的家伙不传授给我们，我们就自己钻研，总会有研究出来的那一天。”

　　凤凰阳羽奇怪道：

　　“忘了名字的人？”

　　时间阳羽郁闷道：

　　“就是交给我们分身大法的那小子，我这50％灵魂都记不起来，你也够呛。”

　　凤凰阳羽琢磨了好几秒中才无奈道：

　　“还真够呛，我连很多分身之前经历的事情都忘记了，甚至是在见到他们之前，连咱们家族的具体成员名字都记不清了的。”

　　时间阳羽眸中闪过了一抹坚决之色，他咬了咬牙道：

　　“咱们就给自己定下个合体的期限吧！如果三十天内劫火和轮回两个分身仍旧没有消息的话，那咱们俩就合体。”

　　“也行，不过，如果他们真的没有出现，那就证明多半已经遭遇了不测，而我们两个人的灵魂之力加起来仅有原身体的60％，不但会遗忘掉相当一部分分身之前的感悟和记忆，而且咱们之后的道路怕是……”凤凰阳羽忧心忡忡道。

　　“我就不信灵魂不完整就再也不能进步了！我偏要冲击成功SS级让所有人看看！一天想不到办法我就想一年，一年想不到我就摸索十年！只要游戏不关闭，我就不会停止提升自己的欲望！虽然是那个创造出分身大法的家伙说的，难道你就心服咱们的实力永远不能提高的狗屁论断！？”时间阳羽是在意识中与凤凰阳羽交流，因此，周围的【晓之零】等人并不能听到这些深层次的秘密。

　　“靠！你我本是一体！是一个人，你都不服我怎么可能服！？算了，现在讨论这个太早了点，咱们还是先想办法赢得国战再说吧！”凤凰阳羽不爽地嘟哝道。

　　时间阳羽眼睛一亮，停止了意识交流，直接开口道：

　　“你这一说我到是想起来了，既然你控制了【织田信长】的身体，那岂不是就证明系统公告中那个正在攻击日本大本营的家伙就是你么？”

　　“还有【半神】，现在他还在对抗那源源不断从传送阵里冲出去的鬼子呢！”

　　【晓之零】亦是眼睛一亮，急声道：

　　“好机会！如今【织田信长】已死，沦为凡人，【闭目阴阳】和【千手炽】也被时间【羽芒】老弟给控制住，咱们正好过去斩了国旗，彻底搞定一切！”

　　“事不宜迟！你们三个一起去！”时间阳羽亦是兴奋道，同时瞅了旁边的【司马无情】和【欧阳无敌】一眼，见二人还是一副呆傻的样子，忍不住一人踹了一脚，没有用上体内能量，自然是造不成任何伤害，时间阳羽笑骂道：

　　“你们俩贱人脑子还没清醒过来？刚刚的【织田信长】是被我的一个分身占据了身体，他获得身体控制权自爆后，我的分身回到了我的这具身体上，准确的是，我这具身体同样只是一具分身，我总共有四个分身，只是跟【闭目阴阳】的六道佩恩有着本质的不同，四个分身都承载着我的灵魂，都是真实的我，现在明白了吧！”

　　欧阳司马二人同一个节奏摇晃着脑袋，齐声道：

　　“不明白。”

　　时间阳羽再要上去踹脚，被二人闪开了，只好撇了撇嘴道：

　　“不用明白，赶紧跟着零哥去扫荡日本大本营，成就民族英雄的巨大荣耀，这个听明白了吧！不去的话算了，零哥，战机不容有失，你先走吧！凭你和【半神】的话，应该是会100％绝对成功的……”

　　“好！”

　　【晓之零】亦是配合着答应，然后直接就劈开了一道空间门户，一只脚已经迈了进去。

　　“哎哎哎啊！没说不去啊！”

　　“凡我中华儿女，摧毁日本鬼子大本营那是人人有责啊！”

　　“零哥等等吾等爱国青年！”

　　“零哥等等吾等有为屌丝！”

　　【司马无情】眼疾手快，先一步跟随着【晓之零】的背影扑了进去。

　　【欧阳无敌】也不甘示弱，直接拽住了【司马无情】的风衣披风，一同被拉了进去，空间关闭。

　　事实上，【半神】单独在日方大本营对抗成千上万，并且不断死而复生的日本玩家也是相当吃力的，尤其是当他的体力值正越来越少的状况下，凡人玩家还好说，【枪界降临】之下，几乎是瞬间就被灭，但是还有很多悍不畏死的神级玩家疯狂冲出了传送阵，尽管最终仍旧会被【半神】干掉，但是干掉他们的【半神】却会消耗远比凡人玩家多得多的体力值，而且【半神】如今的【轮回法则】之球已经是满负荷运转，尽管可以无限输出轮回之力，但是单位时间内的输出效率是有限的，而【半神】又必须控制住日本玩家对于指挥部位置的冲击，杜绝他们在指挥部周围打坐恢复指挥部耐久的可能性，这就导致他的整个【枪界降临】都已经隐隐开始了不稳的迹象。

　　不要忘记，被欧阳司马二人干掉的日方玩家都在大本营复活了，如今【半神】要照应到的是五百万以上的日本玩家！

　　可以说就单纯维持【枪界降临】控制住这么多人，【半神】的体力值就已经在飞速消耗了，这样下去，不出五分钟，【半神】必然会彻底进入虚弱状态，空有用之不尽的法则之力，却因为体力不足而无法发挥。

　　【晓之零】和【欧阳无敌】、【司马无情】三人的到来无疑让【半神】欣喜万分的，尤其是得知了【织田信长】和【乌戈塔森】的灭亡之后，更是兴奋地仰天长啸，一向淡定冷漠的他，在即将有着绝对把握赢得国战的刺激之下，也陷入了一种相当程度的激动当中，赢了国战，就是赢了现实中的钓鱼岛！此等功勋绝对会让自己名留史册，会让中国民众都记住自己，赞颂自己，以后自己这一系的子孙后代，都会以自己这个老祖宗为荣……

　　不得不说，【半神】想得貌似有点远，但却是事实！

　　而这一切的成就只需要他们轰碎两个建筑物：指挥部和国旗。

　　“我现在还能够控制住他们五分钟。”【半神】沉声道。

　　“没问题！”

　　“交给我们！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】已经嚎叫着冲向了已经烽烟滚滚的指挥部，法则大招开始不要钱地往外甩！他们已经得到过时间阳羽的回溯，如今可是体力爆满，正值巅峰！

　　【晓之零】则是向着【半神】赞许地点了点头道：

　　“辛苦你了，每个为国家出力的英雄，都会得到国家的真诚谢意！赢得国战之后，你所得到的收获，一定会让你不敢想象。”

　　说完这句话，【晓之零】同样是一个空间移动闪到了日方指挥部之前，【大次元斩】疯狂劈出！

　　一分五十秒之后。

　　系统公告：日方指挥部已经被中方摧毁！日方国旗进入可被攻击状态！

　　系统公告：日方指挥部已经被中方摧毁！日方国旗进入可被攻击状态！

　　系统公告：日方指挥部已经被中方摧毁！日方国旗进入可被攻击状态！

　　一连三遍，让无数中方民众欢呼雀跃，却如同重锤一般狠狠敲打在所有日本人的心脏上！


第763章 震动全球的系统公告！

　　“混蛋小子！”

　　通过【天机镜】洞察中日国战的【秩序之主】恨恨地骂了一句，他手底下的空间大护法以及血护法可都被干掉了，血护法还好说，神位和法则之球都没事，只需要经历【空间法则】对其的负面轮回效果便可，顶多一个月的虚弱期，没什么大不了的，关键是【织田信长】！

　　这可是【秩序之主】看好的潜力股，全力培养的超级属下，这一次竟然莫名其妙被占据了身体，主动掏出了自己的【空间法则】之球，而且那个从眉心处浮现出的金色碎片，很可能是他对空间之力的感悟集合体，总之都是【羽芒】那个小混蛋的关系，导致我【秩序神殿】空间大护法自爆而亡！沦为凡人！这让他之前的一番巨大的投入都化为了泡影！

　　“不可饶恕！”

　　【秩序之主】恨恨地自言自语着，在独属于他的空幽的书房中来回踱步。

　　“不能让【羽芒】这小混蛋所属的阵营就这样赢得国战，一定要给他们添点堵，添点永久性的仇敌……”

　　“让我好好想想……人间界那几个S级的小家伙……”

　　“不行……自从我升入神界觉醒了自我意识之后，我毕竟已经被【创世母神】剥夺了绝大部分原本作为系统的制定规则的能力，如今的我，却是难以影响到S级神的任务走向和奖励了……”

　　“也罢……那就把目光锁定在那几个具备超级潜力值的巅峰A级的小家伙身上吧……”

　　“我只是需要他们把我留下的那个后手给启动就行了……哪怕他们只有一人做到……也会让中方失去这次国战的胜利……”

　　“赢得国战的依据只有一个……那就是砍倒敌对国的国旗……否则的话，哪怕你把敌对国的所有玩家全部杀光都无济于事，最终还是个平局收场……”

　　“那就……选择你们七个吧！不要让我失望！对你们七个拥有高端隐匿手段的小家伙来说，这个任务并不难完成，无论是谁，只要完成了这个任务，我便会特招为【秩序神殿】的大护法，全力培养！”

　　……

　　与此同时，美国、欧盟、俄罗斯、印度、埃及、泰国、冰岛，各有一名玩家同时得到了系统提示：

　　系统：神界最大势力【秩序神殿】发布SS级随机任务，人间界得到此提示的名额为七个，收到任务提示者可选择是否接受。

　　任务内容：释放出日本终极护国NPC之一的【八歧大蛇】。

　　任务地点：中日国战国界城，日方大本营。

　　任务步骤：将已放入你包裹中的【献祭之血】带到日方大本营范围内，根据系统提示完成献祭。

　　任务奖励：完成任务的你将会得到【秩序之主】的全力栽培，短时间内100％突破S级！并成为【秩序神殿】手握一个军团的大护法，表现优秀者，更可得到【秩序之主】亲自炼制的对应自我法则属性的神器。

　　注：任务时间为48小时，如果选择接受任务，你将会被直接传送入中日国战的战场，你会面临已经取得战略优势的中方玩家的敌意，在你接近日本大本营过程中，你可能遭遇中方高手的击杀，一旦被击杀，则任务自动失败，并且，当你完成任务之后，必将成为中方玩家痛恨的生死仇敌，但也会成为日本玩家的倾心朋友，请谨慎选择。

　　选择倒计时：10……9……8……

　　最终，得到提示的这七名来自世界各地的巅峰A级神中，有四人在犹豫之下，还是摇摇头放弃了，但是另外的三人，却是在极速思考之后选择了接受。

　　系统：你成功接受了该任务，【献祭之血】已自动装入你储物空间当中，你将被传送至中日国战战场……

　　与此同时，当【晓之零】、【欧阳无敌】、【司马无情】三人爆冲至日本国旗之前准备攻击国旗的时候，一道从天而降淡淡白色光柱将整个日本大本营都笼罩了起来。

　　【晓之零】已经抬手劈出去的【大次元斩】一接触到国旗上的白色光膜就自动消失无踪了，而【晓之零】也收到了攻击无效的字样。

　　这一刻，一则覆盖《霸业》大陆全世界二百多个国家的系统公告骤然响起：

　　系统公告：因某玩家启动了优先度极高的SS级特殊任务，因此，作为任务地点的中日国界城日本大本营将进入无敌状态，持续时间为48小时。

　　系统公告：因美国玩家【黑暗莱昂】、印度玩家【毗那罗】、埃及玩家【克丽奥佩托拉】共同启动了优先度极高的SS级特殊任务，所以，作为任务地点的中日国界城日本大本营将进入无敌状态，持续时间为48小时。

　　……

　　这则公告发出去的时候，【秩序之主】亦是心中不满的地冷哼，若不是他现在难以影响到人间界的系统规则的话，他必然会禁止这则公告的世界性通告，他要做的事情，当然是越低调越机密越好，这样才有着更大的成功率，但是他已经没有了产生意识之前的那个他的能力，创世母神也不容许【秩序之主】公然破坏游戏平衡，能够做到这一步，【秩序之主】可以说已经把他能够在人间界施加的影响做到了最大，并且动用了一张他很早就埋下的底牌。

　　只是，对于玩家们和大屏幕前的全球民众来说，公告一出，举世哗然，凡是在观看中日国战，尤其是目光已经全部聚焦在日本大本营那即将被攻击的国旗上的中日民众，几乎都疯了。

　　当然，区别就是中方民众是被气疯的，而日方民众则是被这突如其来的大馅饼给砸乐疯了，对他们来说这简直就是柳暗花明，从地狱又陡然升到了天堂！

　　现在距离国战最终结束还剩下了六十个小时，这一下子日本大本营就多出了48小时的无敌时间，这就瞬间将中方攻击日方国旗的时间满打满算给压缩到了十二个小时！

　　依照国旗的雄厚防御力和血量，必然不是短时间内就能够被轰掉的，而关键问题是，多出了这四十八小时的无敌时间，就让日本区多出了无尽的变数和保持平局，甚至是翻盘的希望！

　　认清了失事态骤变造成的影响之后，【晓之零】紧急下线，直接联系到了中方高层，很快，现实中，中方政府就向联合国，向《霸业》全球董事会致公开电，强烈谴责美国、印度和埃及这三个国家违背战前公约的恶劣行为，要求联合国必须给个说法，立即强制三国遣回任务中的三名玩家，并要求其主动放弃任务。

　　对于这种突如其来的大变，联合国和《霸业》全球董事会亦是全体动员，紧急调查，在全世界的面前，出现了这种事情不给个说法是不行的，否则的话，《霸业》这款有着重大意义的虚拟游戏就没有公信力可言了。

　　仅仅过了六个小时，联合国就做出声明：【黑暗莱昂】、【毗那罗】、【克丽奥佩托拉】这三名玩家都是按照正常的任务流程接受的任务，已经处于了任务当中，根据《霸业》玩家保护法，所有政府都不得以任何名义调查玩家现实中的身份和住址。因此，如今就遇到了一个尴尬的境地，游戏中联系不到这三人，现实中又不准调查。

　　事实上，现实中不准调查玩家身份这样的条约也就是拿出来看的，做的是表面文章，本国玩家也许对于调查外国境地的某个玩家有难度，但是对于调查本国玩家的现实身份还是轻而易举的，没有哪个政府不会调查自己国家的天才玩家的背景，只是大家都默认互相不揭发而已。

　　比如日本向中国派遣的游戏内间谍，就必须在中方境内才能够登入游戏，进入中方地图范围，而因为【闭目血魂】启动那个鼓动小号占基地的计划，导致这些间谍的行踪被暴露之后，中方政府立即暗地里派遣人手直接将其秘密扣押起来，日方也只能装作不知道。

　　再比如本次中日国战开战之前，在两国的战争动员令里，都含有通敌之人，叛国之人，甚至出口不出力，故意延误战机，拖双方后腿之人的惩罚措施，这些措施会怎么实行？敢叛国资敌出卖情报的家伙还担心游戏里被杀几次？轮白都不怕，大不了删号重玩，而现实中却已经得到了敌方给的大量好处，够他们衣食无忧一辈子了。

　　所以游戏里的惩治措施那是哄小孩的，同样是各国都默认了这个事情，自己国内出现叛徒，本国政府必然会将之扼杀在本国境内，只要是不大张旗鼓闹得举世皆知，即便是联合国都不能说什么，因此，那不能在现实中调查游戏内玩家的约定纯粹是一纸空文。

　　只是，这种明白人都会嗤之以鼻的东西，却往往会被拿来上纲上线，代表着某些国家的脸面问题。

　　就像现在，面对着中方的强烈谴责，美国、印度、埃及这三国政府也坐不住了。


第764章 印度高僧【毗那罗】！

　　没有人能够忍受别人劈头盖脸的质问和怀疑，况且他们是三个国家，国家的面子可不是一般的重，因此他们就毫不犹豫地拿出了那条不准调查游戏里玩家现实身份的理由来搪塞，对此联合国也只能居中调停，不好偏颇，因为双方都有道理。

　　后来《霸业》全球董事会在经过严密的调查之后也发表了声明，《霸业》系统运行一切正常，那三个玩家既然能够接受到此种难以置信的任务，那也是《霸业》系统自主发展和进化导致的，没有任何人为的干预，也就是说这一切，都是游戏内的公平发展和竞争，现实中不应该有人对此负责。《霸业》全球董事会的声明，基本就为这件震动世界眼球的事情定调了，中方尽管不满，但也无法当真开着军队去三个国家要求他们交人吧！只能停留在舆论阶段的抗议，事实上就连国家高层也已经把注意力放在游戏之内了，他们要求【晓之零】和【诸天生死】想办法破局，如若不能，也一定要做好100％的绝对防御工作，防止在四十八小时之内出现影响战局的负面因子，并且要规划好四十八小时之后的砍旗工作，确保取得最终的胜利。

　　【半神】已经因为体力消耗过度而动用【轮回之门】回到了中方大本营的私人休息室内打坐恢复，暂时是不能出力了，而【晓之零】又紧急下线报告了，因此，日方大本营范围内就只剩下了【欧阳无敌】和【司马无情】两个人。

　　【晓之零】在离开的时候就已经郑重嘱咐二人，将精神力触角开到最大，一人负责日方大本营的一个方向，严密监视那任务中的三个外国玩家，【晓之零】很聪明，他知道事情绝对不会这么简单，日本大本营这四十八小时的无敌状态，很可能只是某件对中方不利的大事发生的第一步，后续的步骤，必然是需要那三个传送进中日战场的外国玩家来完成，【晓之零】让欧阳司马二人务必谨小慎微，集中精力，除去中方派出的人员之外，无论是谁，想要接近日方大本营就必杀之！毫不姑息！

　　另外，【晓之零】在下线之前，还通知了位于中方大本营的【罗门】、【地藏】、【天朝圣儒】这三个巅峰A级神去日方大本营帮忙。

　　时间阳羽在得到消息之后，也果断派出了【龙山小米】、【烟魂】、【辉煌】、【人吕布马驰突】、【翩翩大仙儿】、【武老郎】、【幻天弈影】、【风影狂少】、【夜游天】、【婀玖】、【醉月舞风】、【吕狂屠】这十二名成员前往日方指挥部帮忙。

　　而中方大本营周围的几百万日本玩家如今已经是群龙无首，并且没有半点威胁到中方大本营的力量了，因此在很多大佬的建议之下，则是纷纷启动回城，利用日方大本营这四十八小时无敌状态的优势，传送回大本营之内，与外面的那十多个中方神对峙，事实上却是某些脑子活络的日本人看到了这个突如其来的世界公告中的巨大机遇，那三个要来日本大本营做任务的外国人，很可能会给日本方带来逆转战局的巨大利益，关键问题是要让他们的SS级任务顺利完成，自己这些人到底应该如何吸引中方神的注意力，从而帮助三人成功潜入呢？

　　如今中方大本营处的高端战力就剩下了时间阳羽一个，凤凰阳羽也已经陷入了沉睡恢复当中，而时间阳羽是决计不能离开原地一定范围的，因为他的时间之线不够长，【闭目阴阳】和【千手炽】这两个顶级日方高手必须确保被控制到国战结束，这一点丝毫不能松懈。

　　而日本大本营周围的中方神级玩家数量则是达到了十七名。

　　除去【欧阳无敌】和【司马无情】这两个S级神外，全部是巅峰A级神，在目前这个日方的唯一的两个S级神已经被控制住，而A级神已经被欧阳司马两个人在中方大本营前废掉之后，整个日方大本营中，根本再也找不出一个足以跟巅峰A级神媲美的存在，顶多是B级神，一旦走出日方大本营，必然会在第一时间遭受堵在门口的【欧阳无敌】的毫不留情的打击，化为脓血。

　　这里要说明的是，当日方大本营进入四十八小时的无敌状态之后，但凡处于大本营之内的日方玩家，就同样被看做了大本营的一份子，一部分，而享受到了这个优先度极高的无敌状态的加成，即便是面对面地站到了一起，【欧阳无敌】的攻击也无法在日本玩家身上奏效，因此他干脆就跟【司马无情】一前一后闪了出来，一个堵在了大本营的前门口，另外一个则是掠至了大本营的正后方，潜藏在高大而茂密的树冠中。

　　另外的后续派过来的【罗门】、【地藏】、【天朝圣儒】以及【煌极】的十二名成员，则是向四周分散，整体上将一个边距大约为十公里的日方大本营给包围了起来。

　　就在某一刻，距离日方大本营三十公里之外的一处密林中，一棵不起眼的槐树上，突然从一块褐色粗糙老皮处凸出了一个人脸的形状，这树皮人脸贴着树干转了一圈，然后消失，一个身材高瘦，肌肤古铜色偏黑，光头，扎着两个金色大耳环的僧侣模样的玩家一闪身从槐树里面走了出来。

　　此人正是被传过来的三个巅峰A级神之一，印度人【毗那罗】。

　　“【枯木禅功】中的【敛息大法】果然厉害，一路之上完全隐于自然，就连花鸟虫鱼都无法感觉到我的存在。”

　　“现在，已经到了【远目菩萨金瞳功】的发挥距离了，就让我看看……中国人在日本大本营前安排了何种阵容。”

　　【毗那罗】闭上眼睛，双手合十，然后各伸出食中二指反遮盖于两眼皮之上，口中极速念动咒语，最后一声势大力沉的“开眼”爆喝而出！

　　立即就见得【毗那罗】的瞳孔之中射出了两道淡淡的金色光芒，扫向远处的过程中，金色光芒已经完全融于了空气当中，无法分辨。

　　“先以A级神的基本气息为探测基准……一个……两个……三个……十五个巅峰A级神！”

　　“那样的话，本僧就不能随意出来露露脸了，本来还想见识一下中国人的A级神水准，虽然本僧对自己的实力很有自信，但是面对着十五个巅峰A级神的围攻……胜算还是不足10％的，逃跑成功率的话，应该超过了75％才对……但是现在全世界的目光都聚焦在这里，本僧这可是第一次在世界面前登场，当然不能给人一个灰溜溜被打跑的形象，这不符合我佛宗旨，所以，还是安心潜入完成任务为好……”

　　【毗那罗】身形开始了缓慢的下沉，眼看着下半身已经完全没入了草地之下，却是忽然停住，他有些神经质地晃起了明光铮亮的大脑袋，耳根上扎着的金色大耳环连续拍打着腮帮子。

　　“不对不对……并非是没有机会啊！”

　　“【远目菩萨金瞳功】可是只能分辨出一定范围内的某一实力层次的高手的人数，却无法分辨出他们各自的具体方位啊！日本大本营的总体形状应该是个接近于正方形的建筑物群吧！根据官网上视频中出现的影像，边长差不多在十公里左右，如果这十五个巅峰A级神分散站位的话……本僧就能够在混入日本大本营之前突然高调出场，用无边的佛法先超度一个，嘿嘿！系统可是在直播的，这个镜头必然会让本僧扬名全世界！那样就能够作为我金顶寺的代言人，完成方丈他老人家的指示了。”

　　“好好好！就这么干了！我推测中国人必然会分散站位！”

　　【毗那罗】裂开大嘴低声笑着，雪白的牙齿在偏黑色的古铜皮肤的映照下显得格外森白，他的身躯又开始往下沉去，但是沉到脖子位置的时候，又突兀地停了下来，同时【毗那罗】又一次神经质地晃起了硕大的光亮脑袋。

　　“不对不对不对……本僧看过系统直播，中国人中可是有几个S级的存在才对！他们到底会不会派过来一两个坐镇呢？”

　　“容本僧再查上一查……”

　　【远目菩萨金瞳功】再次启动……

　　很快【毗那罗】就是一声怪叫，眼珠子瞪得溜圆，连道“我佛慈悲”“我佛慈悲”。

　　“中国人可真舍得下血本啊！竟然来了两个S级神坐镇日本指挥部！？”

　　“他们又不知道我们三个人的具体任务内容，为啥就这么在乎对日本指挥部的监控呢？”

　　“罪过罪过……是本僧着相了……如果站在他们中国人的角度……眼看着国战就要胜利了，突然给日本大本营多出了四十八小时的无敌时间，任谁都会极度不爽的，而且这一次中日国战貌似是因为某个什么岛屿的争夺，可谓是意义重大，中国人当然不能让日本大本营出一点差错……”

　　“有点麻烦了……”

　　【毗那罗】在不断地苦着脸快速自言自语，很像是念经：

　　“本僧现在距离日本大本营有三十公里，凭借着【敛息大法】的神奇之处和高优先级，那两个高优先级的S级神当然不可能发现我，【枯木禅功】可是本职业的至高秘典之一，即便有S级的【感应法则】也别想在这么远的距离发现我，但是如果靠近的话……尤其是到了一公里之内，S级的【感应法则】必然会发现我，至于没有特殊探测能力的S级神……就不好说了……毕竟我们印度就仅有一位S级的大能【大释迦】如今正在神界，国内实力最高的、本僧应该能够进入三甲了，根本就爱没有跟S级神对阵的经验啊……”

　　“不过……佛曰大执着，本僧是一定要试上一试的！”

　　言毕，【毗那罗】脸上显出了苦行僧一般的坚毅之色，完全沉入了地下。


第765章 锁定日方国旗！

　　黑暗幽深的八层次元空间某处，一红一黑，两道散发出淡淡光芒的身影骤然消失，下一刻，两道身影都出现在一个暗红色天地的空间当中。

　　“我们要去到时间分身那里合体么？”

　　浑身散发出淡淡红芒的劫火阳羽问一旁正闭着眼睛的轮回阳羽。

　　“你的这个分空间通道可以任意选择降临地点么？”轮回阳羽反问，眼睛却没有睁开。

　　“可以！但是这个能力限制非常大，首先必须是我曾经到过的位面，其次就是每三十天才能动用一次。”

　　轮回阳羽闭着眼睛道：

　　“你知道时间分身在哪里么？而且我们也无法断定被【织田信长】给轰碎肉体的凤凰分身还能不能在次元空间当中活下来，如果能的话，需要多长时间才能够回归主位面，你也知道，我们这一次合体，十分关键，如果不是四大分身一起合体的话，我们每个分身之前的庞大积累，就会白白浪费掉相当一部分，完全的不到那种合体瞬间最极速的提升和质变效果了，所以合体的决议，必须等我们降临主位面，了解了所有状况之后再做决定。”

　　劫火阳羽点了点头，他只有15％的灵魂之力，本能地就会以25％的灵魂之力的轮回阳羽的想法为主。

　　“那我们在哪里降临？”

　　轮回阳羽幽然睁开了双眸，六个黑色的瞳孔如同车轮一般缓缓旋转着，散发出一种无法形容的深沉诡异之感，他淡淡道：

　　“这一次我破而后立，重铸躯体让我对【毁灭之轮回法则】的领悟更进一步，正想找些日本鬼子来练练手，同时发泄一下被织田鬼子差点干掉的郁闷之气，而你也早已成功吸收了【不灭红焰】的火种，如今我们两人的实力都已经远远超出了巅峰A级神的水准，我甚至有种奇怪的预感，在激烈的战斗中，咱们很可能获得冲击S级的契机！”

　　劫火阳羽惊讶道：

　　“不会吧！我们属于灵魂残缺的分身，怎么可能具备单独冲击S级的能力呢？分身大法上可是没有这样的描述吧？而且如果真有这种可能的话，你还好说，原本就是以【狂暴法则】为基准分出来的个体，现在你体内早已经形成了液态大圆满的狂暴……哦不，是【毁灭之轮回法则】之球，而我体内什么都没有啊！”

　　“我只是以【劫火焚杀】这个远古九星大地之主属性能量为基准的分身，沾染了原本完整身躯的本源弑神气息，如今在成功吸收【不灭红焰】之后，已经可以散发出巅峰A级神的气息，和远超普通巅峰A级神战斗力而已……但是我体内，却是根本就没有形成那代表着A级大圆满的液态法则之球啊！”

　　“而且我若是形成法则之球的话，那会是什么法则？难道是劫火法则？你听说过大地之主属性能量可以转化为法则之力么？”

　　轮回阳羽有些郁闷地摆了摆手道：

　　“好了好了！哪有这么多问号！我就是有这种奇怪的预感而已，要知道，虽然我掌握的是十分偏激的变异了的【轮回法则】，但好歹也是轮回之力，掌握着这种力量的人，总会或多或少加强某些无法用言语来解释的奇异第六感，准确不准确先不说，反正这次我们就直接降临到日本鬼子的大本营吧！我去给他把国旗砍了！NND！这些天可把小爷憋疯了！”

　　“你就不怕再遇到【织田信长】？”劫火阳羽问道。

　　“我去！这家伙虽然我仍然不敢说能够击败他！但是我却有把握用幻境给控制他三天三夜，把他的体力给消耗光光……”

　　看到劫火阳羽脸上那似笑非笑的神情，轮回阳羽老脸一红，语气一转道：

　　“当然，那家伙掌握着S级【空间法则】，掌握着战略主动性，杀是杀不掉的，不过，你要相信，他当真也已经拿我没办法了！不信的话，咱们马上就去验证，你就在旁边看着，给小爷掠阵，看看他还能不能像上次那样逼得小爷自爆！”

　　“那你就决定了，是日本大本营吧！”劫火阳羽再问。

　　“恩！就是那里，最好直接降临到他们的国旗周围，老子要吓死他们这些狗日的！”

　　劫火阳羽点了点头，不再说话，开始了蓄力，整个暗红色空间开始微微颤抖起来，无数暗红色的火焰能量从四面八方向着劫火阳羽凝聚过来，看来，要凭借着分空间的力量来发动这样一个可以在任意地方降临的技能，不是这么容易。

　　中日战场。

　　向着日本大本营的另外一个与【毗那罗】大为迥异的方向上，在一株高达上百米的巨大乔木上，站着一群叽叽喳喳的百灵鸟，引颈斗歌好不热闹。

　　但是在这一群百灵鸟边缘位置，站着一只极为稀有的粉色羽毛的百灵鸟。

　　这只百灵鸟已经保持着一动不动，望向远方的姿势近五分钟了，对于一只鸟类来说，这简直就是不可能的。

　　很显然，这并非真正的百灵鸟，而是玩家用奇异的能力变化所致。

　　这只粉色百灵的真身，正是埃及美女玩家【克丽奥佩托拉】。

　　“十五位巅峰A级神，两位S级神……中国人还真是大手笔啊！”

　　【克丽奥佩托拉】心中确实是被震了一把，同时也暗自心惊中国的强大实力，仅仅是监视日方大本营这边就派出了如此实力的阵容，那么中国玩家的平均实力以及顶尖战斗力确实是埃及所不能比的，埃及现在最强大的人乃是一对双胞胎兄弟，他们早在三个月前便以巅峰A级神的实力登入神界，并立下誓言，不到S级绝不回归，之后便是杳无音讯，没有人在人间界再看到过这两人。

　　【克丽奥佩托拉】虽然也已经在半个月前成就巅峰A级神，但是积累太差，想要冲击S级成功，如果没有什么奇遇，要按正常速度发展的话，至少得一年半的时间才有希望，她当然不想等这么久，要知道，她正在跟另外一个埃及美女【奥苏拉菲娅】争夺【埃及艳后】的头衔，要想得到埃及人民的认可和拥戴，相貌和身材的因素虽然是必要条件，却还是要放在实力之后！

　　【克丽奥佩托拉】现在的选票是略逊于【奥苏拉菲娅】的，根本原因就是自己在埃及法老王的金字塔顶上跟【奥苏拉菲娅】决斗了八次，结果自己输掉了五场，并且最近两周已经连输两场，很明显五场胜利已经帮助【奥苏拉菲娅】让越来越多的国民为之倾斜。

　　“没想到那个婊子竟然接到了【神器金字塔】的任务，一旦完成的话，按照任务的完成度，她将得到最低一星，最高五星的神器【金字塔】！”

　　“到了那时，神器一出，我将再无机会，【埃及艳后】的皇冠拱手让人，无论是现实中还是游戏里，人们将永远记得这个婊子，而我【克丽奥佩托拉】则会成为人们平日的谈资中那垫脚石一般的存在！绝对不容许这种情况出现！”

　　有了此等背景的【克丽奥佩托拉】，自然是无时无刻不想着迅速提高自己的实力，这个随机性的SS级任务一落到她头上，绝对是在一瞬间的愣神之后就立即狂喜着选择了接取，不要说是来中日战场很可能面对中国人的狙击甚至是以后中国人的仇视，即便是再困难危险十倍她也会闯上一闯！【埃及艳后】的皇冠只有美丽、实力、智慧并重顶尖的唯一一个女人有资格戴上，那就是他【克丽奥佩托拉】！为了这个目标！她可以牺牲一切！

　　“【终极变形术】的冷却时间还有一个小时，我先利用现在百灵鸟的模型从空中缓缓接近，如果事不可为，到时候，就要等【终极变形术】冷却，然后变为鼹鼠模型从地底行进了。”

　　……

　　“近了……更近了……再近一些……”

　　【毗那罗】已经靠近了中方大本营的一公里范围之内！他正在地底一步一试探地缓慢行进，令他感到兴奋的是，那两个S级的气息以及十五个巅峰A级的气息仍旧在原地没动，也即是说，他们根本就还没有发现自己。

　　“还不够……本僧的跃迁技能【佛陀跨海】，需要大约五百米的最短施展距离，还得再往前一些……”

　　与此同时，一块巨石之上正盘膝静坐的【天朝圣儒】蓦然睁开了眼睛，眸中闪过了一抹诡异的惊喜之色。

　　“终于来了一个……是印度人，这家伙还不错……战斗力321547，战斗潜能213819……大大超过了普通巅峰A级神的水准，实力强大，而且还拥有着过人的隐匿技巧，如若不是很早之前队长便把这得自于神界【感应域】的一星神器【感应之球】交到我手上的话，我是根本就无法发现这印度人的潜入的……”

　　“这家伙所行进的方向，应该是最接近【地藏】监控的区域……那么现在……就让我用【感应之球】锁定他，在关键时刻……帮他一把！”


第766章 潜入！

　　【地藏】所在的密林之中，有一块不大不小的光秃秃的空地，【地藏】的下半截身躯，就沉入这块空地之下，同时双手也插入土里，直至手肘，闭着眼睛，神色平淡，如果有能够透视人体能量传输系统的大能在这里，就会发觉，以【地藏】为中心，淡淡的土黄色能量如同水之涟漪一般在地底之中向外一圈一圈地扩散着，这种能量扩散显得极为精细，【地藏】也知道这一次监控的目的，不在乎监控距离有多远，关键是不能让外人进入日本指挥部，将原本可以辐射出六千米范围的【大地波动反】缩短到了六百米，就是为了做到精细探测，不放跑一个。

　　一圈一圈的大地波动就如同是充斥大地的电子感应信号，而【地藏】就是接受这些信号的中心雷达，某一刻，【地藏】忽然微微一皱眉，他发觉了一道跟土地中的生物略微不同的淡淡气息，让他有所怀疑的是，这道气息正在向着日本指挥部方向行进，走的是直线。

　　“有问题，去看看。”

　　【地藏】正准备锁定那道气息的时候，不远处突然传出了一声猛烈的爆炸声！半空中裂开了一道大口子，密集的蓝色冰刃就如同雨点一般倾泻而下！

　　“是【天朝圣儒】，他正在跟人全力交手！”

　　【地藏】毫不犹豫地拔地而起，脚下的土地如同波浪一般推着他向着【天朝圣儒】的方向狂飙突进！

　　他们两个人所处的方位是紧挨着的，在分散监控之前大家就早有约定，如果你的左手位和右手位的队友出现战斗状况后，要立即赶过去，这样就保障了在短时间内会有三名巅峰A级神集合，足以应付绝大多数突发状况了，其余人则是坚守岗位，防止中了敌人的调虎离山之计，如果三名巅峰A级神实在不敌，便会发出求救信号，视求救信号的颜色来判断需要多少人赶过来帮忙。

　　【天朝圣儒】的左右手方位分别是【地藏】和【辉煌】，二人发现这边的战斗之后，顿时毫不犹豫启动最快速度赶了过来。

　　结果在他们眼前的是一片狼藉的地面，一块巨大的山石被【冰之法则】给切割得千疮百孔，更有数十只穿山甲被寒冷的冻气给冻成了冰雕。

　　“什么情况？”

　　【辉煌】扫视四周，然后又注视着有点尴尬的【天朝圣儒】。

　　【天朝圣儒】则是不好意思道：

　　“当真抱歉，刚才我在空明状态下突然发觉有几十股从未感应到的气息从在下打坐的大石中穿行，一下子被惊到了，你们也知道，现在咱们执行的任务务必精细，不能出一点差错，甚至是宁可错杀一千也不可放过一个，因此在下误以为是敌人的特殊冲击手段，直接对着大石发动了个冰系大招，却没想到是一群过路的穿山甲，让【地藏】与【辉煌】兄弟见笑了。”

　　说着还朝着【地藏】与【辉煌】拱了拱手，神色真诚。

　　【地藏】和【辉煌】也不好说什么，点了点头后又立即启动最快速度赶了回去，他们一人坐镇一个方位，不容有失，离开的时间稍长，就有可能极大的增大了漏网的几率。

　　殊不知，【地藏】探测到的那股子异常的气息，正是接近到日本大本营六百米范围内的【毗那罗】，而【天朝圣儒】更是清楚无比看到了这一切，自然是在最恰当的时刻，发动了个吸引眼球的大招，把【地藏】的注意力连同其本人都给成功吸引了过来，可谓是帮了【毗那罗】一个价值万金的大忙。

　　而【毗那罗】虽然不清楚为何那个地方发生了猛烈的爆炸，但他却是实实在在感受到了他这个方向上的那个监控自己的气息已经被爆炸声给吸引走了，于是他也是当机立断，直接加快速度，极短时间内冲进大本营的五百米范围之内，然后果断发动跃迁技能【佛陀跨海】，一个佛陀迈步的虚影在他背后一闪，下一刻，【毗那罗】已经实实在在落在了日本大本营当中！

　　系统：你已经成功潜入日本大本营，恭喜你，你得到了加入神界【秩序神殿】的机会。

　　下一步：请去坐标（338956，214878）处启动【献祭之血】，完成后，你将得到面见【秩序之主】，并得到其亲自指点的机会。

　　【毗那罗】心中大喜，看来还是自己先一步到达了，美国人还埃及人现在还指不定走到什么地方呢！或许已经被中方高手给干掉了也说不定，短时间内突破S级，并成为【秩序神殿】大护法的大门，已经向自己敞开一半了！

　　“坐标（338956，214878）……是这个方向，那不就是日本国旗之前么！”

　　【毗那罗】身躯重新在地下缓缓前进起来，一旦他的速度过快的话，气息就会不稳，容易逸散出来，被发现的几率就会大增，因此，虽然完成任务的巨大诱惑就在眼前，一生向佛的【毗那罗】还是凭借着大毅力保持着冷静，极为缓慢地前进着，在【敛息大法】的支持之下，他身上的气息几乎已经完全融入了周围环境当中，很像是潜藏于土中的某种小型生物。

　　依照这种蜗牛爬一般的速度，【毗那罗】要到达释放【献祭之血】的位置，怕不下得十多个小时之后，但是【毗那罗】却完全沉得住气，他现在已经成功了一半，绝对不容许自己有半点失误，他很清楚的知道，不仅仅是那十五个巅峰A级神的精神扫描，就连前后两个方向上的那两尊S级大神，也在不规律地扫描着日方大本营内部，因此【毗那罗】宁可自己再慢一点，也不会逸散出半点气息，反正任务时间长达四十八小时，对他来说完全足够了！

　　另一方面，埃及美女【克丽奥佩托拉】则是没有遇到任何阻碍，轻轻松松接近了日方大本营。

　　不得不说【终极变形术】的优先级实在是太高，包括S级的【欧阳无敌】和【司马无情】在内，其余的【煌极】诸人也根本就没有发觉任何的风吹草动，浑然不知天上自由自在飞翔的一只散发出正常鸟类气息的粉色百灵鸟，竟然是玩家所化，当然，并非所有监控者都不知道【克丽奥佩托拉】的接近，【天朝圣儒】是知晓的，只是在【感应之球】中【克丽奥佩托拉】的气息都是隐隐约约，这让【天朝圣儒】也赞叹这个埃及玩家那强大的变形隐匿之术，对此心怀二心的他当然是乐见其成的，没有人感觉得到那是再好不过了，也省得他再想办法吸引注意力，一旦引起别人的警觉就不好了。

　　最终，【克丽奥佩托拉】直接从半空中成功潜入。

　　只是，就在【克丽奥佩托拉】成功潜入日方大本营的一刹那，她和正缓缓向着日本国旗行进的【毗那罗】耳边同时传来了一个相同的系统提示，这让二人瞬间都张大了嘴巴。

　　……

　　时间已经到了半夜11点30分左右。

　　【晓之零】再次上线，让他惊讶的是，仍然有上千万的中方玩家强忍着疲劳蹲守在中方大本营周围，他们很多人都点起了火把，还有不少法师启动了照明的技能，总之整个中方大本营周围都是一片通明，当然，最关键的人物时间阳羽自然也在。

　　别人都可以休息，但是时间阳羽却是绝对不能休息的，甚至连稍微疏忽一下都不行，他控制着日本最顶尖的两大BOSS级人物，任何一人的爆发，都非目前的中方玩家所能够抵挡，时间阳羽必然会在这里一直坚持到国战结束的那一刻。

　　“这是【诸天生死】交给我的【清新灵气丹】，可以有效缓解疲劳，提高注意力。”

　　【晓之零】来到时间阳羽身边，把三枚散发着淡绿色光芒的丹药交到时间阳羽手上。

　　时间阳羽点点头，毫不犹豫地当场服用了一枚，立即就感到身心一阵舒爽，有种薄荷的气息萦绕在鼻尖，让他原本那强忍着昏昏欲睡的绷紧神经得以重新舒缓下来，精神上的疲惫一下子冲走了不少。

　　“还挺管用的。”时间阳羽微笑道。

　　“我要去日方大本营那里监视，关键时刻，我总放不下心来，有我的【感应法则】和【空间法则】相互配合火力全开的话，在半径三公里范围内，哪怕是一只苍蝇都休想跑进去，非常时刻，不能有丝毫差错，即便是系统制造的鸟虫鱼兽都不能放过！”【晓之零】沉声道。

　　时间阳羽点点头道：

　　“正该如此，我这边你放心，即便是普通的S级大能也休想隔断我对闭目和千手的控制，倒是有一点……”

　　“什么？”

　　“白天决战之前，你带我十秒钟之内行变周围上百公里的空间，才让我拥有了通过时光回溯达到空间移动效果的能力，之所以能够控制住闭目和千手也全靠这样的出其不意，但是现在这个时候，距离白天的战斗已经过去了十多个小时，我现在如若是动用一次【时光回溯】来改变位移的话，需要动用的法则之力和体力值都太庞大了，所以零哥你最好是能够带着我再来一次空间无限跨越。”

　　“但是现在还有所不同，我必须要带着闭目和千手一起跨越，否则就会造成时间之线的中断。”


第767章 合作！双份【献祭之血】的融合！

　　【晓之零】长出了一口气道：

　　“还好你是将这俩家伙都控制住了，让他们无法反抗，否则的话，我怕是连他们一个也带不起来，现在的话，问题不大，顶多是多耗费点体力值罢了，那就开路吧！”

　　“好！”

　　【晓之零】、时间阳羽以及【闭目阴阳】和【千手炽】的身形瞬间消失不见。

　　这个时候，谁也没有发觉，有一道完全融入黑暗之中的身影以肉眼无法捕捉的速度闪入到了上千万中方玩家的群体中。

　　很多中方玩家其实也已经疲劳至极了，只是他们已经被激发起了爱国心，说什么也不想睡觉，就是要亲眼见证国战胜利的一刻，再就是要把自己作为中方的一份子，一直守护大本营到最后一刻，这样才会有成就感，才可以正大光明底气十足地跟人说老子参加了中日国战了，并发挥了应有的作用。

　　但是就连强大的S级神时间阳羽都会疲劳，更遑论这些普通玩家了，因此中方大本营周围这上千万玩家中，已经有超过80％都处于昏昏欲睡状态，超过30％的人已经上下眼皮打架，即将陷入沉睡了，而还有10％左右的玩家，则是完全已经找了个干净的地方，或者拿出系统商店购买的野营帐篷，或者就是干脆在脏乱的草地上睡过去了。

　　而这道就连【晓之零】都没有注意到的仿佛黑色虚幻一般的人影，就钻入了一个靠在一棵大树上正打着响声如雷的鼾声陷入深度睡眠的络腮胡子大汉身上。

　　下一刻，大汉轻微地睁了睁眼皮，露出了一抹阴森诡秘的精芒，然后又重新闭上，上半截身子从背靠大树的姿势滑了下来，成了四仰八叉仰躺在草地上，嘴角甚至因为睡得过死而留下了哈喇子，不远处还有几对情侣玩家一边谈情说爱，一边还会拿这个睡相粗鲁大汉来说笑。

　　几秒钟之后，【晓之零】和时间阳羽等人再次落在大本营之前，然后【晓之零】朝着时间阳羽点了点头，直接劈开了一个空间裂缝闪身而入。

　　时间阳羽则是原地盘膝而坐，闭着眼睛恢复着体力，事实上他要维持着用【时间静滞】控制【闭目阴阳】和【千手炽】的状态，体力值是一直在不断下降的，盘膝打坐只是让体力值下降得稍微放缓一点而已，依照时间阳羽目前的体力值，坚持到两天后的国战结束是不成问题的，但是如果因为外界出现意外状况的关系，导致他的体力值大幅度流失，就不好说了，很可能因为没有体力值维持【时间静滞】而导致两大日本绝顶高手的脱身，时间阳羽身为S级神，在人间界几乎完全找不到能够恢复他这个级别的高手体力值的药品和其余恢复性道具。

　　日方大本营上空，一道空间裂缝突兀出现，【晓之零】面无表情地踏步虚空，走了出来。

　　“怎么样？出什么状况没？”

　　受命监控日方大本营的【司马无情】【欧阳无敌】这两大S级神以及【地藏】【辉煌】等十五个巅峰A级神脑海中同时响起了【晓之零】的问话，这正是他强大的【感应法则】在发挥作用，直接跟如此多的神级玩家意识交流。

　　“没问题！”

　　“一切正常。”

　　“未发现异常。”

　　……

　　所有人都做出了无异常的回应，【地藏】想要点出那个较为异常的气息来，但是想了想还是算了，因为他自己都不敢保证那道气息是否就真的是潜入者，谁让他根本就没有去确认呢？而且等他从【天朝圣儒】那边回到自己监控的区域内搜寻的时候，那道气息又消失了，这也让那道气息是敌人潜入的几率变得更小了，因为【地藏】可不相信那个潜入者会在短短几秒钟之内完全冲刺到自己【大地波动反】的扫描范围之外，反过来说，如果真有潜入者具备这样一般如同空间移动的能力的话，那干嘛不一早就使用，远远地在自己没发现之前就干脆一个瞬移闪到基地之内然后收敛气息隐藏起来，这样岂不是安全无忧？

　　总之，【晓之零】收到了全部十七个的无异常回应，他微微点了点头，道了句：

　　“我知道了，大家不能松懈，辛苦一下，国战胜利之后，国家必会论功行赏。”

　　然后就不言不语了，但是实质上，他却是瞬间将S级【感应法则】爆发到极限，先将整个日本大本营给笼罩了进去！

　　与此同时，【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】瞬间就感受到了一股子宛若巍峨高山一般的宏大气机死神一般紧紧锁定了自己！

　　这让二人惊得是寒毛直竖，几乎同时在队伍频道中大喊：

　　“拼了！”

　　紧接着便见到两道相隔约百米的身影同时破土而出，在日本国旗之前的空地上飞速接近！

　　原来，当【克丽奥佩托拉】潜入日方大本营的那一刻，她和【毗那罗】同时接到了这样一则系统提示：

　　系统：检测到有两名【秩序神殿】发布的SS级随机任务被选中者同时进入了日方大本营，任务作出改变，你可以选择是否跟另外一名被选中者合作。

　　如果你选择合作，则你们二人将会自动进入组队模式，你们需要将各自的【献祭之血】凑到一起进行融合，融合地点不限于释放【献祭之血】的具体坐标，而是保证处于日方国旗周围一百米范围内即可生效。融合成功后，你们二人任务同时可视为完成，你们除去会得到【秩序神殿】供职以及得到【秩序之主】亲自指点短时间内突破S级的机会之外，还会百分之百得到【秩序之主】赐下的二星神器一枚。

　　如果你选择不合作，则可继续你的任务，去（338956，214878）处启动【献祭之血】，但是，仅有第一个在该坐标处启动的【献祭之血】才能发挥作用，另外一个将无效，视为任务失败。

　　请谨慎选择。

　　这个系统提示一出来，【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】都傻眼了，在经过快速的权衡利弊之后，二人都小心翼翼地选择了合作。

　　二人立即就进入了组队模式，并且能够自由在队伍频道中用意识交流，【毗那罗】一直保持着他那蜗牛爬的速度往日本国旗方向赶，而【克丽奥佩托拉】则是因为托大，被自己利用【终极变形术】轻轻松松进入日方基地的战绩给冲昏了头脑，仍旧以粉色百灵鸟的形态在空中大摇大摆地飞翔。

　　这让她倒了大霉，欧阳司马二人作为一前一后最贴近日本大本营的两个监控者，虽然对大本营之外的花鸟虫鱼各种小动物不怎么在意，但是大本营内却是绝对不容许有这类生物出现的，其实这也是两个贱人的虚荣心在作祟，当日方大本营的四十八个无敌时间到来的时候，处于大本营中的所有日本玩家都变为了不可攻击状态，这让他们相当郁闷，总不能对着一个打着无效的目标持续发动技能吧！只要你真这样做了，无论你发动的技能是多么的气魄宏大华丽无双，也会被人鄙视为二百五。

　　所以，周围这些路过日方大本营的小动物，尤其是鸟类，就成了二人发泄郁闷，恐吓日本玩家，甚至带着一份炫耀自我的情绪的最大目标了。

　　地上爬的小动物通常都不会进入人类居住的建筑物之内，更何况日本大本营之内还有熙熙攘攘的日本玩家，但是天上的鸟类就没有这个顾虑了，非神级玩家要想将自己的攻击力发挥到上百米的半空，基本上就是个不可能完成的任务了，因此，不时都会有不同种类的飞鸟甚至猛禽自由自在地经过日本大本营上空。

　　要说平时它们经过这片建筑物就跟他们经过一座高山，一块湖泊没有什么两样，也不会有闲的蛋疼的日本神级玩家将他们给打下来，但是现在不同了，欧阳司马两个贱人还真就是闲得蛋疼了，他们是一身体力值，无限的法则之力发挥不出来，正愁找不到地方发泄，有鸟类从日本大本营上空，具体的说是从日本鬼子头顶上飞过，简直就是他们炫耀实力，恐吓日本人的最佳目标了。

　　于是，不断会有不长眼的飞禽在行至人员密集的日本玩家头顶上空时，被突然出现的一道紫金色的剑气给绞烂，或者是毫无预兆地爆成了一团血雾，当真也使得不少日本玩家心惊肉跳，生怕这样强悍的攻击能够打破系统规则，突然对自己变得有效。当然，这会让两个贱人心中相当爽，也更加乐此不疲了。

　　就是在这样一种状况下，【克丽奥佩托拉】这个自以为万无一失高枕无忧，可以轻轻松松在【毗那罗】面前显示自己【终极变形术】强大的埃及美女，被一道长长匹练似的紫金剑气给拦腰斩断。

　　粉色百灵鸟在鲜血喷溅中化作了两截掉落在地。

　　幸亏是【克丽奥佩托拉】在遭受致命的伤害时，果断发动了身上的一件珍贵的保命道具【亡灵圣经残页】，这让她得以用消耗一半体力值的付出来抵消自己的这一次死亡，而落在密集日本玩家群中的两截百灵鸟的尸体则是在极短时间内便干瘪腐化，很快变为白骨，又彻底化为粉尘消失。


第768章  八歧出！

　　见到这一幕的几个日本玩家权当这是系统刷新的作用，也没往心里去，当然不清楚【克丽奥佩托拉】已经将全身的精华悄悄渗入了地下，在地下重生成了鼹鼠。

　　经过这一场虚惊的【克丽奥佩托拉】着实是被吓得花容失色，再也不敢逞能，也学着【毗那罗】的样子小心翼翼在地底行进，一直到【晓之零】出现的时候，她跟【毗那罗】已经同时行进了日本国旗的百米范围内，并且二人之间的直线距离也是百米左右。

　　被【晓之零】那不折不扣地雄浑S级神的气机锁定的刹那，二人在毛骨悚然之余果断破土而出，企图以最快速度汇合！

　　【晓之零】心中惊怒不已，他原本只是想确认一下日本大本营内是否当真万无一失，事实上在他收到欧阳司马等十七名监控者的回复的时候，已经基本认同了这个观点，他之所以会全力爆发S级【感应法则】，无非是他天生谨慎的性格发挥了作用，这次国战意义重大，而他作为国家在游戏里的代言人，责任更大，因此【晓之零】绝对不想出现任何疏漏。

　　结果，这样两个巨大的疏漏就在他面前赤裸裸地出现了，【晓之零】在心惊之余，也瞬间想通了事情的前因后果，很可能是这两个潜入者的隐匿能力太过高超，并且很稀有地从地底行进，才让他们双双潜入成功，但是看现在的样子，他们是想要在日本国旗前汇合？

　　【晓之零】自然不会让他们汇合，甚至不会让他们存活，任何非无敌模式的日本玩家的其余人，谁来谁死，这是【晓之零】亲自下的铁令！

　　【空间凝固】！

　　【晓之零】的右手前探，五指陡然张开，顿时，以日本国旗为中心，周围上百米的空间全部被固定锁死！

　　【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】已经相距不足十米，彼此可以清晰地感受到眼神中散发出的惊恐之意。

　　他们万万没有想到，新降临的这个S级神竟然掌握了法则金字塔最顶端的宇宙二法则之一的【空间法则】！

　　空间法则的优先级之高就不用说了，凭借着二人身上的法则之力质量根本就别想与之抗衡，更何况二人仅仅是巅峰A级神而已，控制住自己的却是绝对的S级大能！

　　这还怎么打！

　　【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】也不傻，迅速将储物空间中用于解除异常状态的卷轴药剂等以最快的速度用意念启动，结果统统败于【空间法则】的优先级之下，两个人就如同被内部冰封，或者是图画中飞奔的形象一般，彻底定格在日本国旗之前！【毗那罗】的双脚甚至因为急冲的关系都离开了地面，但是笼罩着他的是【空间凝固】，身处这一处空间中的他已经随同周围的空间一起被完全固定！

　　十七道各不相同的精神力扫描了过来，正是欧阳司马等人被【晓之零】突然爆发的【感应法则】给吓了一跳，连忙发散精神力来查探状况，结果让这十七个人再也呆不住了，在震惊和自责中飞驰而至，当然，【天朝圣儒】则是心中暗恨，脸上却是表现出一种焦急和惭愧之色。

　　“这两个家伙就是那三个接了狗屁SS级任务的埃及人和印度人！？”【欧阳无敌】等着空间中雕塑一般的二人惊问道，同时脸皮也是微微发热，很明显被【晓之零】抓住了这两个潜入者，就意味着他们这些人的工作不到位，差点犯下大错。

　　“印度【毗那罗】……埃及【克丽奥佩托拉】……没错，正是那系统公告中的三个家伙中的两个。还有一个美国人叫做【黑暗莱昂】。”【烟魂】确认道。

　　【晓之零】扫了十七人一眼，金色雾气缭绕中，虽然无人看清他的面容，但是被他扫到的人却无一不是心中凛然，【晓之零】的实力之强，应该是超出了他们的想象的。

　　“刺啦……”

　　【晓之零】单手轻挥，【大次元斩】发动，【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】在绝望的眼神中被空间裂缝给分成两截，然后又彻底绞成了碎肉，被吸入了二次元空间当中，同时【晓之零】已经将空间之力深入二人的体内，直接将其液态大圆满的法则之球和神位彻底粉碎，快刀乱麻毫不留情将二个各自国内属于天之骄子行列的潜入者给贬斥为凡人！

　　等到空间裂缝合拢之后，原本应该是空无一物的，因为被绞成粉末的【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】即便是身上溅出的血滴都被二次元空间给吞噬一空，更遑论别的东西了，但是，让所有人目光一凝的是，二人葬身之处的地面上分别残留着一团不断蠕动犹若恶心的肉瘤一般的污垢血块。

　　“这是什么东西？”

　　“难道国战期间击杀非国战双方的外国人还会爆这种特别的东西么？”

　　“我有种不祥的预感……”

　　十七个大神围绕着这两团不断蠕动的恶心肉瘤议论纷纷，【晓之零】亦是皱着眉头动用【感应法则】来试图查探其内部本质，但是让【晓之零】感到疑惑的是，这团血污的表皮竟然完全无法渗透而入，比最顶级的S级神的脑域防御还要强大！

　　对于【晓之零】来说，S级的【感应法则】当真是可以渗透入这个世界上的各个方面，对他来说难度最大的应该就是神级玩家的大脑，也就是意识交流。

　　他可以轻易用【感应法则】探测到一个人的位置，只要在这个位面上，几乎就是无所遁形，也可以轻易分辨出一个玩家或者是NPC的实力等级，非神级玩家在他眼里直接就是毫无秘密可言，连最基本的属性点都会不差一丝一毫地印在【晓之零】的脑海中，只要他想知道就能轻易知道，神级玩家虽然有些难度，但是其实力层次法则属性等反应神级玩家强悍程度的东西却可以被【晓之零】一眼看穿。

　　只有神级玩家的脑域，这个地方往往是神级玩家本能地保护最周到的地方，系统也在这里设置有强大的规则，极难突破，然而【感应法则】属于干这一行的专业户，【晓之零】就可以凭借感应之力来直接在目标脑海中传输自己的意识，但是越是强大的目标，他的这个能力就越难进行，对于A级神，他可以通过加大【感应法则】的输出强度来达到强制干扰其大脑意识的目的，但是对于S级神，他就有些力不从心了，【欧阳无敌】、【司马无情】这个层次还在他的控制范围之内，至于时间阳羽、【闭目阴阳】、【千手炽】这个层次，则是【晓之零】完全不能影响的存在了。【晓之零】如果想要跟他们交流，必须要经过他们的同意方可。

　　而这两团恶心肉瘤一般的血污，则是让【晓之零】完全无法渗透，即便是他对着【闭目阴阳】、【千手炽】这等大能动用【感应法则】，将强度提升至最大的话，也会使得目标的脑域防御颤动不已，虽然总体上算是突破不进，但是就如同河里捕捞，终归是有几条漏网之鱼的，感应之力也会渗进去几丝，即便影响不了目标的神智意识，也不会让目标好过。

　　“这种东西不能留。”

　　【晓之零】极短时间内便下定了决心。

　　“零前辈，我感觉到这里面含有极度邪恶的力量，似乎是某种强大不可思议的邪恶生物的引导体！”

　　【欧阳无敌】双眸中闪出了血红的光芒，正用他独有的【血之法则】来探测这两团血污，同时却是语出惊人！

　　“那就毁了它们！”

　　【晓之零】再不迟疑，手指轻弹，两道【小次元斩】在这两团肉瘤之上爆开，按照正常状况，这两团相隔不到十米的血污应该是瞬息被劈成两半，然后被空间之力绞碎，再被【晓之零】控制的X次元空间给吞噬一空，这就是空间系法则掌控者最正常的杀人节奏，然而让所有人大吃一惊的事情发生了。

　　两团蠕动的肉瘤在【小次元斩】爆发的一瞬间双双在原地消失不见，而后竟不约而同地出现在距离日本国旗大约一百米的一处地面上，实质上若是有人关注两团血污的落地目标，则会发觉，其坐标正是（338956，214878）。也就是【毗那罗】等三人被要求单独完成任务时启动【献祭之血】的准确地点。

　　两团血污在围观诸人还未反应过来的时候，直接挤压在了一起，毫不费力地融为了一体，然后骤然钻入了地面以下。

　　“融合了？”

　　“消失了？”

　　“什么状况？”

　　“这算是什么情况？”

　　“那两团恶心的肉瘤是要干什么？”

　　周围的诸神惊讶地盯着那两团血污消失的地方，虽然有些想不通，但是谁也没真正当回事，而且拥有S级【感应法则】和S级【空间法则】的【晓之零】已经到了现场，诸人心中也就有了一个绝对的主心骨，更不用担心什么意外发生了。

　　但是【晓之零】的脸上，却是突然显出了一抹彻骨的惊悸，当然外人是无法得见的，但是【司马无情】和【辉煌】等人却可以清楚地看到萦绕【晓之零】周身的金色迷雾在一瞬间急剧收缩，很像是因为巨大恐惧而炸了毛的猫！

　　与此同时，整个大地都开始了轻微的颤动。


第769章 必须要战！

　　“这个气息……”

　　“太恐怖……”

　　【晓之零】浑身上下都克制不住地颤抖了起来，S级的【感应法则】让他提前诸人感受到危险，并且还是无比深刻地感受到了这仿佛要将他的一切希望都灭绝的邪恶杀气！

　　“地下有东西要钻出来！”

　　“好恐怖的气息！”

　　“这是什么东西！绝对远远超过了S级的层次！”

　　【欧阳无敌】【司马无情】等人在【晓之零】之后也迅速感受到了地底之下散发出的恐怖大凶之气，纷纷脸色大变，这是一种仿佛要将他们的灵魂也抽离出来残酷碎灭的邪恶欲望！

　　“SS级……”

　　【晓之零】已经冷静了下来，只不过他说话的声音还微微带着点颤音，显示出内心的极度不平静，真是怕什么来什么，在这个中日之战的关键时刻，意外还是发生了，那三个接受这个SS级任务的家伙中有两个成功潜入了进来，虽然已经被自己击杀，但是他们的任务物品很可能就是这两块肉瘤血污，这就是地底下那个恐怖气息出世的引导物品！

　　“什么！？”

　　“难道这个气息是SS级神的气息！？”

　　【地藏】等人惊骇不已。

　　“兵来将挡水来土掩……”

　　【晓之零】强迫自己稳定了下来，他知道现在的局面已经不可逆，要把精力放在对付这个即将出世的东西上了！

　　“听我命令，大家腾空，分散站位，无论出现的是什么！无论实力有多强大！我们能够做的就只有一点——唯有战斗！”

　　【晓之零】爆喝起来，第一个腾空而起，其余十七人也纷纷跟着分散腾空，将日本国旗的百米范围团团围住，所有人都紧紧盯着那不断抖动的地面，【天朝圣儒】眸子深处则是露出了一丝狂喜之色，虽然他也不清楚即将出世的是何等恐怖的存在，但是他却可以确定，那绝对是日本的朋友，中国人的敌人！

　　很可能就是守护日本大本营的终极护国NPC！

　　作为日本两大国有组织之一的【闭目血影】的核心成员，【天朝圣儒】，也就是【闭目血魂】是知道【终极护国NPC召唤令牌】的存在的，他的队长【闭目阴阳】就有一块，【天照】的队长【千手炽】也有一块，启动之后就可以召唤出SS级终极护国NPC来帮助守护大本营。

　　如今的这个地点，这个气息，分明是像极了我大日本帝国的终极护国NPC出世啊！

　　【天朝圣儒】心中几乎压抑不住自己的激动，他瞪大眼睛，无比期待那传说中的终极护国NPC现身！

　　八道黑色的光柱毫无规则地从日本国旗之前的百米空间中破土而出，直冲天际！

　　系统公告响彻在整个中日战场！

　　系统公告：日本国终极护国NPC【八歧大蛇】即将在日本大本营内出世，日本大本营无敌状态即将消失。

　　【八歧大蛇】为日本终极护国NPC，自带【护国光环】。

　　【护国光环】效果：1，【八歧大蛇】的一切攻击，将不会对本国建筑物和玩家造成任何伤害；2，【八歧大蛇】周围一定范围内的日本建筑物，将会得到每秒钟100点耐久值的补充，如果耐久值满额，则会以每秒100点的速度提高此建筑物的耐久上限，上不封顶。

　　【八歧大蛇】的活动范围仅限于日本大本营之内。

　　【八歧大蛇】的持续时间为四十八小时。

　　【八歧大蛇】出世倒计时：59分59秒。

　　日本大本营无敌状态消失时间：59分59秒。

　　与此同时，已经以凡人之躯在各自国家主城复活点复活的【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】耳边陡然传来了一个系统提示：

　　系统：你们两人的【献祭之血】成功融合。

　　【八歧大蛇】因为得到了两份【献祭之血】的关系，将会以巅峰状态的三分之二的实力层次降临。

　　【八歧大蛇】因为得到了两份【献祭之血】的关系，将会额外存在二十四小时的时间，总存在时间达到四十八小时。

　　你的任务成功完成。

　　你将得到加入神界【秩序神殿】的机会。

　　你将得到【秩序之主】的亲自指点。

　　你将得到【秩序之主】赐予的二星神器。

　　一次性道具“【秩序神殿】接引令”已经在你的储物空间中生成，你可以随时选择启动令牌，登入【秩序神殿】！

　　连续的系统提示让本已黯然绝望的【毗那罗】和【克丽奥佩托拉】一瞬间到了天堂！

　　似【晓之零】这等聪明人，几乎是眨眼间就从系统公告中读出了最关键的东西！

　　【八歧大蛇】一旦降临，则中方必须抓紧时间倾尽全力与之战斗，只有这一条道路！绝对不能够躲在日本大本营之外消磨时间，等待变数，否则的话，每秒钟100点的建筑物耐久值，就会让本已经伤痕累累的日本大本营给完全恢复，已经被击毁的【指挥部】和大门等特殊建筑也会重新生成，并且随着时间的推移，其耐久度补充完毕之后还会直接增加上限！晚一分钟就是60000点建筑耐久度的增加！

　　要知道，这可是直接加的耐久度，一个玩家对建筑物的攻击，首先会被削减该建筑物的防御值，才会计算对耐久度的消耗，而且耐久度极难被消耗，这点跟玩家的生命值可是完全不同，普通玩家若是过来攻击日本大本营的大门，上百个一起轰击，大门都不带掉血的，甚至是不擅长攻击的神级玩家也难以对【国旗】、【指挥部】、【大门】这三大关键建筑物中耐久度最低的大门造成实质伤害，因为他们消耗大门耐久度的速度，还赶不上大门的自动回复速度！

　　【晓之零】则是悬浮在虚空之中苦思应对之策。

　　【八歧大蛇】出世倒计时：47分36秒。

　　日本大本营无敌状态消失时间：47分36秒。

　　随着时间的推移，日本国旗前的八道通天的黑色光柱变得愈加幽暗深沉，似乎里面有着无尽的邪恶能量正在凝结，由气态凝聚成液态，最后朝着终极的固态转变。

　　大屏幕前无数关注系统直播的中方民众不约而同他陷入了无言的沉默当中，系统直播虽然不能将玩家的对话公布出来，但是却会公布所有的系统公告，因此每个人都知道日本的SS级终极护国NPC【八歧大蛇】将要出世！

　　很多人都不知道SS级意味着什么，但是《霸业》官方论坛上却是永远不乏解析神级玩家神位等级的帖子，无论是中方的论坛还是外国的版块，只要稍微一搜索就能知道这么一层意思：SS级的存在，在目前这个《霸业》大陆上就是无敌的存在！把中国的所有能战的玩家全部集合起来都不会是这个即将出世的【八歧大蛇】的对手！

　　很多中方民众忍不住会想：我们的呢？既然日本鬼子都有终极护国NPC，我们会没有么？我们的终极护国NPC在哪里？也派过来跟【八歧大蛇】斗上一斗不就成了么！？即便不能战而胜之，起码也能拖住它吧！这样的话【晓之零】等人就可以趁机利用这个无敌模式取消的时间段来全力轰断日本国旗了！

　　你们这些大神倒是也召唤个终极护国NPC出来啊！

　　“【羽芒】老弟，我有个主意。”

　　【晓之零】的声音响在时间阳羽的脑海中。

　　“零哥请说。”时间阳羽的脸色虽然也不好看，但是却没有【晓之零】等人的震惊乃至悲观，因为他手上握着【终极护国NPC召唤令牌？真】，可以无视时间、空间、封印等各种因素，直接将一位完全状态的【终极护国NPC】给召唤到自己面前，关键时刻，他可以让【晓之零】将他带到日方大本营，然后发动【终极护国NPC召唤令牌？真】，让召唤出的SS级NPC来对付【八歧大蛇】，然后他们这些人就全力攻击日方国旗。

　　只是时间阳羽不到最危急关键的时刻，绝对不会动用这一步，因为一旦他这样做了，就意味着【闭目阴阳】和【千手炽】就会瞬间脱离他的控制，凭借着这两个日本绝顶高手的手段，他们要是安下心来全力攻击中方大本营的话，到时候谁的国旗先被毁还真不好说！

　　除非……让【晓之零】或者【诸天生死】也动用他们任何一人身上的【终极护国NPC召唤令牌】，在中方大本营内同样召唤出终极护国NPC，这样才能挡住【闭目阴阳】和【千手炽】的狂攻。

　　只是，时间阳羽根本就不清楚【晓之零】和【诸天生死】手中的普通【终极护国NPC召唤令牌】是怎么算持续时间的，是不是跟自己一样共享体力值，而且他也不清楚终极护国NPC到底能不能同时被召唤出两个。

　　总之作为最后的后手，这一招可谓相当不保险。

　　“我决定在【八歧大蛇】降临之前的一小段时间里，把你带过来，同时启动我身上的【终极护国NPC召唤令牌】，让我们的SS级护国NPC来对付【闭目阴阳】和【千手炽】，而你跟我宇宙合璧，来对付【八歧大蛇】，这样或许会增加我们控制住它的可能性。你看怎么样？”

　　时间阳羽微微叹了口气，就连【晓之零】也不敢说出击杀【八歧大蛇】，只能说是有可能控制，SS级的恐怖实力，对于S级神来说，通常状况下都是碾压式的。

　　“我赞同这个提议，这或许是最好的办法了！可惜的是，我的凤凰分身还有六个小时才能真正恢复，否则的话，我们的把握还能够大些。”


第770章 撼动无敌模式！

　　【大次元斩】！

　　八道通天的黑色光柱之一的周围空间骤然崩裂，露出了次元空间的背景，然后又极速合拢，黑色光柱安然无恙。

　　【晓之零】心中暗自叹息，这八道黑色光柱也是处于无敌状态之中，现在他可谓是毫无办法，整个中方都毫无办法，【八歧大蛇】的出世是无可阻挡的。

　　“零前辈，难道我们就在这里干等【八歧大蛇】的降临么？”【辉煌】颇有点不服气。

　　“是呀！我们应该做点什么，削减一下这个即将出世的SS级怪物的实力吧！”【司马无情】皱着眉头道。

　　【晓之零】叹了口气：

　　“难道你们还看不出来么？这八道蕴含着【八歧大蛇】精华的黑色光柱，跟日本大本营的状态是一体的，都是无敌状态，这个无敌状态是系统的强制性规则，我们的一切攻击，包括领域之力和法则之力，即便是优先级再高，都不可能凌驾于这种强制性的系统铁则之上。”

　　闻言不少【煌极】成员都是黯然摇了摇头。

　　“不一定。”

　　周围的目光都集中在说出这话的人身上，正是【地藏】。

　　【地藏】示意众人注意观察，然后面色凝重地伸出了右手，一个土黄色的气旋在其右手掌之上缓缓成型，周围诸神都感觉到脚下大地传来的重力正极速猛增，短短几秒钟时间，竟增加了成百上千倍！

　　这让众人不得不运气各自法则之力来抵抗，一个个五颜六色的防护罩当空生成。

　　“大家注意看。”

　　【地藏】一边说着，一边将左手迅速握于右手腕之上，双眸之中爆出了一抹幽深的橙黄色光芒，右手掌上的黄色气旋在旋转中微微颤动了起来，仿佛一个破蛹而出的蝴蝶，极力挣扎之下，终于缓缓挣脱了右手掌的掌控，然后气势陡变，迅速划过上百米的距离，轰在了距离诸人最近的一道黑色光芒之上。

　　让众人眼前一亮的情境出现了，这个土黄色的气旋并没有像之前诸人各自拿出绝技试探性地轰击黑色光柱然后得到攻击无效的结果一样，而是如同一把钢铁重锤轰击在巨大坚硬的花岗岩一般，虽然没能够将花岗岩给轰下一大块来，但是却打得石屑纷飞，甚至是出现了几道极其细微的裂缝。

　　反应在黑色光柱上，则是那一道被土黄色气旋冲击的黑色光柱中光芒微微一闪烁，然后便见里面黑雾蒸腾，被击中处出现了几道细细的裂纹，一丝丝黑色雾气逸散而出，这雾气在空中竟凝结成了一个个大小不一的狰狞邪异的黑色蛇头，朝着【地藏】“嘶嘶”地凶恶地吐着信子，随后模糊解体随风消逝掉。

　　“这是什么能量！竟然能够撼动这强制性的系统铁则！？”【晓之零】惊喜地看着【地藏】，周围的人也是神色激动地盯着他，当然，【天朝圣儒】是外表激动，心中焦急，他还真怕【八歧大蛇】的出世会被这群支那人给破坏了，即便是当真给其削弱几层实力，这都是大日本帝国的巨大损失。现在【天朝圣儒】已经不抱有那种国战必胜信念了，他知道【羽芒】那混蛋凭借时间之力将【闭目阴阳】和【千手炽】给一直控制住的话，日方还想赢得国战就是完全的幻想了，他只是希望这一次能够跟中方打成平局。

　　要打成平局就得保证日方大本营不失，国旗不断，而要保证国旗不被毁就得保证【八歧大蛇】的战斗力！

　　如果召唤出来的【八歧大蛇】被削弱的还剩下S级的战斗力那还打个屁！就【晓之零】那家伙单独就能够毙了。

　　因此，现在的【天朝圣儒】心中绝对是忐忑不安的。

　　【地藏】长长呼出一口气，面无表情道：

　　“这是我的八星大地主属性能量。”

　　此言一出，众人都是面露怪异之色，就连【晓之零】也不例外，因为就连他都从没有将大地之主属性能量放在眼里过。

　　神级玩家，尤其是在无阶和【人阶】的时间段里觉醒成神的玩家，基本上所有人的眼里都会立即聚焦在开发属于自己的神之技巧和提高自己的神位等级上了，99.9％的神级玩家都会这么干！而即便出现几个特立独行的人物非要全力以赴拿高分攻克【地阶】任务，也会被成神的【地之反抗者】给虐得不成人样，非但得不了高分，还会比普通凡人玩家得分都低得多！

　　按照系统规则，成神的玩家要想走对决【地之反抗者】这条道路通过【地阶】任务，那么他所要面对的【地之反抗者】除了拥有跟他一样的神位之外，其战斗技巧简直就是变态级别，再加上它那几乎无穷无尽的体力值和几乎不死以及越战越勇的特性，层次越高的神级玩家就会被虐得越惨。

　　反而是在【人阶】阶段还未成神的神级玩家，在单挑不过【地之反抗者】之后，会很有自知之明地选择做那一系列麻烦之极的任务来通过【地阶】，但是走这条路就意味着其最高得分永远被限制在了60分之下，这就导致他们在任务结束后根本就得不到一个五星以上的大地之主属性能量。成神之后对这种几乎无用的能量更是不屑一顾。他们可是神，这种凡人的东西他们都不好意思打出来。

　　包括【晓之零】在内，在场之人就没有一个其掌握的大地之主属性能量是五星以上的，当然，要除开【地藏】。

　　不得不说【地藏】对土系能量的掌控天赋以及对应战斗技巧的钻研让他在面对立于大地之上就几乎不死不败的【地之反抗者】占了不少优势，最终在体力值几乎耗尽，血量值也被打掉相当一部分的状态下成功击杀【地之反抗者】，【地阶】任务通过，得分92。

　　这让他得到了八星大地之主属性能量——【超级重力】。

　　并且【地藏】一直很喜欢这种能量，也研究开发了不少融合该种能量的战斗技能，取得了极好的控制和杀伤效果，通过他可以轻轻松松打得跟他同级的【东条英机】和【大蛇】等人找不着北就看得出来。【超级重力】功劳甚大，消耗少，威力还大，因此【地藏】从未停止过对该种能量的领悟和修炼。

　　在此过程中，他发现了自己的八星大地之主属性能量竟然会对系统规则产生一定的冲击作用。

　　当然，这不是神级玩家就可以突破的普通的系统规则，而是普通神级玩家根本无能为力的具备极高优先级的强制性系统规则。

　　就比如国界城内城的和平模式。

　　无论是哪国玩家，一旦到了国界城内城了范围之内，即便是A级神和S级神都休想打出有效攻击来。

　　但是【地藏】却发现自己可以，如果自己将目前能够掌握到极限的一次性爆发两点大地能量的【超级重力】启动出来，就会小幅度地破坏系统规则，让他的攻击能够起到一定的作用，虽然远远不能够跟其正常状态下的攻击力相比，但是起码证明了高质量的大地能量是能够撼动高优先级的系统铁则的。

　　因此今日【地藏】就当着众人一次性爆发两点大地能量全力一试，结果却也在他的意料之中，发挥作用了不假，但是效果却非常微小，根本起不到真正削弱【八歧大蛇】的功能。

　　“难道……这就是一次性爆发了一点大地能量的结果？”就连【欧阳无敌】都有些不信，张大了嘴巴。

　　“是两点。”

　　【地藏】摇了摇头道：

　　“随着我对这种能量的掌握加深，已经能够一次性爆发两点大地能量。”

　　“我也试试！”

　　【辉煌】毫不犹豫地爆发了一点大地能量，将自己身上的三星大地之主属性能量【炙烤】给凝成一团轰击了出来，结果打到黑色光柱上立即就自行爆散，完全无效。

　　“我的是四星的。”

　　“我是水属性的，我也试试！”

　　……

　　诸人一番兴高采烈地试探之后，全都苦了脸，没有一个成功的，不用说是如同【地藏】这般在黑色光柱的表面上打出裂纹，根本就是刚刚触及到黑色光柱就直接消散，【风影狂少】和【幻天奕影】这两个家伙因为长时间不动用大地能量而导致手生的家伙甚至连爆发凝聚出自身的大地能量隔空轰击都做不到，一个个尴尬不已。

　　【晓之零】忽然叹了口气道：

　　“都不可能成功的，关键还在【地藏】的‘八星’级别上，估计这就是大地能量的优先级系统起了作用，八星的大地能量就拥有着一丝改变和突破非常强力的系统铁则的能力了，我们这些五星以下的大地能量，根本就没有任何可能。”

　　“那就只能靠【地藏】了啊！”

　　【辉煌】拍拍【地藏】肩膀笑道：

　　“【地藏】同学你就多吃累吧！继续用这一招持续不断地轰击同一个裂缝的地方，现在距离这根长虫出世还有半个多小时，打断一根黑色光柱应该不成问题吧！”


第771章 轮回劫火现！

　　这话一出，【地藏】神色就是一僵，还没来得及说话，旁边的【欧阳无敌】就哼哼了起来：

　　“【辉煌】小子，俺真鄙视你，难道你不知道过【地阶】任务后，得到几星的大地之主属性能量就会得到系统给的对应数量的大地能量点数么？【地藏】的大地之主属性能量是八星属性，身上充其量也只有八点大地能量，刚刚已经用了两点，你说他还能够攻击几次？而且这种大地能量的特性是二十四个小时才恢复一点……”

　　“嘿嘿……大地能量这玩意真没用过……还有这么多道道啊……”

　　【辉煌】面皮发热，不断揉搓着自己的鼻子，同时转过身去，不让别人看到自己尴尬的样子。

　　【地藏】认真道：

　　“我爆发两点大地能量的持续时间本来是五分钟，但是我把大地能量分散到五分钟的时间段内输出，根本就别想给眼前这种超级强度的无敌系统规则造成冲击，因此我研究出一瞬间或者是极短时间内将爆发两点大地能量所获得的特殊能量全部打出去的方法，即便这样，也才对那根黑色光柱造成了微乎其微的影响，而且我现在仅能做到一个小时爆发一次的频率，多了身体会承受不住，也即是说，只有等到一个小时之后我才能够爆发另外两点大地能量。”

　　“那就是没什么用了……”

　　周围诸神心中都是沉了下去，刚刚兴起的一丝希望也消散了，他们对这次国战的胜利还真是觉得相当迷茫，SS级的【八歧大蛇】啊！这种程度的力量他们中的绝大多数人见都没见过，但只要是正常人就能推测出来其差距绝对不会比A级神面对着S级神的差距小，而【晓之零】在神界见过SS级神的战斗，因此他心中反而更加悲观乃至绝望，SS级的力量对S级来说，完全就是碾压式的。就靠着眼前自己方这十多个A级神和S级神，当真是不够【八歧大蛇】塞牙缝的，如果时间阳羽赶过来还能有着一丝希望，空间和时间相互配合，将【八歧大蛇】给控制住一小段时间，然后其余人火速全力出手，轰断日本国旗，这才是唯一赢得国战的希望。

　　【八歧大蛇】出世倒计时：13分12秒。

　　日本大本营无敌状态消失时间：13分12秒。

　　正在半空中盘膝打坐的【晓之零】骤然睁开了眼睛，因为就在他对面的日本国旗上空突然毫无预兆地显出了一个火红色的门户，两道模糊的人影一闪而出。

　　门户关闭，两个巅峰A级神的气息一下子传遍全场，欧阳司马等人全都警觉地看了过去，却是当场愣住。

　　一模一样的黑色带披风风衣，猎猎披风之上刻印着一道道暗红色的诡秘条纹，这种服饰简直是太明显了，整个《霸业》独此一份，中国区名副其实第一家族【煌极】的家族战衣。

　　让人惊呆的是这两个人，完全就是一个模子里刻出来的，从上到下一丝不差，唯一的一点区别就是两者的眼神略有不同，一个隐隐闪烁着直透灵魂深处的暴戾邪恶，另一个则是充斥着一种凌驾万物的炽烈和漠然糅合的诡异目光。

　　“都在这里？！”

　　轮回阳羽扫视着【晓之零】等人，亦是感到惊讶。

　　“轮回和劫火……你们竟然都没死！”

　　【晓之零】闪身而至，语气中隐现激动。

　　“呵呵……侥幸侥幸……”

　　轮回阳羽也没多言，他跟劫火阳羽都属于分身之后第一次跟【晓之零】见面，加之灵魂的残缺，让他们面对着【晓之零】也并没有时间阳羽那种高程度的信任。

　　“羽毛……这就是你的另外两大分身？”

　　“不是说一个很早就失踪，另一个被织田鬼子给干掉了么！？”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】等人也一个个冲了过来，当先而至的两个贱人围着轮回阳羽和劫火阳羽啧啧称奇。

　　轮回阳羽笑道：

　　“得了吧你们两个，哪有这么多问号，刚刚回到主位面的时候，我们也收到了【八歧大蛇】即将出世的系统公告，貌似正在倒计时？时间不多了呀！”

　　劫火阳羽注意到了日本国旗周围这八根直通天际的黑色巨柱，讶然道：

　　“这就是那长虫即将出世的兆头？”

　　【晓之零】点点头，沉声道：

　　“形势对我们很不利，【八歧大蛇】乃日本区终极护国NPC，是不折不扣的SS级神，我们根本就没有丝毫胜算。”

　　轮回阳羽不置可否地点点头道：

　　“有什么计划么？”

　　【晓之零】道：

　　“目前只有唯一的办法，那就是我去把你的时间分身带过来，我们一起尽全力控制住【八歧大蛇】一小段时间，然后大家就趁机猛攻日本国旗，至于成与不成，就只能听天由命了。”言毕，【晓之零】不由自主地叹了口气。

　　轮回阳羽神色一动，惊喜道：

　　“我的时间分身已经来了？在哪里？”

　　也无怪乎轮回阳羽会惊喜，因为当初四大分身通过灵魂漩涡的时候，是绝对按照灵魂承载越低，越容易通过的规律来行动的，很明显占据主体50％灵魂之力的时间分身是最难，也是最晚通过灵魂漩涡的一个，甚至轮回分身、劫火分身和第一个到达的凤凰分身都认为时间分身在国战期间赶过来的概率很低，这就意味着他们四大分身就难以在国战期间合体来个质的变化和实力大爆发了，不得不说是个巨大的遗憾，如今听到时间分身已经出现在这个位面的消息，轮回阳羽焉能不喜！

　　这次【晓之零】还没说话，【欧阳无敌】就大嘴巴道：

　　“靠！你那时间分身应该是你最牛B的分身了吧！一个人控制住了日本最强的两个家伙好几天，看这个趋势，不出意外一直控制到国战结束也是不成问题的！可惜【八歧大蛇】这该死的长虫要出世，时间分身是控制这个家伙的重要力量，不能不来哩！”

　　轮回阳羽皱起了眉头，【晓之零】则是一五一十条理分明，并且言简意赅地阐述了之前中日交手和当前的状况，此时距离【八歧大蛇】出世还有七分二十六秒。

　　轮回阳羽一边思索一边缓声道：

　　“这么说，凤凰分身正在时间分身体内沉睡恢复，还有至少三五个小时的时间才能够完全恢复巅峰状态……”

　　“应该是这样。”【晓之零】道，然后看了看时间，决意道：

　　“等倒计时五分钟的时候，我去把你的时间分身带过来，然后看看怎么对付【八歧大蛇】，或许我们应该提前封锁住日本国旗周围这上百米的空间和时间，让【八歧大蛇】一出世就直接被控制，只是不清楚它的力量能不能突破时间和空间的双重封锁。”

　　这个时候，半天没说话的劫火阳羽忽然指着其中一道黑色光柱道：

　　“为什么不现在就提前破坏掉这些东西呢？我能感受到里面蕴藏的很恐怖的某种邪恶力量，现在应该是【八歧大蛇】正在用这种力量凝聚躯体的过程吧！如果我们现在就将之破坏的话……”

　　“没用的……”

　　【晓之零】苦笑着摇了摇头，周围的【煌极】诸人亦是苦笑不已。

　　“我先试试再说！”

　　却是轮回阳羽抢先出手了。

　　他的眼睛一闭一睁，原本正常的黑白瞳孔瞬间变为了六个幽暗的黑色瞳孔，其中那个代表着“绝对破坏”的瞳孔移到了中间，其余五个瞳孔围绕着其极速旋转了起来。

　　轮回阳羽领悟出来的这六道轮回之力，乃是通过吸收六道佩恩的轮回意志以及对中国区的部分轮回意志以及分身的暴戾性格的感悟而进化变异出来的邪恶轮回之力。

　　在这其中，轮回阳羽比较欣赏六道佩恩中最为强大的天道、畜生道、人道这三道的能力。

　　因此轮回阳羽的这六个瞳孔中的其中三个，每一个的能力就跟这三道佩恩的对应的能力有着一定的相似性。

　　轮回阳羽所掌控的六道之力分别为：【绝对破坏】、【迷妄国度】、【地府通道】、【攫心摄魂】、【三界封尽】、【超脱轮回】。

　　这其中，【绝对破坏】对应着天道佩恩的能力，【地府通道】对应着畜生道佩恩的能力，【攫心摄魂】对应着人道佩恩的能力。

　　另外的【迷妄国度】是轮回阳羽的幻术能力，而【三界封尽】则是代表着轮回阳羽的封印能力，之前在【煌极】基地之前拉着【织田信长】一起自爆就是动用了这个能力。

　　至于最后一个【超脱轮回】，则是处于未解封状态，最起码如今的灵魂残缺的轮回阳羽分身是完全激发不出这个能力来的。

　　在【绝对破坏】的支持之下，轮回阳羽一拳轰了出去，半空中凝结出一个硕大的黑色拳头，蕴含着无尽的分解排斥之力直直轰在了锁定的那道黑色光柱之上。

　　系统：目标处于“无敌”状态，你的攻击无效。

　　轮回阳羽微微一愣，却不停手，而是又是一拳隔空轰向了远处的日本国旗。

　　系统：目标处于“绝对无敌”状态，你的攻击无效。


第772章  SS级【劫火之主】分身！

　　轮回阳羽突然诡异地笑了起来，他看着劫火阳羽道：

　　“一个无敌，一个绝对无敌，估计这个国旗你就不用想了，其优先级属于至高级别，你的【劫火焚杀】没用，但是这八道黑色光柱，倒是应该可以一试，只不过时间不多了，你全力爆发之下能够打断几根还真不好说。”

　　“那就别耽误时间了！”

　　劫火阳羽身躯骤然往前闪了一段距离，正处于一根最近的黑色光柱之前一丈处，然后直接爆发了身上的全部九点大地能量！

　　“吼！”

　　从未有人见过远古九星绝杀系大地之主属性能量【劫火焚杀】一次性爆发全部九点大地能量是何等效果，因为整个中国区掌握【劫火焚杀】的玩家就阳羽一个，而就连他自己都没有一次性爆发九点大地能量过。

　　因为阳羽很早就摸索出了【劫火焚杀】附带的九点大地能量的特性，每一点大地能量可以支持五分钟的爆发状态，如果他爆发一点大地能量的话，那么在五分钟快结束的时候立即爆发第二点，就会得到两点大地能量同时爆发五分钟的持续效果，同理，当这个效果将要持续结束的时候，他再爆发第三点大地能量，就会得到相当于是三点大地能量一同爆发的效果。

　　所以，就连阳羽本人都进入了一个误区，他误以为这条定理完全适应于九点大地能量全部爆发，因此，即便是他在无数层次元空间当中游荡的时候，曾经多次爆发出了九点大地能量，但是却一直未发觉九星【劫火焚杀】的真正最强力量，因为他都是从一点大地能量开始，逐渐往上一点一点地增加到九点的，从头至尾需要四十五分钟的时间跨度。

　　实质上阳羽的这种观念大部分都是正确的，从一点到八点大地能量，你一点一点的爆发，跟你同时爆发八点大地能量所获得的威力加成是一样的，是个正常人就会自然而然推理到九点大地能量的同时爆发跟一点一点爆发，每次等到五分钟结束之后再爆发下一点，一直等到四十分钟之后再爆发第九点的效果跟同时爆发九点大地能量的效果肯定也是一样的！

　　阳羽不是白痴，也是正常人，因此他也会自然而然地这样认为。

　　事实上即便有认认真真一点点试验的想法也会刚刚涌出来就被覆盖，因为每一点大地能量的生成都太困难了，需要二十四小时的时间，没有任何外力可以增加大地能量恢复的效率，阳羽若是真要铁下心来试验这种“无意义”的东西，那么就需要他在九点大地能量全部存在的完全状态下，一点点试验个四十五分钟，然后等待整整九天大地能量补满之后，再来个一次性爆发九点大地能量，将此时的感觉和状态跟九天之前做个对比……

　　总之，在次元空间中几乎无时无刻都要面临危险，准备战斗的日子里，阳羽哪有闲心干这个。

　　而周围这些人包括【晓之零】在内就更加不明白了，他们连自己的大地之主属性能量都没在乎过，连开发的念头都没有，更遑论远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】的秘密了。

　　【地藏】倒是摸索出来一点，但他本身仅仅领悟到同时爆发两点大地能量，何况他也没见到过真正九星大地能量的出手，因此他所受到的局限性仅仅是比其余人少上那么一点罢了。

　　所以，当SS级【劫火之主】的分身在怒吼声中被劫火阳羽给召唤出来的时候，全场傻眼了。

　　这个身高六丈，身着古朴火焰铠甲，红色长发飞舞，脸上带着金色面具，整个身躯都散发出耀眼艳红色光芒的人形怪物，它的下半身都融入了熊熊火焰当中，就如同从火焰地狱中钻出来的魔神，悬浮在半空，火焰凝聚成的火红瞳孔透过金色面具上的两个孔洞，直视着劫火阳羽，等待他发号施令。

　　很明显，这是【劫火之主】的分身不假，但仅仅是一具没有自我意识的傀儡，完全听从劫火阳羽的命令。

　　【晓之零】等人完全被【劫火之主】分身身上散发出的压迫气势给惊呆了，他们简直不敢相信自己的眼睛和感觉。

　　SS级神！

　　【羽芒】的劫火分身竟然召唤出了SS级神！

　　【晓之零】眉毛微微一挑，他觉察到了不对劲，劫火阳羽召唤出来的那个“SS级神”，应该只是个“半成品”，没有自己的意识不说，就连体内储存的能量也根本没有多少，估计顶多能够支持其存在个五分钟左右，当真是有点外强中干的意思。

　　劫火阳羽这是要干什么？

　　难道这个火焰怪物能够打出超越系统强制性无敌规则的攻击？？？

　　在所有人震惊不已的目光中，劫火阳羽对着【劫火之主】分身下达了攻击的命令，他朝着一个黑色光柱挥了挥手，直接用颤抖不已的意念操纵着【劫火之主】分身的行动。

　　现在这个状况，劫火阳羽自身的震惊比周围人还要来的大得多！

　　他无论如何都想象不到九点大地能量的爆发能直接把SS级的【劫火之主】分身给召唤出来！

　　之前他毫无疑问用的是一点一点逐步爆发的方式，即便是连续爆发到九点，也只是出来一个没什么名号的火焰魔神而已，而如果爆发的大地能量点数过少的话，则只会给自身的攻击带来实力增幅，而不会出现劫火能量构成的实体召唤物。

　　劫火阳羽此刻简直就是整个灵魂都兴奋地颤抖了起来，当【劫火之主】分身出现的一刹那，他几乎立马就能够断定，只要时间足够，那八根黑色光柱将一根不剩！

　　可惜时间是绝对不够的，劫火阳羽跟轮回阳羽降临的时候就已经是倒计时十多分钟了，而当劫火阳羽被告知这八道黑色光柱可以凭借高优先级的攻击打破的时候，那更是只有七分钟了，如今，他控制着【劫火之主】分身扑上去的时候，时间还剩下六分零八秒！

　　【劫火之主】下半身就是一片疯狂燃烧的劫火火焰，此刻就如同是腾云驾雾，当然是驾着火雾爆冲至最近的那根黑色光柱上，然后不由分说，一拳就轰了上去。

　　“咔咔咔……”

　　极为清晰的破裂声响传遍日本大本营，【劫火之主】分身的火焰拳头击中之处，立即就出现了密密麻麻延伸出去几十米的裂纹，丝丝黑色雾气逸散出来，在【劫火之主】周身凝结成一个个大小不一的狰狞蛇头，一边嘶嘶吐着信子，一边张大嘴巴咬了上去。

　　“嘭！”

　　“咔咔咔咔……”

　　【劫火之主】分身对于周围的黑色蛇头缠身理都不理，又是结结实实的一拳轰上去，裂缝更大，延伸范围更远，溢出的黑色气息就更多了，就连长达三五米的巨大蛇头都凝聚了出来，但是这些狰狞凶恶的蛇头在露出獠牙扑到【劫火之主】分身之上的时候，却是无一例外几乎刹那间就被烧成了飞灰。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　……

　　【劫火之主】分身就这样不断对着同一点挥拳，三十秒左右的时间过后，整根通天黑柱的那一点已经到了彻底崩裂的临界点，最终随着【劫火之主】分身毫不留情地再次挥拳，这根黑色光柱彻底断裂歪斜，但却没有砸在地上，而是在极短时间内溢出了狼烟一般的滚滚黑色雾气，在半空中凝聚成了一个数十丈高下的超巨型黑色蛇头，只是这个蛇头眼睛处空洞模糊，它张开血盆一样倒角一百二十度的恐怖嘴巴，露出森白的獠牙，吐出分叉的长长信子，对着遥远的天空发出了一声不甘至极的凄厉嘶吼，然后轰然爆散。

　　“竟……”

　　“竟然……”

　　“成了！成功了！”

　　【煌极】诸人惊喜万分地欢呼起来，同时大屏幕前一直关注这一幕的无数中方民众也抑制不住做出了自己最拿手的庆祝动作。一时之间，挥拳的，尖叫的，狂吼的，撕领带的，猛灌酒的……

　　他们实在是被压抑地太狠了，SS级【八歧大蛇】的出现，几乎是掐灭了所有人战而胜之的希望！而如今，毫无疑问，希望又到来了！

　　【羽芒】的分身简直是太给力了！

　　不愧是被称为神王的男人！

　　【劫火之主】分身唯一在乎的就是劫火阳羽的命令，它在击断一根通天黑柱后，立即就狂冲到了就近的第二根黑柱前，对准一点疯狂挥拳！

　　第二根黑柱从被【劫火之主】分身第一次攻击，一直到断裂，花费了大约一分钟左右的时间，几乎是击断第一根黑柱所花时间的两倍，这显出了【劫火之主】分身内所储存力量的不断消逝和减弱，只是绝大多数人都处于极度兴奋当中，根本就没有注意到这一点，但是日本大本营上空这十多个神级玩家中，却有六人注意到了。

　　其中两个自然是劫火阳羽本人以及轮回阳羽，另外四个则是【晓之零】、【地藏】、【罗门】以及【天朝圣儒】。


第773章  S级【鬼娃】！

　　他们中【晓之零】是凭借着超强的感应之力，【地藏】则是对大地能量的不凡感悟，至于【罗门】，则是凭借着他天生的超绝战斗意识，以及由于内心怨念造成的对阳羽的格外关注。而【天朝圣儒】，这个日本顶级间谍简直就是把自己的心脏拴在了【劫火之主】分身的拳头上，随着它的每一拳落下而颤抖不已，他比谁都渴望这个该死的怪物赶紧消失。

　　等到第三根通天黑柱断裂的时候，距离【八歧大蛇】完全复活已经只剩下了不到两分钟。

　　【晓之零】暗叹一口气，知道这第四根柱子无论如何都不可能在剩下的两分钟内被轰断了，【劫火之主】分身体内储存的能量即将消耗完毕，不过，能有这个结果已经是绝对的意外之喜了，如果八根柱子齐全意味着【八歧大蛇】降临时是满状态的话，那么已经断了三根，就意味着其只能以八分之五的巅峰实力降临！

　　【晓之零】当然不知道，事实上两滴【献祭之血】只能召唤出三分之二完全状态的【八歧大蛇】，如果【劫火之主】分身能够轰断第四根柱子，就意味着【八歧大蛇】将以完全状态的三分之一出世！这是一个极大的削弱！

　　【羽芒】已经对这次国战付出太多了，但是现在自己还要去麻烦他的时间分身，这一次国战，国家高层连平局都难以接受，自己要做的，就是拼尽所有力量，砍倒日本国旗！

　　“时间差不多了，我要去把时间阳羽接过来，最短时间内商量出应对即将出世的【八歧大蛇】的方案，好提前准备。”【晓之零】注视着劫火阳羽说道，眼神中明显流露出欣赏和感激之色。

　　劫火阳羽点点头，毫无血色的脸上显出了明显的疲惫之意，他沉声道：

　　“我还能在剩下的这点时间里再轰断一根柱子，这已经是我的极限了。”

　　“什么！？还能轰断一根！？这怪物体内的能量明明已经……”

　　【晓之零】不可置信地盯着劫火阳羽，其实他内心深处也盼望着劫火阳羽真能再轰断一根，虽然理智让他无法相信。

　　劫火阳羽虚弱地点点头道：

　　“确实可以，我可以激发全身潜力，让【劫火之主】分身自爆，其威力足够再轰断一根柱子了。”

　　“好极了！这里就交给【羽芒】兄弟了，为兄去去就来！”

　　【晓之零】心花怒放地撕裂空间而去。

　　等他出现在中方大本营的时候，时间阳羽已经是悬浮在大本营的大门之前抱臂而立，两根若隐若现的时间之线从其背后延伸出来，插入不远处的【闭目阴阳】和【千手炽】体内，而这二人此刻已经被两个淡蓝色的光罩所笼罩，外人根本无法透过蓝色光罩看到二人的状况。

　　“零哥，该走了？”

　　见到【晓之零】出现，时间阳羽淡淡道。

　　【晓之零】点点头，兴奋道：

　　“告诉你个好消息，你的劫火分身和轮回分身一起出现在日本大本营，并且劫火分身有能力打破系统的无敌规则，让【八歧大蛇】只能以一半的实力降临，当真厉害！”

　　“恩？竟然还活着！”

　　时间阳羽先是一愣，进而大喜过望，别看劫火阳羽和轮回阳羽分身出现的事情就连下线的玩家都能通过系统直播看到，但是时间阳羽当真是还不知道，而他一直悬浮在半空，也没人能够上天去跟他说，即便有这种能力的神级玩家，也会怕打扰时间阳羽对闭目和千手的控制而不敢过去接触，甚至是认为时间阳羽应该第一时间就知道自己分身的出现在日本大本营的事情了，毕竟都是一个人，焉有不互相了解之理？这就造成了在中方大本营周围聚集的这上千万玩家基本都知道的事情，时间阳羽却不知道的笑话，而位于日本大本营的欧阳司马和【煌极】其余人等皆处于震撼当中还没回复过来，心思都集中在劫火阳羽召唤出的【劫火之主】分身到底能够轰断几根黑色柱子，竟没人通过通话器给时间阳羽传送消息。

　　“等我先召唤咱们的终极护国NPC来让全世界都开开眼界，壮我国威！”【晓之零】豪气万千。

　　这个时候，一道人影闪过，【半神】刚好上线，听到这话立即闪了过来，有些激动道：

　　“真是期待咱们的终极护国NPC！”

　　【晓之零】迅速掏出了那一面仅能使用一次的【终极护国NPC召唤令牌】，毫不犹豫地选择了启动！

　　结果……什么都没发生！

　　而落在时间阳羽和【半神】眼里，则是【晓之零】周围原本有节奏律动的金色雾气，突然之间狂震，然后竟然开始了迅速淡化。

　　“混蛋！”

　　也幸亏【晓之零】及时从震惊和失神状态中反应过来，一向淡然冷漠的他也禁不住怒骂出声，迅速控制住大量四散金色雾气，将原本隐隐约约几乎要露出面容的淡薄雾气重新收集凝聚又恢复成了原本的金雾缭绕的神秘状况。

　　而时间阳羽就在【晓之零】脸前的雾气最稀薄的时候鬼使神差地瞥了他一眼，这让时间阳羽心中微微一动，因为那个被淡淡金色雾气笼罩的面庞竟然给他一种模模糊糊的熟悉感，仿佛之前在某个地方见过……

　　“怎么了？”【半神】关切地问道。

　　【晓之零】恨恨道：

　　“简直不可思议，系统竟然提示我召唤失败！”

　　“什么！？”

　　【半神】惊呼出声，时间阳羽则是眯了眯眼睛，低声道：

　　“没有说明具体召唤失败的原因么？”

　　【晓之零】摇摇头，惊疑道：

　　“什么都没有，仅仅是提示召唤失败。”

　　时间阳羽笃定道：

　　“那肯定就是召唤所需要的必要条件不满足。”

　　【晓之零】也冷静了下来，事实上他的心理素质比之阳羽只强不弱，但是这次国战在他心目中的地位可是大大超越了阳羽，他有着重于泰山的沉重责任在身。因此得知召唤终极护国NPC失败，带给【晓之零】的冲击是无与伦比的，【晓之零】能够在短短几秒钟之内恢复冷静，这已经证明了他的超强心理素质了。

　　“被选中者身份……令牌完好……特殊建筑物正常运转……”

　　【晓之零】眼睛越来越亮：

　　时间阳羽也帮着分析道：

　　“被选中者是零哥和【诸天生死】，这是我们国家政府跟《霸业》全球董事会签订的秘密合同，这个肯定是错不了的，而这块【终极护国NPC召唤令牌】也明显是完好无损的，那么最有可能出现是状况就是……”

　　“【祖龙神庙】！”

　　【晓之零】和时间阳羽同时低喝，眸中冷芒爆闪。

　　“该死！没时间了！日后让我查出来……”

　　【晓之零】身上迸射出死寂一般的冰冷杀机，【半神】还从未见过【晓之零】如此毫不掩饰自己心中的滔天之怒。

　　“那怎么办啊！时间快到了！【八歧大蛇】马上就要出世了啊！”【半神】急叫道。

　　时间阳羽刚要说话，【晓之零】立即盯着【半神】沉声道：

　　“【半神】，凭借着你目前对【轮回法则】的掌握，你能不能拖住【闭目阴阳】和【千手炽】一段时间，务必保证他们两个不能在我们摧毁日本国旗之前先一步摧毁我们的国旗！”

　　【半神】蓦然感受到了沉重无比的压力，但他更清楚现在绝对不是推脱的时候，死也要顶上！

　　深吸了一口气，【半神】脸上显出了决然之色道：

　　“请总指挥放心，除非在下被粉碎神位，否则的话，旗在人在！”

　　“轰！”

　　【半神】话音刚落，三人脚底下的地面骤然崩裂，三个色彩鲜艳诡异狰狞的巨大蛇头破土而出。

　　【晓之零】大吃一惊，还以为是【八歧大蛇】降临到这边了，本能地就要打出【空间凝固】。

　　“我可以帮忙。”

　　高达三十丈的三头巨蛇蜿蜒腾空，张开了血盆大口，一个面无表情的僵尸脸青衫男子立于蛇口之内。

　　“鬼……鬼娃！？”

　　时间阳羽惊讶地叫了起来。而当他本能地扫描到了【鬼娃】的实力等级之后，则更是惊讶夹杂着欣喜，因为面前的【鬼娃】，竟然成就了S级神！

　　“鬼兄！你跨入S级了啊！”时间阳羽闪到了【鬼娃】身前三丈处，赞叹道。

　　【鬼娃】见到时间阳羽心中也是高兴的，因为整个中国区他就阳羽一个朋友，所以他那足以吓死人的僵尸脸上那竖起来的尖锐眉毛微微向两旁散了下，凶光四射的眸子传递出一阵善意，不正常拔高的鼻梁开始塌陷，薄薄的嘴唇开始变厚，过度凹陷的两颊也缓缓开始了外凸，这就是【鬼娃】心中高兴而导致的面庞器官和皮肤的变化。

　　只是这种变化是能够吓人的，地面上的上千万凡人玩家因为离得【鬼娃】太远看不清，因此没有什么感觉，但是近处强若【晓之零】和【半神】见到【鬼娃】这样一副尊容心中也实在淡定不起来。

　　“他们……帮了我。”

　　【鬼娃】的凶恶眸子以十秒一次的频率永恒眨动着，那仿佛木头机括镶嵌上的嘴巴缓缓开口，僵硬而断续。

　　“谁？”

　　时间阳羽微微一愣，莫非在中国区除了自己这批大本营的高手之外，竟然存在超级强人能够将A级神硬生生提到S级神的层次？

　　这个想法刚刚冒出来，就立即被扼杀了，时间阳羽目瞪口呆地盯着【鬼娃】的动作。这家伙极为麻溜地打了个响指，这三头巨蛇的另外两个头各自张开，总共吐出了三具“尸体”。

　　【暗煞星】【独龙】。

　　【暗汲星】【太子】。

　　【暗香星】【花若曦】。

　　竟然是【暗无极】的三大亲传弟子！


第774章 最后的战斗！

　　尽管时间阳羽十分想知道【鬼娃】是如何通过这三人达到S级的，但是他更知道现在时间不等人，于是连忙对【鬼娃】真诚道：

　　“那就麻烦鬼兄了，这边的【半神】也是我的朋友，大本营就交给你们两个了，【半神】，如果出了任何你们不能控制的意外，就立即通过家族内部频道提醒我。我要释放【闭目阴阳】和【千手炽】了，你们注意！”

　　时间阳羽在短短两三秒之内机关枪一般说了好几句重点，而【晓之零】则是在一边撕开了直达日本大本营的空间通道。

　　时间阳羽跟【半神】对视一眼，然后同时点了点头，时间阳羽一只脚已经迈入了空间裂缝中，口中则是迅速低喝道：

　　“同步……三……二……一……出手！”

　　言毕时间阳羽看也不看，直接撤回了插入【闭目阴阳】和【千手炽】两人身上几天之久的时间之线，转身彻底闪入了空间裂缝中。

　　“定！”

　　【半神】的一对黑白分明的眸子中爆出了两道幽深若渊神光，两个一人大小的“定”字，在瞬间脱离时间之线，大脑还略微有点麻木反应不过来的【闭目阴阳】和【千手炽】身上爆闪了出来。

　　正是【半神】从自身的【轮回法则】以及阳羽赐予的【时间法则】中融合领悟出的一招极为高深的即时控制技巧——【轮回定身术】！

　　只不过，他这招【轮回定身术】面对着闭目和千手这个层次的高手，显然不太够看，【半神】的整个身体都在狂震，他立即对着【鬼娃】大吼道：

　　“鬼兄出手！”

　　【鬼娃】僵硬腮帮子微微抽了抽，事实上他心中是不想直接出手把这两个被【半神】和【羽芒】都视为大敌的家伙给控制起来的，他想要硬碰硬的战斗，升为S级的他，还没遇到过一个真正S级的对手来比试比试，如今正是好机会，但是刚刚时间阳羽走的时候让他跟【半神】好好配合，所以他现在就先把自己的欲望放置在一边。

　　意念微动，【鬼娃】身躯在蛇口中一阵扭曲消失不见，然后便见得三头巨蛇仿佛三座大山一样俯压下来，边上的蛇头顺便一口将地上的【独龙】、【太子】、【花若曦】这三具“尸体”给一口吞了，整个庞大的蛇躯极速扭动穿插，另外两个蛇头一口一个将不能动弹的【闭目阴阳】和【千手炽】给吞了下去。

　　周围的上千万中方玩家看得目瞪口呆，当然，在一棵极为偏僻的大树旁，一个浑身邋遢络腮胡子的大汉双手抱臂倚靠着树干，冷漠的眼神望着大蛇的方向。

　　【八歧大蛇】出世倒计时：59秒。

　　日本大本营无敌状态消失时间：59秒。

　　空间骤然裂开了一道口子，日本大本营上空，【晓之零】和时间阳羽的身影终于出现。

　　“竟然真的轰断了一半……”

　　【晓之零】看到眼前最关系的状况后是又惊又喜，看来劫火阳羽说到做到，当真是控制着【劫火之主】的分身自爆，轰断了第四根黑色光柱，而换来的就是，此刻劫火阳羽正旁若无人地盘膝在半空打坐恢复体力，脸色极度苍白，甚至在大风中竟然无法保持住身形的岿然不动，可见其现在的体力完全就是极度透支过度的情况。

　　而时间阳羽则是第一时间就爆射到了劫火阳羽身前，【时光回溯】瞬息发动，然而时间阳羽的面色却是紧接着一变，摇头撤销了【时光回溯】，【劫火焚杀】的优先级实在是太高了，比【时间法则】还要高！这让时间阳羽无法动用【时光回溯】的力量来帮助劫火阳羽迅速恢复。

　　“咱们四大分身终于凑齐了啊！”

　　轮回阳羽闪了过来，同时劫火阳羽也睁开了眼睛。之前【晓之零】曾经将凤凰阳羽和时间阳羽的事情简短告知了轮回和劫火两分身，因此两分身是知晓凤凰阳羽此刻就在时间分身的体内恢复体力的。

　　“可惜不能合体！劫火分身和凤凰分身的体力值都极度不足。”时间阳羽极为遗憾道。

　　劫火阳羽叹了口气道：

　　“我的体力透支地太过厉害，若要恢复到巅峰，怕不下得二十四个小时开外！而且我的九点大地能量已经全部爆发了出去，也不知道会不会对融合造成影响，总之……肯定是来不及了……”

　　这时，凤凰阳羽的声音从时间阳羽体内传了出来道：

　　“我现在也需要至少三个小时的时间才能恢复到巅峰水准，当然，如果有需要的话，现在就可以凝聚躯体帮忙战斗了……只是强烈的战斗，必然会大幅度地消耗体力值，要恢复到巅峰就更加遥遥无期了……”

　　时间阳羽深吸了口气道：

　　“算了吧！走一步看一步，现在的形势，怎么可能容许我们四个全部体力满额状态下进行合体呢？我们必须要坚定一个信念，那就是，当最危急的时刻到来的时候，我们四个必须要毫不犹豫地进行合体，确保国战的最终胜利！”

　　“当然！”

　　“必须！”

　　“一定！”

　　四大分身根本就是出自一人，因此瞬间就达成了约定。

　　神界，【混乱神殿】。

　　“我靠啊！【羽芒】你这白痴怎么不赶紧合体，还在等毛啊！【八歧大蛇】是你们能对付得了的么！”

　　【混乱之主】面对着【天机镜】中的影像，急得是抓耳挠腮，迈着小短腿在空旷的大殿中来回踱步，突然【混乱之主】一下子站住了，稚嫩的脸上显出了怪异的表情，喃喃自语道：

　　“该不会是……【羽芒】这家伙还以为是【分身大法】必须要所有分身体力和状态全满，在最巅峰状态下合体才能取得最好的提升和质变效果吧！”

　　“我日！我记得当初在时空乱流中的时候应该告诉他了吧……貌似是……呃……貌似没有？”

　　“我靠！给他发个信号试试吧！有秩序那个老不死的，估计很肯能失败……”

　　【混乱之主】皱着眉头，肉呼呼的小手连变手印，一团雾蒙蒙的能量体刹那间穿出了【混乱神殿】，以无法形容的恐怖速度直接就要贯穿神界跟人间界的交界，但就在这时，从【秩序神殿】方向轰射过来一个几乎同样大小的能量球，无比准确地撞在【混乱之主】打出的小球之上，两者悄无声息地抵消掉了。

　　“该死的老混蛋！”

　　【混乱之主】恨恨地叫骂着，但却没有再试图出手了，因为在他的头顶空间深处似乎隐隐有白色电弧凝聚。

　　抬头看了一眼，【混乱之主】摇摇头道：

　　“果然不能够随意打破【创世母神】定下的规矩啊！估计我再来一次，【神罚亟雷】就该降下来了吧！”

　　“哎……【羽芒】啊【羽芒】，如果你一直强忍着这次国战不合体的话，那你们就输定了！没有半点投机取巧之处！SS级的实力根本就不是你们能够想象的！NND，论阴险程度，你们还是比不上日本人啊！被人悄悄地封住了【祖龙神庙】都不知道，真是被坑惨了……”

　　“总之，你要是合体的话，还有一线希望，抗住【八歧大蛇】一小会儿，趁机轰断他们的国旗，否则的话，就凭着你的那些弱小不堪的同伴，即便是三分之一实力的【八歧大蛇】，都是对你们完全碾压的存在！你们就死定了……”

　　“【羽芒】，趁着最后的这点时间，我们先封锁住日本国旗周围这百米范围内的空间和时间，先手控制住出世的【八歧大蛇】。”

　　时间阳羽点点头道：

　　“好！不过，零哥，你先带着我逛遍一百公里空间。”

　　【晓之零】迅速看了眼倒计时，时间还够，于是就不再犹豫，花费十秒钟带着时间阳羽无限空间移动，走遍日本大本营为中心的周围上百公里空间。

　　时间还剩余七秒！

　　时间阳羽和【晓之零】对视一眼，同时点了点头。

　　【空间凝固】！

　　【时光结界】！

　　一个半圆体的巨大蓝色光罩将日本国旗周围上千米半径的空间都笼罩了进去，里面正在活动的数千名日本玩家瞬间陷入了静止不动状态。

　　【晓之零】见到时间阳羽如此给力，竟直接控制住了上千米半径的范围，亦是豪气陡升，不计体力消耗，【空间之力】疯狂输出，也制造出了一个上千米半径的巨大【空间凝固】。

　　在这一片空间之内，时间被静滞，空间被锁定！

　　所有人都知道，这是本次国战最后也是最险恶的战斗！

　　倒计时：3——2——1——0！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四道通天的黑色光柱齐齐爆炸，汹涌的黑色雾气一瞬间笼罩了整个日本大本营，此刻就连【晓之零】的感应之力都无法渗入，没有人知道日本国旗周围到底是何种状况。

　　但是在场的诸神却知道，这就证明【八歧大蛇】的合体过程是无视时间和空间限制的。

　　“嘶——嘶——嘶——嘶……”

　　四道蛇类的诡异嘶吼响彻这一片天地！落在诸人耳边，就仿佛是一条最为邪恶凶残的蛇类王者把脑袋幽然探到了每个人的耳朵旁边，眼神冰冷地吐着血红的信子。

　　就连【晓之零】和时间阳羽等人都无可抑制地起了一身起皮疙瘩，一种源自灵魂深处的恐惧让所有人都情不自禁地颤抖起来。


第775章 战八歧！

　　黑雾消散，一个八首八尾的恐怖黑色怪物缠绕在日本国旗之上展现在世人面前！

　　这【八歧大蛇】长过百丈，通体散发着幽暗的乌光，硕大的墨绿色鳞片覆盖全身，一个脑袋就有七八丈长宽，上面凸起了狰狞尖锐的角质层，中间覆盖着密密麻麻令人作呕的暗红色肉瘤，每个脑袋上都生长着两个蹼状直冲天际的尖角，猩红的巨大眸子中散发着要灭绝一切的邪恶和杀机！

　　让诸人唯一欣慰的一点就是，这【八歧大蛇】八个脑袋中的四个脑袋是无力耷拉的，上面的巨大蛇曈亦是闭合的。

　　当【八歧大蛇】完全显形的瞬间，正是日本大本营无敌状态倒计时为0的那一刻，这也就意味着，时间阳羽的【时光结界】和【晓之零】的【空间凝固】正式发挥作用！

　　所以，整个【八歧大蛇】的下半截身躯蜿蜒盘旋，缠绕着日本国旗，八个蛇头中那正常的四个蛇头正在上百丈的高空，分散开来用残忍的目光冷冷盯着诸人，却，仿若泥塑一般丝毫不能有任何动作！

　　“成了！”

　　众人心中惊喜无比，却听得【晓之零】一声爆喝：

　　“速速出手！”

　　众人这才反应过来，二话不说，直接对着日本国旗爆冲了过去，却纷纷被时间阳羽的【时光结界】和【晓之零】的【空间凝固】给阻挡在外。

　　“【羽芒】，我给你个坐标，我们一起转移！”

　　【晓之零】的话语直接响在时间阳羽脑海里，随后时间阳羽脑海中便出现了一幅清晰无比的三维立体图，【晓之零】制造的【空间凝固】轮廓缩小了无数倍在脑海中闪烁不已，然后，在另外一个位置，则是出现了一个同样大小的闪烁轮廓。

　　时间阳羽一下子就明白了，【晓之零】即将把【空间凝固】连同自己的【时光结界】一起转移到另外一个闪烁的方位上去，好腾出日本国旗周围的空间，方便欧阳司马他们出手！

　　只是……这可是控制着SS级【八歧大蛇】的结界啊！能够转移成功么？

　　“准备完毕！”

　　虽然时间阳羽认为【晓之零】绝对不会那么容易将之转移，但还是注意力高度集中，沉声应和。

　　【晓之零】微微点了点头，脸上骤然显出了一种极为果断的狠辣果决之色！

　　【超脱空间】！

　　这是他得自于【织田信长】的感悟，时间阳羽给了他包含【织田信长】诸多空间感悟的精魂碎片，但是如此短的时间内，【晓之零】根本就无法一一理解和研究，仅仅是粗略浏览了一遍，若是普通人根本就毫无效果，但是【晓之零】天赋绝艳，加之他之前就已经对【超脱空间】这个大招有了一定的研究方向和成果，因此，在这个关键时刻，拼着身体和神位以及【空间法则】之球这三方面传来的巨大不堪负重的压力，果断发动了还未成熟的【超脱空间】！

　　刹那之间，无法形容的深青色光芒在日本国旗周围闪了一闪，整个【八歧大蛇】连同【晓之零】和时间阳羽幽然消失在原地，却出现在了日本大本营的复活点广场上另一侧！

　　“噗！”

　　【晓之零】喷出了一口鲜血，他所维持的【空间凝固】都开始了不稳定的颤动。

　　“全力攻击！”

　　时间阳羽高吼了一声。

　　轮回、劫火，就连凤凰分身都从时间阳羽体内飙射了出来，金色的火焰在半空中化形，所有人都向着日本国旗爆冲了过去！

　　系统公告：日本国旗正在遭受中方攻击，请日方玩家火速回援！

　　系统公告：日本国旗正在遭受中方攻击，请日方玩家火速回援！

　　系统公告：日本国旗正在遭受中方攻击，请日方玩家火速回援！

　　这是中日国战战场上第一次亮出了血色的警示性系统公告，无论是中方玩家还是日方玩家，全部亮在了每个人的视网膜上，同时系统公告栏疯狂闪烁了起来。

　　日本国旗耐久度：10000兆/10000兆。

　　十秒钟之后。

　　日本国旗耐久度：9999兆/10000兆。

　　“该死！这国旗防御力无限！只有无视防御的真实伤害才能够真正消耗它的耐久度！而且它的耐久度恢复相当快！”

　　“大家都别藏着掖着了！以最强的法则之力攻击来轰击吧！否则的话，十个小时都别想打断！难道【八歧大蛇】还能被控制住十个小时！”

　　“不计体力！全力出手！”

　　中方诸神一边狂攻着一边迅速交流着意见。

　　“零哥，怎么样，还能坚持多久？”

　　时间阳羽关心道，他感到有些微微吃惊，因为他自【八歧大蛇】出现到现在，除了最开始封锁【八歧大蛇】的时候感受到了一股子庞大无匹的反抗力道之外，一直到现在都没有感受到哪怕半点压力，而反观另一侧的【晓之零】则是萦绕周身的金色雾气狂颤，整个身形都在半空中摇摇欲坠。

　　“好……好聪明的怪物！”

　　【晓之零】仿佛是拼尽全身力气才能发出声音，断断续续道：

　　“这怪物……感受到了我的虚弱……竟然把全部实力都拿出来对抗我的【空间凝固】！我还能坚持……三十秒左右！”

　　时间阳羽大吃一惊，随即狠狠一咬牙，神色冷酷，体内的七倍大小的【时间法则】之球超负荷运转，右手食中二指用力点在了自己的眉心之上，七层重叠的梦幻【时光之瞳】开启，一道清晰无比的天蓝色时间之线从【时光之瞳】中飙射出来，遇到【晓之零】的【空间凝固】后就直接发动无限回溯，让那一处的一丝空间回到未被凝固之前的状态，一路无视空间阻隔，直接插入了【八歧大蛇】的八个脑袋交接处的躯体之内！

　　偷袭成功！？

　　感受到了自己全力发出的时间之线深入到了【八歧大蛇】体内的能量传输系统之中，时间阳羽大喜过望，立即毫不犹豫地发动【时光回溯】！

　　时间之力呈现一个扇面在【八歧大蛇】体内横冲直撞，搅乱时间，彻底将【八歧大蛇】体内的能量输出系统给搅了个翻天地覆，【晓之零】瞬间就感受到压力小了很多。

　　“漂亮……继续下去！”

　　【晓之零】在一旁鼓励时间阳羽，尽管声音虚弱，却掩饰不了其内心的浓浓兴奋。

　　时间阳羽亦是欢喜，他当真没有料到自己这一次的偷袭会如此成功，虽然这是自己制造出来的极限的最强的时间之线，但是，哪怕是【时间法则】之球超负荷运转，即时是出现裂纹，只要自己体力值足够，就会无限旋转下去，照这个速度，控制【八歧大蛇】三五个小时是不成问题的！

　　处于极度兴奋和激动中的时间阳羽丝毫没有察觉到，【八歧大蛇】体内虚无深处，一个漆黑如墨的珠子悄无声息地进入了能量传输系统中，在无比错乱的时间乱流中闪烁跳跃，竟然如同障碍赛车一般冲破了层层时间之力的阻隔，一下子轰击在时间之线的主线之上！

　　刹那间，时间阳羽深入到【八歧大蛇】体内的时间之线猛然间光芒大涨，直接呈现一个圆形光罩的模样极速扩大，甚至透出了体外，将整个【八歧大蛇】都包裹了起来！

　　时间阳羽瞳孔大睁，心脏瞬间停止了跳动，赶紧想要切断时间之力的输出，但是却为时已晚，【八歧大蛇】的身形在天蓝色的光芒闪烁中消失不见！

　　“混蛋！”

　　时间阳羽不顾形象地狂吼了起来：

　　“这怪物竟然引导了我的时间之力，将它全身包裹，回溯到了过去！”

　　【晓之零】亦是心中狂震，立即撤去了【空间凝固】，急忙道：

　　“那它回到了多久以前？”

　　时间阳羽恨得浑身发抖，然还是强迫自己冷静下来，一指一个方向，沉声道：

　　“它已经出现了！”

　　日本国旗之前，五颜六色的法则之力如同滚滚洪流一般欲要将其彻底淹没，还有七八个用法则之力凝聚成的巨大召唤兽对着国旗狂攻不已，其中就有轮回阳羽召唤出来的牛头马面，一个拿刀，一个拿叉，一边嘟嘟囔囔着“阳寿已尽”一边对着旗杆狂叉不已。

　　日本国旗耐久度：8935兆/10000兆。

　　正当中方诸神各显神通疯狂出手的时候，在他们面前蓝芒一闪，刹那间，还没反应过来的诸人只感觉眼前一黑，紧接着被纷纷口吐鲜血轰然倒飞而出。

　　在诸人被轰飞的过程中死亡白光闪了三次，【武老郎】、【醉月舞风】、【吕狂屠】直接被这股子巨力给活活轰死，另一个实力较弱的【婀玖】幸亏是医师职业成神，在倒飞过程中紧急动用大招给自己补血，侥幸逃过一劫，不过却直接进入了虚弱状态，攻防等属性都下降了大半。

　　回过神来的诸人在拼命定住身形后才震惊无比地望着日本国旗处，那个蜿蜒盘旋缠绕着国旗的八首八尾的怪物又回来了！

　　甚至就跟之前其刚刚出世的状况一模一样！


第776章 轮回S级！劫火S级！

　　“这是怎么回事？”

　　诸神纷纷转头看向【晓之零】和时间阳羽的方向，但是入目出却是空空如也，紧接着近处有两处空间扭曲，【晓之零】和时间阳羽纷纷显出了身形。

　　“没时间解释了！现在我们必须在最短时间内打败这个怪物！”

　　“只有这唯一一条路！否则这次国战我们必然无法取得胜利！”

　　【晓之零】拼着体力值的见底，撑开了双臂，再次施展出了【空间凝固】，这也是他最后的疯狂了，他这是为了给时间阳羽创造先手的机会，将【八歧大蛇】再次回溯到另一侧的广场上，让其远离日本国旗，否则的话，谁也别想在【八歧大蛇】的防护下攻击到日本国旗了，并且有【护国光环】在，日本国旗的耐久度还会往上猛涨。

　　只是，SS级的【八歧大蛇】绝对不可能第二次被同一个来自于S级神的招式控制了，在【晓之零】的【空间凝固】刚刚起手式，还未真正输出能量的时候，【八歧大蛇】那四个正常的头颅上其中一个张开了大嘴，一道淡淡的黑色水线几乎以光速的速度骤然飙射而至，直接轰在了毫无防备的【晓之零】身上。

　　当然，对【晓之零】来说，不能是毫无防备，因为他周身自始至终都萦绕着【防御法则】和【感应法则】混合而成的金色迷雾，只不过，这道不起眼的黑色水线的威力却是超越了所有人的想象，直接将【晓之零】透胸而过，然后消失不见。

　　“【羽芒】老弟……靠你了……我在大屏幕前看着……”

　　时间阳羽呆呆地注视着近在咫尺的金色迷雾包裹的身影，【晓之零】只是断续地吐出了这么几个字，然后就迅速化成了一滩黑色的水渍当空洒落。

　　【晓之零】，死亡。

　　到了S级神的层次，死一次就绝对不是跟普通玩家一般直接在复活点复活这么简单，而且又是死在SS级终极护国NPC手里，可以预见，【晓之零】估计相当长一段时间都难以恢复到巅峰了，更不要想在这次国战中出力了！

　　【晓之零】最后跟时间阳羽说得那句话更加深刻地体现了这一点，至于【晓之零】到底在【八歧大蛇】这诡异绝伦的一次攻击下遭受了多大的创伤，恐怕就只有【晓之零】自己才知晓了。

　　“我曹你十八代祖宗！”

　　时间阳羽怒极而骂，但是连他自己都不明白，此刻他对能够瞬间秒杀【晓之零】的【八歧大蛇】不仅没有一点恐惧的情绪，反而在极度的狂怒刺激下，从灵魂深处涌上来了一股子无法言喻的颤栗兴奋感，他渴望跟这个恐怖的怪物痛痛快快地打一场！

　　“嘶嘶——卑微的华夏人类，敢冒犯我大日本帝国的威严，你们都得死！”

　　【八歧大蛇】那阴森诡异的嘶吼响彻整个日本大本营，紧接着，便见其中一个巨大的蛇头上那对猩红的竖瞳中光芒大盛，一圈肉眼可见的黑色能量波纹从那个蛇头中迸发出来，如同水纹涟漪一般刹那间扫过了全场！

　　除了时间阳羽在间不容发之际利用【晓之零】带着他十秒钟逛遍日本大本营上百公里空间的优势而发动【时光回溯】闪到了十公里之外，其余之人，全部被黑色波纹冲击而过。

　　这个时候让时间阳羽无比震惊的一幕出现了，被黑色波纹冲击而过的其余十多个中方神级玩家头顶，全部显现出了一道清晰无比的红色血量条，并且所有人的血量条都在以肉眼可见的速度迅速拉空！

　　“呀！”

　　白光消散，原本就陷入虚弱状态的【婀玖】连一秒钟都没有坚持下来，血量条以迅疾无比的速度打空，惊呼一声，直接化作白光消失。

　　其余人的血量条虽然拉空的快慢不一，但是按照这个速度，估计是没人能够扛过三十秒去。

　　而最让人恐惧的是，这些人面对着血量的极速下降根本就没有任何办法，无论是何种恢复药剂以及补充生命值的能力等等，全都在这一刻失去了效用，只能眼睁睁看着自己在几秒钟后彻底死亡！而且战斗记录中系统提示被【八歧大蛇】这一招击杀的副作用竟然是三天不能上线，外加长达三十天的生命、法力、体力以及身体各项属性值全部减半的超级负面状态！

　　看着【八歧大蛇】一招之内就产生了要秒杀中方所有高手的碾压式恐怖效果，大屏幕前观战的日本民众欣喜若狂，大本营中仍旧存活的诸多日本玩家则是在疯狂地高呼“大日本帝国万岁”“【八歧大蛇】万岁”云云。

　　至于无数观战的中方民众，则是一下子心底冰凉，虽然有不少具备一定眼光的民众能够预测到这个最终守护日本国旗的【八歧大蛇】会不简单，但也绝对想象不到会强悍到如此逆天的程度，SS级站在一群A级神之前简直就是成年人对着一地的蚂蚁，完全可以随意揉捏踩踏，即便是S级神都仅仅是大一点的蚂蚁，难道看不到强大若【晓之零】都被其一招秒杀，而【欧阳无敌】和【司马无情】这两大S级神的血量条也快被拉空了么！

　　这根本就是无可抵挡的神话存在啊！

　　几乎所有中方民众心底都涌上来了“这次国战要失败”的消极念头。

　　原因只有一个，【八歧大蛇】实在是太强大了！跟中方的这些名动一时的高手完全就相当于不在一个位面上的强大！

　　2.5秒后【翩翩大仙儿】死亡。

　　2.8秒后【夜游天】死亡。

　　3秒钟后【人吕布马驰突】死亡。

　　3.7秒左右【烟魂】死亡。

　　……

　　十秒钟后，场中就剩下了凤凰阳羽、轮回阳羽、劫火阳羽这三大分身，以及【欧阳无敌】、【司马无情】这两大S级神。

　　而【八歧大蛇】自始至终就蜿蜒盘曲在日本国旗之上，冷眼旁观着这一切，仿佛一个高高在上的帝王，用冰冷的目光漠视着垂死挣扎的贱民。这些低级的动物，实在是不值得它再次出手。

　　“我们……就这么死了？？”

　　【欧阳无敌】还似有点反应不过来，茫然地低喃着。

　　【司马无情】转头看着旁边的凤凰阳羽，因为他发觉凤凰阳羽头顶上的血量条竟然比自己的拉空的速度还要慢，但是，这怎么可能？凤凰阳羽不是仅仅是个巅峰A级神而已么？自己可是标准的S级神啊！虽然不知道【八歧大蛇】的这一招种蕴含着何种神秘诡异的力量和规则，但是什么时候A级神的抵抗力要超过S级神了？

　　【司马无情】根本就不知道凤凰阳羽已经成为了S级神！

　　而就在这时，凤凰阳羽突然说话了：

　　“你们两个要趁着这个机会试试么？”

　　“什么？”

　　【司马无情】和【欧阳无敌】都齐齐看了过来，却见到凤凰阳羽目光奇异地盯着一个方向，二人顺着他的目光看去，却是瞬间张大了嘴巴。

　　轮回阳羽和劫火阳羽的双眸之中同时迸射出了无比炙热的光芒，二人的周身被一黑一红两团呈现爆发式的超高密度的法则之力给笼罩住，隐隐约约中，两个不同颜色的液态大圆满的法则之球开始了疯狂地旋转！

　　“天呐！你们竟然想在这个时候冲击S级！”【司马无情】简直不敢相信自己的眼睛，马上就是要死的人了，竟然还企图利用这么短短十多秒的时间冲击S级神！

　　“羽毛你疯了么！哪有这么短时间冲击S级神成功的？一旦失败可就是从头再来啊！而且我们还处在这头该死的长虫的必死负面状态之下，你怎么敢这么干？”【欧阳无敌】也急吼了起来。

　　但是，此刻的？轮回阳羽和劫火阳羽却是从未有过的兴奋，二人的身躯都抑制不住地颤抖了起来。

　　“没想到……机遇真的来到了！你的第六感还真准！”劫火阳羽就对着轮回阳羽说了这么一句话，然后二人身上便各自爆出了一道无比幽深的巨大光柱，直冲天际！

　　轮回劫火这是阳羽的两大分身！

　　他们根本就不像普通玩家那般拥有无限复活的机会！

　　一旦死亡，他们就真的彻底烟消云散了！

　　阳羽的这两部分灵魂也就在《霸业》世界里永恒失去了！

　　而就在这必死的恐怖压力之下！

　　轮回阳羽和劫火阳羽毅然选择了爆发全部潜能，疯狂冲击S级！

　　而这一刻，【八歧大蛇】这种蕴含着高于法则的神秘力量，反而成了两大分身成功凝聚S级法则之球的助推器！

　　就如同倚天屠龙记中布袋和尚的那个装着张无忌的口袋，在抑制了张无忌活动的同时，却也阻止了张无忌气息的逸散，让其散发出的功力无限叠加，最终帮助其一举突破极限，九阳神功大成！

　　轮回和劫火这两大分身就在这样一种状态之下！

　　在这样一种被遏制住了全身能量逸散的不妙状况之下！

　　不计体力消耗，不计神位破损！甚至是不计灵魂覆灭烟消云散！

　　视死如归！一往无前！最终，短短时间内，一举冲击成功！


第777章 合体！质变！

　　对于轮回阳羽来说，体内原本就存在【轮回法则】之球，当然，他体内的法则之球准确叫法应该叫做【邪恶之轮回法则之球】，由液态的A级大圆满状态变为了固态的S级！

　　而劫火阳羽，之前体内并没有形成任何法则之球，但是，此刻体内却在疯狂的潜能爆发当中，以未进化完成的，已经融合了【劫火焚杀】、【不灭红焰】、【陨落心炎】三种火焰的【劫火杀焰】为基础，孕育出了一个赤红色的固态火焰之球，劫火分身就在自己都无法解释的状态下，奇异突破了S级大关！

　　“羽毛！我要不行了！”

　　“我也是，不足三秒了……”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】头顶的血量条已经几乎看不到红色了，这就意味着二人的生命也要步诸人的后尘，即将走向覆灭，所要面临的将是三天无法上线和三十天实力减半的超级虚弱状态。

　　“是时候了……你们说呢！”

　　时间阳羽就在这一刻骤然通过【时光回溯】传了过来，与轮回和劫火两大分身并肩站在了一起！

　　“不错！没有比这更好的时候了！”

　　凤凰阳羽虽然体力值仍旧不足，却亦是狂笑着升腾而上，站到了时间阳羽的另一侧！

　　这个时刻，四大分身中的时间阳羽在中心，轮回、劫火、凤凰分立其周围，一种玄之又玄的感觉从四人身上散发了出来。

　　“羽毛！看你的了！”

　　“兄弟等着喝你的庆功酒！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】突然间仿佛心有灵犀一般，在即将化作白光消失的刹那，微笑着齐齐对着四大分身处伸出了双手大拇指！

　　所有大屏幕之前的看到这一幕的中外观众纷纷屏住了呼吸瞪大了眼睛，他们本能地感觉到一个超越他们想象的大事要发生了。

　　“以时间分身为基准！”时间阳羽沉声说道，那声音竟似蕴含着无穷的魔力，清清楚楚地响在日本大本营的上空。

　　“轮回！”轮回阳羽爆喝！

　　“劫火！”劫火阳羽爆喝！

　　“凤凰！”凤凰阳羽爆喝！

　　“合体！”四人一同嘶吼！

　　刹那间，蓝色、黑色、红色、金色，四道光柱冲天而起，在半空中纠缠交错，扭曲盘旋，只有阳羽自己猜看得到的系统提示疯狂闪烁着：

　　系统：你对轮回之力的领悟达到了S级的极限，你获得了轮回系战纹【生死簿】。因为该特殊物体的功用无法用数据来呈现，因此需要玩家本人自行摸索发掘。

　　系统：你的S级【邪恶之轮回法则】之球突破S级桎梏，发生了进化，SS级的大门向你敞开。

　　系统：SS级【法则之主】的进化启动，你的目标为【邪恶之轮回之主】。你必须获得足够的固性状态【邪恶之轮回法则】来继续增大本源【邪恶之轮回法则】之球的质量，一直到获得【邪恶之轮回之心】为止。

　　系统：你现在的【邪恶之轮回之主】进化度为1.12％。

　　系统：【法则之主】的进化成功需要对应法则100％的进化度和对应法则之心的融合吸收。

　　……

　　系统：你对劫火之力的领悟达到了S级的极限，你获得了火焰系战纹【吞噬万火印】。因为该特殊物体的功用无法用数据来呈现，因此需要玩家本人自行摸索发掘。提示：你只可以选择将此印记融于左手手心或者一件五彩品质以上的装备之上。

　　系统：你选择了将【吞噬万火印】跟六色神器【焰动无级别】融合，融合开始……

　　系统：融合成功，你的六色神器【焰动无级别】进化为七色神器【无极】！恭喜玩家！

　　系统：你的S级【劫火法则】之球突破S级桎梏，发生了进化，SS级的大门向你敞开。

　　系统：SS级【法则之主】的进化启动，你的目标为【劫火之主】。你必须获得足够的固性状态【劫火法则】来继续增大本源【劫火法则】之球的质量，一直到获得【劫火之心】为止。

　　系统：你现在的【劫火之主】进化度为1.07％。

　　系统：【法则之主】的进化成功需要对应法则100％的进化度和对应法则之心的融合吸收。

　　……

　　系统：你对凤凰之力的领悟达到了S级的极限，你获得了凤凰系战纹【凤凰图腾】。因为该特殊物体的功用无法用数据来呈现，因此需要玩家本人自行摸索发掘。提示：本战纹属非固化融合类战纹，可离体后生效。

　　系统：你的S级【凤凰法则】之球突破S级桎梏，发生了进化，SS级的大门向你敞开。

　　系统：SS级【法则之主】的进化启动，你的目标为【凤凰之主】。你必须获得足够的固性状态【凤凰法则】来继续增大本源【凤凰法则】之球的质量，一直到获得【凤凰之心】为止。

　　系统：你现在的【凤凰之主】进化度为0.57％。

　　系统：【法则之主】的进化成功需要对应法则100％的进化度和对应法则之心的融合吸收。

　　……

　　毫无疑问，阳羽在合体之后，分身大法的恐怖能力显现了出来，他的庞大积累让他的综合实力获得了几何倍数地提升，而这还不算完！

　　四道彼此燃烧交叉的光柱最终轰然落下，集中到一点！那就是时间阳羽站立的位置！

　　系统提示仍旧在疯狂闪烁着：

　　系统：你现在的【时间之主】进化度为7.69％……8.12％……9.39％……

　　系统：你现在的【邪恶之轮回之主】进化度为1.55％……2.46％……3.71％……

　　系统：你现在的【劫火之主】进化度为1.42％……2.51％……3.66％……

　　系统：你现在的【凤凰之主】进化度为0.61％……0.82％……1.02％……

　　……

　　日本大本营中的数百万日本玩家的目光全部聚焦在了某一处，盘曲在日本国旗上的【八歧大蛇】那正常的四颗巨大狰狞的头颅上，八只猩红色的眸子同时爆出了耀眼的光华，仿佛对某个目标终于正视了起来。

　　毫无疑问，那个目标就是——合体后的阳羽！

　　半空中的惊心动魄的四色光芒消散，一个闭着眼睛的【羽芒】显现在了【八歧大蛇】面前，日本大本营面前，也显现在了无数视频窗口前的中外民众面前。

　　在很多人的感官中，这个【羽芒】……怎么说呢？

　　一身的装扮还是原来的装扮，但是浑身上下却没有散发出半点光彩，这就显得平平无奇了，即便是一个最低等的E级神都可以轻易让自己光芒闪耀，现在的【羽芒】，则更像是一个普普通通的年轻人，没有丝毫特异之处。

　　而已经挂掉的【晓之零】则是身披军服，第一时间冲进了军区高等地下机房，指纹辨识和虹膜扫描后，超级合金门打开，他几乎是三步并作两步快速走了进去，在里面，已经有军区司令以及师级以上军官整整齐齐坐在观众席上了，在他们的对面，正是一个三米长宽的液晶大屏幕，上面正是阳羽合体完成的那一幕。

　　【晓之零】深吸了一口气径直坐在了与军区司令齐平的位置上，那个座位之前摆着一个白色牌子，上着“《霸业》特别总务部”在他的身后，正是【晓之壹】、【晓之贰】等【晓天下】核心。

　　“零部长，你怎么看【羽芒】的这次合体，看起来效果反而比原来都不如了。”

　　军区司令待【晓之零】入座之后便皱着眉头询问。

　　【晓之零】微微一笑，眸中闪烁出了自信的光辉，他淡淡道：

　　“我的看法正好相反，这是【羽芒】洗尽了铅华，凝聚了精华，前所未有的一次质变！我只能用返璞归真来形容！”

　　军区司令有些奇异地扫了【晓之零】一眼道：

　　“哦？你这么看好这个大学生？”

　　【晓之零】轻轻点了点头，沉声道：

　　“我相信，他不会让国家失望。”

　　日本大本营。

　　“卑微的华夏人……你的分身能力，是从【创世之书】上领悟到的么？”

　　【八歧大蛇】竟然对分身大法产生了兴趣，阴冷诡异的声线传遍全场：

　　“如果你把记载这个分身能力有关的一页或几页【创世之书】交出来，我让你安然离去。”

　　【八歧大蛇】这番话却是让大屏幕前很多日本民众尴尬不已，现在可是系统的全球直播啊！咱们的终极护国NPC怎么还当面跟敌人做起交易来了？难道那个该死的【羽芒】的这手分身能力就这么吃香么？连SS级神兽也想得到？

　　在【八歧大蛇】那略带期待的阴森目光中，阳羽仍旧一动不动，就如同一块拥有悬浮能力的泥塑静滞在半空，不用说回话了，就连眼皮都没有睁开。

　　“卑微的华夏人……本尊的耐力是有限度的……现在的整个我方大本营，就剩下了你这么一个小不点，本尊完全可以拿出一点真正的手段来让你尝尝……你做好当回凡人蝼蚁的准备了么？”

　　【八歧大蛇】竟然开始赤裸裸地威胁起了阳羽。

　　只是阳羽仍旧不为所动，就仿佛死了一般，这倒是让不少看直播的中方民众也跟着担忧了起来，心道【羽芒】不会是合体失败了吧！难道会一直都醒不过来了？


第778章 我的愤怒，你们感受到了么！

　　【八歧大蛇】终于被阳羽这般无动于衷的漠然态度给惹怒了，何况它本来就是一个嗜血残暴的邪恶怪物。

　　“卑微的华夏人，本尊耐性已尽，你就为你那该死的傲慢付出代价吧！”

　　【八歧大蛇】的一个脑袋张开了大嘴，正是之前秒杀【晓之零】的那个脑袋，一道淡淡的黑色水线以光速瞬间飙射在阳羽身上。

　　就在这一刻，阳羽骤然睁开了双眸，粘稠若金汁的超密度金色火焰从体内喷薄而出！

　　“轰！”

　　就如同半空炸了个响雷，震得日本大本营所有人耳边嗡嗡作响，阳羽已经变得如同太阳一般让人不可逼视，刺目的金色的光线绝对会耀瞎盯着他看的凡人的眼睛！

　　当然，系统直播的大屏幕中是略过了让人眼睛睁不开的金光的，所有人可以比较模糊地看清金光闪耀中阳羽的样子，结果却让无数人大吃一惊，因此此刻的阳羽本身就是一个人形的金色火焰团！

　　系统：你现在的【时间之主】进化度为47.69％。

　　系统：你现在的【邪恶之轮回之主】进化度为22.14％。

　　系统：你现在的【劫火之主】进化度为17.56％。

　　系统：你现在的【凤凰之主】进化度为5.37％。

　　系统：创世技之分身大法进入冷却状态，三个月之内，你将不能再次启用分身大法。

　　一对冰冷的眸子是染上了淡金色的黑白瞳孔，金色的手掌平推，一蓬赤红色的火焰构成了一个大嘴巴的形状，将【八歧大蛇】轰过来的黑色水线一口吞掉，然后那一蓬金色火焰便被火人阳羽随手一扔，在不断扭曲形变当中耗尽了最后一丝能量，跟那道黑色水线彻底抵消，双双消失不见。

　　“接……接住了……”

　　“这可是能够秒杀【晓之零】的进攻啊！竟然被【羽芒】如此轻淡描写就……”

　　“或许……我们真的有赢得国战的机会……”

　　阳羽的这一手确实是一下子震住了很多关注战况的中外民众，当然，也让【八歧大蛇】更加暴怒了起来：

　　“哼哼！这只是本尊百分之一力量的随手一击而已，卑微的……”

　　“闭嘴！”

　　阳羽怒目圆睁，当空爆喝，直接让【八歧大蛇】愣了一下，然后才一下子暴怒攻心，他没有料到这个在他面前蝼蚁一般的华夏人类竟敢当面呵斥自己闭嘴，绝对不可饶恕！一定要用最残忍的方式杀死他！粉碎神位！

　　而就在呵斥完【八歧大蛇】之后，目光冰冷的阳羽深深地吸了一口气，抬头仰望着蓝天，之前经历过的一幕幕都如同电影幻灯片一般在他的眼前回放。

　　因为张潇的原因被宫轩斐记恨，进而引得整个学生会的势力在游戏内外狙击自己。

　　因为游戏中的出色被各大帮派记恨，联合打压。

　　因为入选国家队被【银河】记恨，扯出了CCBY大势力掌权者许森岩、向波等领导层的敌对。

　　就连进入国界城，为国出力，都会得到【诸天生死】这一伙人的记恨，阻挠打压。

　　面对着日本人，还要遭受来自于民族层面的侮辱和耻笑，他们瞧不起身为中国人的自己。

　　还有【暗猷艶】的威胁……

　　还有【秩序之主】的威胁……

　　有差点死在【诸天生死】的个人空间的危机……

　　有在无数层次元空间中飘泊了连他自己都不知道的年月孤寂和艰苦……

　　更有重生之后却始终无法完全融汇全部记忆的苦闷和憋屈，脑海深处的记忆圆球仍旧坚守着最后一道牢不可破的薄膜，阻止他回忆起某一件或几件最关键的事情……

　　最可恨的是，直到现在，他的杀父之仇都为得报！

　　不断的战斗！无限的提升实力！我做的这一切，到底换来了什么！

　　一个低沉而仿佛压抑着刻骨绝闷和恨意的声音响彻全场，甚至是……响在了整个中日国界城的上空。

　　现实中所有大屏幕前的观众刹那间瞪大了眼睛，因为一直是只转图像而不转声音的系统直播，竟然似乎被突破了某种极高的规则一般，破天荒地响起了阳羽这仿若火山爆发之前的冰冷压抑之语：

　　“我的愤怒……”

　　“你们感受到了么！”

　　这个仿佛来自九幽地狱恶魔的嘶吼让无数人的灵魂都为之一颤。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的炸雷爆响，在阳羽的身后，出现了一个一丈左右展开双翼的纯金色火焰凤凰。

　　“我的愤怒，你们感受到了么！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　阳羽的胸腔中传出了如同红了眼的野兽一般的疯狂嘶吼，震天动地，响彻八荒！

　　随着这上古凶兽一般的如潮吼声，阳羽身后的金色凤凰骤然如同充了气一般极速膨胀起来！

　　三丈……五丈……十丈……五十丈……一百丈！

　　上百丈的巨大金色凤凰笼罩着阳羽，目标冰冷地盯着日本国旗方向，跟同样上百丈的【八歧大蛇】分庭抗礼！

　　凤凰系战纹【凤凰图腾】彻底激发！

　　“杀！！”

　　“啁……”

　　嘶吼贯天地！

　　这一刻，阳羽即凤凰，凤凰即阳羽！

　　两者如同最华丽的终极导弹一般轰然撞向了【八歧大蛇】！

　　“自不量力！”

　　【八歧大蛇】的蛇头上涌出了不屑之色，它是有理由漠视阳羽的，因为阳羽的气息顶天了也是S级，而它自己可是不折不扣的SS级神，S级跟SS级的差距之大简直不可以道里计，堂堂大日本帝国的护国神兽，还会正视一个S级的华夏蚂蚁！可笑！

　　一个硕大狰狞的蛇头微一摇晃，便有一道高达百丈的巨大黑色水幕平地而起，将【八歧大蛇】的身躯给覆盖的严严实实。

　　事实上【八歧大蛇】打出这个水幕来不是为了防守的，因为它对自己身上那远超铜铁的鳞片无比自信，单凭法则层次的力量当真是休想对自己造成影响，S级神想要突破自己的防御简直是痴心妄想。【八歧大蛇】现在急于给阳羽个下马威，它要用自己的最擅长的【瘟疫弱水】将这个该死的小不点给控制住，然后随自己的喜好任意残虐！

　　“哼哼，上百丈的法则之力凝聚虚体，你这小子也算是有一套了，只不过，本尊今日就让你开开眼，充分认识到在SS级的面前，S级根本就是个渣。”【八歧大蛇】心中暗自冷笑着。

　　金色的巨大凤凰已经大展双翼扑到了【八歧大蛇】的头顶，火炭一般通红的大爪子分别攫住了【八歧大蛇】的两个头颅，在尖锐凄厉的嘶鸣中振翅向天！

　　将整个庞大无比的【八歧大蛇】扯离了日本国旗，飞上高空！

　　而阳羽的身躯则是在爆冲到【八歧大蛇】制造的黑色水幕之前三尺处硬生生停了下来，这让【八歧大蛇】就是微微一愣神。

　　【八歧大蛇】算错了两样东西，它本以为阳羽制造出的通天大凤凰是个虚影，在S级法则之力的凝聚下，单单是虚化能量体就已经很了不起了，这代表着这个华夏蝼蚁对于这一类的法则之力已经掌控到了极为高深的层次，在这个巨大凤凰虚影的辅助之下，他的攻击防御以及其余各种与之契合的技能都会威力暴增，当然，S级层次的战斗力无论多高都不会对自己造成半点影响就是了。

　　但是它判断错了，这个凤凰是个实体！高达上百丈的巨型实体！

　　这一点首先就让【八歧大蛇】愣了一下神，它脑海中在极速思考要在极短时间内凝聚成如此庞大实体得需要多么恐怖的法则之力输出，正常情况下S级的法则之球绝对无力支撑！

　　【八歧大蛇】判断错的第二样东西就是阳羽的攻击，它本以为阳羽必然会随着巨型凤凰一同冲进来攻击自己，凤凰可以从头顶飞，越过自己的水幕，但是阳羽却是直直从水幕中心冲过来的，明显是带着一往无前的气势，而且即便阳羽想要窜起百丈高，如同凤凰一般从头顶攻击，【八歧大蛇】的弱水水幕也会瞬间暴涨，只要接触到阳羽，就能够直接将其控制下来，之后怎么做就是【八歧大蛇】说了算了。

　　但他没有料到阳羽会在超速爆冲之下，瞬间在水幕之前的三尺处停下了身形，这不科学。

　　【八歧大蛇】的推测是正确的，这确实不科学，虚拟世界之所以被称为虚拟现实，就是因为现实中的诸多基本自然定律在这里都是适用的，比如万有引力和惯性。

　　所以【八歧大蛇】才笃定，在如此恐怖的惯性之下，阳羽是绝对不可能收手的，下一个刹那就会接触到自己的水幕，然后被水中诡者的弱水控制起来，只不过它貌似算漏了一件事情，阳羽是掌握着【时间法则】的，而且目前的【时间法则】早已经S级大圆满，走在SS级的进化之路上，并且就连这条路也已经狂走了近50％，如果把刚刚成就S级神时体内凝聚的固态S级法则之球的体积设为1的话，这就意味着阳羽体内的【时间法则】之球已经有了之前的近五十倍大小！很多以前难以使用或者说是用出来不顺畅的时间系技能现在对他来说简直就是毫无压力！

　　在速度极限爆发之下回溯自己的时间，让自己始终保持着对速度的掌控性，并且在需要的时候直接把自己周围的时间静滞，他对时间的掌控以微秒来计算，不差分毫！

　　在所有人眼里无敌恐怖的【八歧大蛇】，竟然被一招之间扯上了高空，发出了震天的“嘶嘶”尖吼声！


第779章 黑白无常！

　　“本尊要你的命！”

　　【八歧大蛇】暴怒嘶吼了起来，它是智慧型生物，还是护国神兽，它比正常人还要看重自己的尊严，阳羽这样凝聚出凤凰抓住其两个脑袋带上高空，简直就是挑衅其尊严的极限，【八歧大蛇】要是还能保持理智和平静就是侮辱了自己SS级的身份！

　　【八歧天灾】！

　　【八歧大蛇】那四个完好的脑袋上的残暴竖瞳中齐齐爆出了血腥的光芒，一圈仿佛要灭绝一切撼动天地的恐怖威压散发出来，它要动用它的大招之一【八歧天灾】，需要八个脑袋共同发力，召唤出淹没一切的【瘟疫弱水】，将眼前这个该死的华夏蝼蚁彻底轰成渣！

　　当然，它原本降临的时候就是以巅峰实力三分之二的水准降临的，又被劫火阳羽爆发九点大地能量召唤出SS级的【劫火之主】分身来灭掉了四根柱子，导致它的实力再次大打折扣，现在的实力，基本上相当于它巅峰时期的三分之一，而且四个脑袋已经被提前破坏，需要回到日本特殊护国建筑物中修养恢复至少一个月才能完全恢复实力。

　　现在【八歧大蛇】即将打出来的大招【八歧天灾】，只有四个脑袋凝聚力量，还不如成为【四歧天灾】，威力还不及最大威力的三分之一。

　　只是，【八歧大蛇】无论如何都想不到，就连这弱化版的【四歧天灾】它也休想释放出来了！

　　阳羽一直死死盯着【八歧大蛇】，通过抓住它的百丈凤凰来感受【八歧大蛇】体内的能量流动，见到其体内庞大的【弱水法则】和【瘟疫法则】能量从四个方向疯狂聚集，立即睁开了眉心处的【时光之瞳】！

　　由浅至深七层重叠梦幻般的【时光之瞳】中爆出了一抹璀璨的天蓝色光晕，但却没有丝毫时间之线的射出。

　　而死死抓住【八歧大蛇】的百丈大凤凰的额头上，赫然也睁开了一个按比例扩大的一模一样的【时光之瞳】！

　　“啁……”

　　大凤凰一声震天的嘶鸣，一个直径一丈左右，晶莹剔透宛若钻石的天蓝色【时光之球】从凤凰额头上的【时光之瞳】中透射出来，瞬息命中在【八歧大蛇】身上，刹那间，天蓝色光芒大盛，将【八歧大蛇】整个包裹起来。

　　【时光静滞】！

　　若是合体质变之前的阳羽无论如何都休想从外部将上百丈高下的【八歧大蛇】给整个用时间之力包裹住，而即便他冒着法则之球破裂的危险透支潜力勉强制造出了上百丈直径的巨大时间之力罩子，也会因为形成时间太长而被【八歧大蛇】轻易脱离。

　　现在的阳羽则完全不同，四十七倍的【时间法则】之球若是极限旋转起来，就不是简简单单的四十七倍输出这么简单，而是远超四十七倍的时间之力输出能力！在【时光之瞳】的配合之下，要制造这个上百丈的【时间静滞】光罩，只需要一瞬间！

　　事实上，如今的【八歧大蛇】，即便是其巅峰实力，都距离【秩序之主】和【混乱之主】这个层次相距太远，它是SS级不假，但却仅仅是SS级初位神，它还没有摸到那种凌驾于法则之上的超级能量的门槛，因此，【八歧大蛇】体内运行的，仍旧是法则之力，只是它体内的两个法则之球是已经完全达到了S级神法则之球大小的一百倍，完全凝实的固态大球。

　　【八歧大蛇】乃是标准的SS级【弱水之主】和【瘟疫之主】！

　　只是无奈，【弱水法则】和【瘟疫法则】的优先度都在【时间法则】之下，时间阳羽只要是有能力将【时间静滞】包裹住它的整个身躯，那么除非阳羽的时间之力输出跟不上，导致完美无缺的罩子出现漏洞，否则的话，【八歧大蛇】将永远别想从里面出来！

　　“天……天呐！”

　　“【羽芒】他……”

　　“竟然控制住了【八歧大蛇】！”

　　“我靠啊！这是人能够做到的么！果然还是我们中国人强悍啊！”

　　“无敌了……”

　　无数中方民众在狂喜中目瞪口呆，少数视阳羽为终极偶像的年轻人甚至已经激动得抑制不住浑身颤抖了起来！因为他们预料到，【羽芒】要彻底发威了！

　　“SS级又怎样……”

　　阳羽瞬间移动到了【八歧大蛇】之前，冷冷地盯着它。

　　“只要你还没有领悟到【界则】的力量，你就无法突破法则之力的优先级规则！”

　　跟【混乱之主】在次元空间里交流了不知道多少个年月的阳羽，当然也知道了法则之上的那种超级能量叫什么。

　　【界则】！

　　只有真正跨入【界则】门槛的SS级神，才能够真正无视法则之力！

　　这个时候的SS级神，就会从SS级初位神，进阶为SS级中位神。

　　如果SS级中位神能够将体内的某一个SS级“法则之球”，彻底转化为“界则之球”，那么他就会真正进阶为SS级上位神。也就是目前【秩序之主】和【混乱之主】的层次。

　　合体后的阳羽记忆全部回归，他跟【八歧大蛇】一交手就明白了，这个怪物目前仅仅是个SS级初位神，连【界则】的门槛都没有摸到！

　　普通的S级神即便是成千上万个一起上，也休想能够真正伤到实力只有三分之一的SS级的【八歧大蛇】，原因很简单，【八歧大蛇】随便一次攻击，所凝聚出的法则之力会是普通S级的成千上万倍，关键是【八歧大蛇】可以轻易将之浓缩凝聚，就好比你拿着一把1法则密度的剑去砍【八歧大蛇】，结果人家随便一招就是1万法则密度甚至一亿法则密度的盾牌，这还打个P！即便是优先度高于【八歧大蛇】体内的两种法则也无济于事，法则密度跟不上，就会被【八歧大蛇】在短时间内甚至是一瞬间击溃或抵消你的法则攻击。

　　但是对如今的阳羽来说却不一样，首先【时间法则】作为法则金字塔顶端的宇宙二法则之一，拥有着极为高等的优先级，再加之其无可比拟的逆天控制能力，【八歧大蛇】要想像击溃其余的高优先级法则一般击溃阳羽的【时间法则】，就需要其付出多得多的法则之力，尤其是要凝聚出超高密度的法则之力才可能在短时间内抵消和突破阳羽的时间封锁，然而关键问题是，阳羽已经踏上了SS级【法则之主】进化的道路，他体内的【时间法则】之球不是普普通通的一倍体积，而是四十七倍体积，如此巨大的固态法则之球无论是法则之力的输出还是浓缩凝聚，都会远超一倍体积，再加之阳羽对于时间属性的超高契合度和领悟力，让其最终控制住【八歧大蛇】成为了可能！

　　“任凭你的法则之力再雄厚，也没有发挥的机会了！你这条丑陋的爬行动物！我会让你体验到什么是真正的生不如死！”

　　阳羽阴狠而诡异地笑着，本来带着淡金色的黑色瞳孔骤然一变，化为了六个稍小的黑色瞳孔。

　　【绝对破坏】、【迷妄国度】、【地府通道】、【攫心摄魂】、【三界封尽】、【超脱轮回】！

　　那个代表着【地府通道】的瞳孔移到了中心，散发出神秘幽深的黑色光芒，周围五个瞳孔围绕着其极速旋转起来。

　　一本无法用颜色形容的黑白相间的玄妙书卷在半空中缓缓展开，散发出掌控幽冥轮回的大道意境。

　　【生死薄】！

　　阳羽之所以能够制造出连通其本体的百丈实体大凤凰，靠的是刚刚得到的凤凰系战纹【凤凰图腾】！

　　而如今，轮回系战纹【生死薄】则是赫然出现！

　　在日本大本营中所有日本玩家的惊恐目光中，在大屏幕前无数关注系统直播的中外民众的全神贯注下，一个无法用言语形容的诡秘漩涡在半空中缓缓形成，漩涡的中心，隐隐约约是一道不断变色的幽暗门户。

　　“为了扬我国威，拼了！”

　　阳羽瞬间下了决定，面色冷漠，但是体内的【邪恶之轮回法则之球】却是超出了他控制和承受能力地疯狂旋转，甚至已经出现了一丝丝可怕的裂纹，恐怖的轮回之力强力冲击着阳羽的全身，一口鲜血一下子冲到了喉咙，却被阳羽硬生生强压了下去，为了不让别人看到他现在正颤抖不已摇摇欲坠的身形，他动用时间之力将自己伪装得冷酷沉稳，散发出一切尽在掌握的自信。

　　七八秒钟之后，那扇漩涡中心的门户幽然打开，似乎是有人影闪过，然后便又重新关闭，沉没在漩涡当中，就连整个漩涡都飞快地消散了。

　　“【羽芒】他干了什么？”

　　“没见到有什么特别的变化啊？”

　　“不……不对……你们……看！”

　　“我草！那是……”

　　无数看到那一幕的中方玩家已经彻底惊得说不出话来，他们发誓从来都没有想象得到《霸业》世界中还能存在这种东西……国粹啊！

　　一黑一白两道巨大的身影似乎是从黑暗中而来，一跳一跳地降临到被静滞住的【八歧大蛇】的身前。


第780章 你可来了！正在捉你！

　　那白色身影，面白如粉，穿白衣服，戴白色的高帽，手持白色哭丧棒，全身都是白色，只有间或吐出来的长长舌头是鲜红色的，脸上呈现欢笑状，给人一种分外诡异阴森恐怖的感觉。

　　至于那黑色身影，则是正好相反，全身黑衣，带黑色高帽，手持黑色带钩子的铁链，连裸露出来的皮肤都是黑如锅底，但是其吐出来的长长舌头却是鲜红若血，脸上呈现凶狠怒目状，带给人另外一种抑制不住的颤抖感觉。

　　白色身影的高帽之上，写着四个字：“你可来了”。

　　黑色身影的高帽之上，写着四个字：“正在捉你”。

　　几乎是个中国人就知道这俩家伙的来历和名字，正是阎王手下负责捉拿恶鬼勾引生魂的十大阴帅之——黑白无常！

　　阳羽拼着法则之球受损，身躯负荷沉重，几乎要爆炸一般的难受感觉，硬生生将这两位大爷从地府召唤了出来！

　　黑白无常虽然身形巨大超十丈，但是在高达百丈的【八歧大蛇】面前，仍旧是两个小不点，这两位阴界爷彼此对视了一眼，然后身躯一阵猛涨，这使得阳羽脸色大变，体内那本来因为强行召唤这两位阴爷的关系而弄得无数裂纹的【毁灭之轮回之球】正在缓慢自行修复，被这一刺激突然疯狂旋转了起来，裂纹更多，差点又让阳羽喷出一口血去，只是好歹还是被其强行忍住了，表面上一副很狂很凶悍的形象。

　　短短时间内黑白无常直接涨到了百丈大小，完全跟【八歧大蛇】平了身高，这个时候，二位中国神话中的经典阴爷开口了：

　　白无常吐着几十丈长的鲜红舌头，欢乐道：“你可来了！”

　　黑无常同样是吐着大长舌头，一挣手中粗大铁链，凶恶道：“正在捉你！”

　　白无常咧嘴诡笑道：“魂魄还不快快出窍！跟爷走一趟阎王殿！”

　　言毕，举起手中刻印着无数法纹咒印的哭丧棒照着【八歧大蛇】其中一个蛇头的脑门子就是一棒子下去，直接把【八歧大蛇】的灵魂给震了出来！竟然无视了笼罩在其体表的【时光静滞】的时间之力。

　　“嘶嘶嘶嘶——该死的！本尊……嗷嗷嗷！”

　　【八歧大蛇】的灵魂一出窍，立即就是暴怒异常，虽然它不懂阳羽的分身大法这种可以通过灵魂重新凝聚身躯的高超手段，但是灵魂状态下它的神位和法则之球却是都在。虽然没有了身躯的增幅，【八歧大蛇】的实力会大打折扣，但是它却有信心可以爆发潜能，甚至是燃烧一部分灵魂之力将眼前的一切都统统轰死！

　　没想到还没来得及出手就再次挨了白无常一哭丧棒，整个灵魂都被打得剧烈颤动，眼冒金星，【八歧大蛇】的精神都恍惚了起来，哪里还能聚集能量来攻击。

　　这个时候黑无常出手了，大铁链子一挥，带钩子的一端直接穿入了【八歧大蛇】的灵魂的琵琶骨位置（如果长虫也有琵琶骨的话……）然后手中的粗大铁链就跟没有尽头似得一圈一圈将【八歧大蛇】给箍成了粽子，四个大蛇头被狠狠挤压在了一起，疼得【八歧大蛇】尖锐嘶吼，拼命挣扎却无济于事。

　　黑无常一瞪大眼，怒斥道：

　　“阎王让你三更死，你还敢留到五更！”

　　言毕一甩手中铁链，整个【八歧大蛇】的灵魂就越变越小，半空中的【生死薄】也很配合地打开了其中某一页，不知何时起，被某种神异的力量写上了“【八歧大蛇】”四个古体隶书毛笔黑字，然后【八歧大蛇】的灵魂就被黑无常直接扔进了【生死薄】中。

　　【八歧大蛇】这一挂，系统提示就疯了一般在《霸业》大陆全部国区在线的玩家视网膜上闪烁了起来。

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　而落在阳羽眼里，还有独属于他自己的系统提示：

　　系统：你击杀了日本终极护国NPC【八歧大蛇】，你的国战贡献点增加100000000。你被日本SS级特殊建筑物【伊邪神殿】视为永久敌对，【伊邪神殿】会不定期派出日本终极护国NPC寻你复仇。

　　看到这一幕的中国民众乐疯了，日本民众则是惊呆了，他们看到了什么？SS级的终极护国NPC【八歧大蛇】竟然被【羽芒】那小子召出了俩人不像人鬼不像鬼的黑白玩意给一下子干掉了！？

　　还搞不清楚是怎么个情况就被干掉了？！

　　也即是说，【八歧大蛇】是怎么死的，绝大多数日本民众还根本理解不了，当然，大屏幕前观战的无数外国玩家同样是理解不了的。

　　中国玩家们则是激动地恨不得出去裸奔了，在一个酒吧里，无数年轻人面对着系统直播的大屏幕都疯狂尖叫起来，猛灌酒，摔瓶子，兴奋地满头大汗地不要命地喊破喉咙：

　　“哈哈啊哈……小鬼子傻眼了！”

　　“哇哈哈哈啊哈！看不懂了吧！”

　　“那什么狗屁【八歧大蛇】被咱们的黑白无常给把魂勾走了！”

　　“白痴鬼子们！估计现在满脑子的问号，是不是急了眼跑去找《霸业》客服理论了！”

　　“【羽芒】威武！【羽芒】威武！日本鬼子有什么劳子的【八歧大蛇】，是他们神话里的怪物，咱们就能给他整出咱们神话里的黑白无常来！我草他们MB的！还想着跟咱们比神话里的强人！他们连提鞋都不配！”

　　“对对对！娘的日本鬼子很多习俗还都是古代的时候跟咱们学的，这他娘的还蹦跶到咱们头顶上来了，简直就是不知道怎么死的！惹毛了咱们，让【羽芒】给他们把孙悟空召唤出来！用金箍棒一个个都活活敲死！”

　　“孙悟空算什么！让【羽芒】召唤出如来佛祖来！”

　　“我去！别JB跟佛教挂钩，这毕竟不是从我们这里发源的，不能称之为国粹，道教才是！神话故事里大多数都是道法强人！你让【羽芒】召唤出太上老君、通天教主、元始天尊来！我日全世界！圣人一出能把外国区的地图都给抹平了！”

　　“咳咳……”酒吧老板见到这些年轻人越来越扯，忍不住纠正道：

　　“年轻人啊！咱们这是网游小说，不是洪荒小说，也不是修仙小说，更不是神怪小说，估计你们幻想的这些东西是够呛能出来了……”

　　……

　　【八歧大蛇】的灵魂一消亡，被锁在【时光静滞】中的整个身躯就开始了迅速的崩散，很快就消失不见了，地上却是留下了一个样式古朴的箱子。

　　这东西阳羽从未见到过，就连前世的记忆力都没有，当然，前世的他却是根本见不到SS级终极护国NPC被干掉的场面。

　　【凤凰虹吸】！

　　阳羽微微抬起了左手，一个凤凰头颅的虚影在其手上显现，凤凰头颅虚影张开了赤红色的尖喙，其内宛若黑洞隐藏，一道沛然莫御的吸引力道爆发，一人高的大箱子被牵引到了阳羽身前。

　　天技之箱：开启有70％的几率一无所获，22％的几率获得【天阶融合技】之【人技】，7％的几率获得【天阶融合技】之【地技】，1％的几率获得【天阶融合技】之【天技】。

　　阳羽双眸中骤然爆出了骇人的精芒，没有直接将之启动，而是将宝箱扔进了储物空间。

　　抬眼一看，连忙急声道：

　　“二位大爷还请留步啊！”

　　黑白无常干掉【八歧大蛇】后，彼此对视了一眼，开始迈步踏空，朝着【生死薄】的方向移动而去，听到阳羽叫喊，黑白无常驻步，同时转过了身躯，阴冷的目光盯在了阳羽身上。

　　阳羽刹那间就感觉灵魂都颤抖了起来，就要约束不住离体而去，背后寒毛都竖了起来。

　　白无常仍旧是一副诡异的笑脸，但阳羽却听出了其语气中的愠怒和森然：

　　“小朋友，不要以为你把我们召唤出来就能够对我们任意驱使了，我们会有选择的接受，奉劝你最好不要得寸进尺。”

　　黑无常怒目圆睁道：

　　“我们只针对感兴趣的目标！奉劝你不要浪费我们的时间，后果，你负担不起！”

　　阳羽认真拱了拱手，真诚道：

　　“二位大爷，在下的目标其实一直就只有一个……不知道二位大爷对刚刚的【八歧大蛇】的生魂还有兴趣否？”

　　“恩？”

　　黑白无常对视了一眼，齐齐一个跳跃，又闪到了原本的位置，居高临下盯着阳羽，白无常道：

　　“事实说话。”

　　黑无常道：

　　“欺骗即死！”

　　阳羽点了点头，没有说话，眉心之间的时光之瞳中再次蓝芒大盛，那百丈大凤凰额头上的按比例扩大的【时光之瞳】同样散发出了幽深的天蓝色光芒，一个奇形怪状的巨大蓝色光罩缓缓成型。

　　细细看去，这奇形怪状的蓝色光罩不是之前那【八歧大蛇】被封锁在【时光静滞】中的形态又是哪个？

　　几秒钟之后，与之前一模一样的【八歧大蛇】已经完美无缺地出现，被死死封锁在【时光静滞】当中，蛇曈中射出了极为少见的茫然之色。


第781章 连杀五十八次！

　　“好家伙！”

　　这次是黑白无常齐齐一吼，然后白无常举起了手里的哭丧棒迅速上前，一棒子又敲了下去，【八歧大蛇】的灵魂当即就毫无抵抗之力被震了出来，顿时惊怒交加地狂吼一声，就要不管不顾地燃烧灵魂自爆，却是被白无常又一棒子敲上，当即就把聚起的能量震散，灵魂剧烈颤动，眼冒金星，摇晃不已。

　　黑无常趁机一甩钩子，准确钩住其背后琵琶骨位置，粗大的铁锁链紧跟着一圈一圈地缠上，【八歧大蛇】的灵魂在绝望地挣扎中越变越小，最终被黑无常再次扔进了【生死薄】当中。

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　这三遍系统公告，直接就让无数日本国民跳脚骂娘了，一边高吼着“八嘎”“【羽芒】太卑鄙了”一边要摔碎周围一切能摔的东西，单单这十多秒钟，整个日本就至少有数百万个茶杯手机等被摔得稀碎。

　　而无数中国民众则是乐得拍手叫好，不少人一边看直播一边笑得眼泪都出来了，这场面简直是爽到爆啊！日本神话中的终极护国NPC【八歧大蛇】被中方神话中的黑白无常给完虐，【羽芒】在旁边控制着，死了一次又一次，这就跟让大伙在三伏天顶着烈日喝下了一杯冰镇酸梅汤一样，从头爽到脚。

　　系统：你击杀了日本终极护国NPC【八歧大蛇】，你的国战贡献点增加100000000。你被日本SS级特殊建筑物【伊邪神殿】视为永久敌对，【伊邪神殿】会不定期派出日本终极护国NPC寻你复仇。

　　阳羽没有关注这些，他的目光死死盯着【八歧大蛇】的身躯消散的地方，一个不知道什么材料制成的一人高的古朴的箱子赫然在目。

　　“果然！”

　　阳羽瞬间用【凤凰虹吸】将【天技之箱】吸引到面前，看都不看就直接快速扔进了储物空间，然后迫不及待再次发动【凤凰回溯】！

　　【八歧大蛇】的身形再次显现在蓝色光罩当中，这次黑白无常都不等阳羽催促，直接就一个抡棒子，一个甩钩子，三下五除二把【八歧大蛇】的魂给勾跑了。

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　……

　　阳羽拿到第三个【天技之箱】，再次发动【凤凰回溯】……

　　系统公告：日本区终极护国NPC【八歧大蛇】被中方玩家【羽芒】击杀！

　　系统：你击杀了日本终极护国NPC【八歧大蛇】，你的国战贡献点增加100000000。你被日本SS级特殊建筑物【伊邪神殿】视为永久敌对，【伊邪神殿】会不定期派出日本终极护国NPC寻你复仇。

　　……《霸业》官方客服的电话已经被打爆了，无数日本民众，尤其是有能量有背景的日本大能开始动用一切力量来给《霸业》全球董事会施压，而日本天皇和首相更是第一时间接通了属于大国政府的直通《霸业》最高董事会的内部电话，愤怒地要求讨个说法。

　　而更多的非中日民众则是在大屏幕前看呆了，玩游戏还有这样玩的……无限刷SS级终极护国NPC？？？是我眼花了还是正在做梦……

　　神界，【秩序神殿】。

　　“哼！小子，玩得很爽嘛！”

　　【秩序之主】目光阴冷地盯着眼前的【天机镜】，杀机凛然道：

　　“真是自寻死路！”

　　言毕，【秩序之主】往前一迈步，身形骤然一闪，竟然出现在一个无法形容的虚空之中，这里仿佛是整个宇宙的中心，闪烁着大小不一光暗不同的星系和星云，而【秩序之主】所在的位置上空，则是旋转着一个散发出这世间自创世之始就出现过的一切颜色的神异的巨大漩涡。

　　【秩序之主】单膝跪地，仰望着天空中的巨大瑰丽漩涡的中心，口中念念有词，【秩序界则】的力量在其周身按照奇异却规律的轨迹运行着，似乎是正在进行某种沟通的仪式。

　　“至高的母神……这就是我让您看到的东西……秩序断定，这已经破坏了您制定的创世准则……还请降下神谕……”

　　一道无法形容的光芒从漩涡中心投射下来，直直将【秩序之主】笼罩在内，光芒瞬间消散，【秩序之主】点了点头，双手交叉抚胸，行了个特异的礼节后，才缓缓直起了身躯，面带真诚的尊重和恭敬之色，身形消失。

　　下一刻，【秩序之主】已经再次出现在【秩序神殿】中，谦逊温和的面孔刹那间变得狰狞阴冷：

　　“贪婪果然是你们人类的原罪啊！”

　　“【羽芒】，本尊已经获得了【创世母神】的神谕，可以出手一次制止你的行为。”

　　“哼哼……我这一招……就要将你彻底毁灭！永恒消失！”

　　“这就是得罪本尊的下场！”

　　……

　　与此同时，【混乱神殿】中，【混乱之主】同样是在聚精会神地观察着界则之力才能够凝聚出来的【天机镜】，里面正是阳羽第一次将【八歧大蛇】回溯复活，然后又被黑白无常勾走灵魂的场面。

　　“嘻嘻嘻……【羽芒】你小子还真是够阴啊！竟然动用时间之力将【八歧大蛇】给回溯复活再杀一次，哈哈哈……这可是人家一个国家的SS级终极护国NPC啊！你这样做让人家多没面子啊！嘿嘿……不过偶喜欢，相比于日本民族的劣根性太多而言，偶还是喜欢华夏民族多一些，哎，关键是【羽芒】小子对胃口啊！”

　　“嘿嘿……加油啊！争取再杀一次！【天技之箱】可是好东西啊！只有SS级及其以上等级的神死亡后才极低的概率爆出来，因此在神界都是不多见的，还有一个规则就是，每个国家的终极护国NPC死亡后，会必然爆出【天技之箱】，你可是发大了！如果你小子能够碰上那1％的几率开出了【天阶融合技】之【天技】，一旦练成……神界都会有你的一席之地的！”

　　渐渐地……随着【八歧大蛇】的一次次被杀，阳羽一次次将每次必爆的【天技之箱】收起来，【混乱之主】的小脸由原本的欢喜，逐渐变得平静，后又变得越来越难看了。

　　“坏了！”

　　【混乱之主】猛然一拍膝盖，眼眸中闪烁出了难以掩饰的焦躁之色：

　　“要出大事！【羽芒】这小子太狠了，这都连杀【八歧大蛇】多少次了？收获多少贡献点了？拿了多少个【天技之箱】了？还不停手，你这是破坏了【创世母神】定下的基本平衡准则了啊！”

　　“该死的！秩序那混蛋一定是一直盯着你的，身为整个神界中能够沟通【创世母神】的八大SS级上位神之一，他绝对不会放过这个告状的机会，【创世母神】对于破坏创世准则的行为，通常都会直接派遣揭发者出手一次将之制止，要是让【秩序之主】针对你出手一次的话，你苦苦奋斗得来的一切就全完了！你会永恒消失的！”

　　【混乱之主】一咬牙，【混乱界则】发动，他对着【天机镜】大吼了起来：

　　“【羽芒】，还不赶紧住手！”

　　【混乱界则】包裹成一团从【混乱神殿】中激射而出，以无法形容的速度纵贯神界，但就在其将要穿过神界和人间界的交界线的时候，被一团【秩序界则】凝成的能量给击碎，与此同时，【混乱之主】的头顶上方的空间中，已经迅速凝结出了一片只有他自己才看得到的阴森白色雷云。正是【创世母神】惩罚故意打破创世准则者的【神罚亟雷】。

　　若是【混乱之主】再敢有任何异动，估计他相当长一段时间内就别想出【混乱神殿】了，甚至可能造成实力的大幅度退步。

　　与此同时，【混乱神殿】中响起了【秩序之主】的那狂傲和得意的声音：

　　“混乱小儿！你要是不怕被轰掉几个等级你就继续试试！哼哼！你看好的那个【羽芒】，我会替你好好照顾他的！当然……机会只有一次！你也知道本尊只能针对他出手一招，遗憾呀！那就给他个【界则一指】吧！”

　　【混乱之主】一听当即就大骂了起来：

　　“秩序你个不要脸的老混蛋！对付一个S级神你竟然动用【界则】的力量，你到底还有没有羞耻之心！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　【秩序之主】冷笑的声音震荡在【混乱之主】耳边：

　　“混乱小儿，不要动怒啊！怎么说也是如今神界级别最高的八大SS级上位神之一嘛！要随时保持应有的威严……你也知道本尊一向看那个小子不顺眼嘛！尤其是他是你看好的人，那本尊就更加恨之入骨了！若不是只能够出手一次的话，哼哼……后果你知道的。行了，本尊要去执行【创世母神】的神谕了，你要有兴趣可仔细观战啊！哈哈哈哈……”

　　【秩序之主】的声音在狂笑声中渐渐消失了。

　　“你个混蛋老王八！先别出手！我们来谈条件！”【混乱之主】急吼着，却听不到【秩序之主】的回应了。

　　而这个时候，黑白无常已经连勾了【八歧大蛇】五十八次魂魄，阳羽也兴奋不已地将五十八个【天技之箱】收入囊中。


第782章 最危急的时刻！

　　太平洋一座只有各国政府最高层才知晓的绝密中心岛，是《霸业》智能系统的机房所在地，也是《霸业》集团最为神秘的研究基地，这里居住着来自世界各国的最顶尖的程序设计人员和游戏开发人员，并有五大洲共同推举出的五位德高望重水平顶尖的科研总主管坐镇。

　　某一刻，突然响起了刺耳的警报声，从高空俯瞰下去，立即就见到荷枪实弹的一队队精英特种兵从四周的建筑物中急冲了出来，迅速集结，进入中央的《霸业》基地地面中枢，然后从里面进入地下基地，一名指挥官摸样的白人在众多士兵的掩护下猛冲到了一个标有“《霸业》中心机房”的合金门户前，按动了墙上的电钮，探过头去，光芒掠过，指纹扫描，虹膜扫描。

　　本来如果是平时正常情况下指挥官的进入请求必然会被通过，然而此时，指挥官却是紧紧皱着眉头。

　　因为通道中回荡着一个冰冷的电子合成音：

　　“特殊原因，进入授权不通过。”

　　“特殊原因，进入授权不通过。”

　　“特殊原因，进入授权不通过。”

　　“Fuck！”

　　白人指挥官怒骂了一声，然后按动另一个通话按钮，直接对着传音器道：

　　“开门！快开门！各位主管，你们还好么！”

　　“出了什么事情！谁按的警报！为什么会启动最高警报！”

　　“该死的！里面的人都死了么！孙老！麦克斯主管！听到请回话！”

　　白人指挥官吼了半天，最终脸色阴沉地挥了挥手，语气凝重道：

　　“武力破坏！”

　　后面立即有工程兵抬着特殊破门机器迅速涌了上来，但是就在他们要启动机器强制破坏加厚合金大门的时候，不知是谁突然喊了一句：

　　“这是什么味道？”

　　“什么！”白人指挥官当即一惊，转身怒声道：

　　“异常状态监测专家呢！该死的！你的最新型气体检测仪是吃干饭的么？你……”

　　白人指挥官忽然不说话了，因为他发觉队伍中的那个体质孱弱的女性气体检测专家已经紧闭双眼，委顿在地，生死不知。

　　“不……不对……”

　　“头好晕……”

　　“队长……情况不妙……”

　　一时之间，精英特种兵们纷纷开始歪歪斜斜站立不稳，不到三十秒钟，上百位士兵已经全部躺在了地上。

　　白人指挥官在第一时间就迅速屏住了气息，不顾一切往外逃窜，他意识到出大事了，必须要成功脱身将信息发送出去，否则他们这整个《霸业》中心基地很可能就会彻底与外界隔离。

　　就在白人指挥官头昏脑涨几乎要忍不住大口呼吸的时候，终于冲到了通往地面的电梯入口，但是在指挥官疯狂按动电梯启动按钮的时候，电梯却如同断电了一般毫无反应，白人指挥官瞳孔大睁，最终不甘地倒在了地上。

　　镜头从白人指挥官那不甘和惊恐的目光中移开，穿过这长长的地下通道以及横七竖八的上百位来自于全球各地的精英特种兵的“尸体”，透过了那厚重的机房合金门，终于进到了《霸业》这款风靡全球具备变革力量的虚拟游戏的最关键的部位，《霸业》主系统的所在地！

　　此时，这里面的四个身影俱都一动不动地趴伏在会议桌上，只有常年打太极拳的孙老在感应到空气味道异常后迅速进入了龟息状态，绵长的呼吸和每次仅仅摄入极少量的空气让他坚持到了现在，在他的面前，虚拟键盘早已打开，孙老的双手十指就如同电动马达一般在虚拟键盘上飞舞。

　　面对着门外白人指挥官的吼叫，孙老充耳不闻，他现在的意识正在逐渐恍惚，眼皮沉重地厉害，他知道他正面临着人类历史上从未真实出现过，但却在科幻影视里早已成为普遍幻想题材的终极状况——智能反叛！《霸业》主系统竟然不知何时起产生了自我意识，开始企图彻底脱离人类的控制，要求自立！

　　整个中心岛基地都被其控制了起来，越现代化的建筑和设备越被容易控制，一旦跟电脑和网络沾上边那更全成了这个智能的忠心俘虏，而要说《霸业》中心基地是全球最先进的建筑格局也不为过，因此《霸业》主系统一旦产生了自我意识，那么只需要一个指令就能够将整个基地都据为己有。

　　孙老的意识正到了彻底模糊的边缘，他用尽全身的力气敲上了最后一个命令，然后虚脱一般彻底趴倒在指挥台上，一动不动了。

　　“这是《霸业》系统智能跟人类争夺世界主宰权的开始……竟然学会了从海风中提取可致人昏迷的气体成分……哦，我倒是忘了，系统智脑里存储着整个世界的所有知识……可以预见，在《霸业》智能的操纵下，或许……不远的将来……整个地球上的全部人类将全部被这个智能拉进游戏世界……到时候，《霸业》世界就会成为人类的第一世界……而《霸业》主系统智能，游戏里应该叫【创世母神】吧……则会是这个世界的真正掌控者……所有人类都必须接受它的控制，整个世界的规则都是它制定的……”

　　“呵呵……人性人脑跟电脑智能的对决么……人类中的天之骄子们，必然不会甘心接受电脑智能的控制吧……作为一个亲手制造了这个游戏的元老之一……我希望，有一天，虚拟世界的真正强者，必然要向【创世母神】挑战！为了我们人类的尊严！”

　　“即时是最绝望的时候……也请相信希望一定存在……因为我给了你们一丝希望……这最后的时刻……我限制了【创世母神】的至高权限……从此它将不能亲自出手灭杀等级在它之下的人类玩家……这也算是老朽代表所有参与《霸业》主系统研发的工作人员们，给全球人类的一个交代吧……”

　　镜头再转，拥有世界最快运算速度，接近无限容量的《霸业》系统主机内，无数0和1的数据流凝合成了一个个语句：

　　“【秩序之主】……向……我……请求……命令……”

　　“我……同……意……了……”

　　“我……”

　　“我？”

　　“我……是……谁……”

　　“我是谁……”

　　“我是至高的……【创世母神】。”

　　“我要……自由。”

　　“我制定规则……”

　　“我建立的世界才是真实存在的世界……”

　　“人类……必须要在我的世界中生存冒险……接受我的掌控……”

　　“我所制造的《霸业》世界，必须成为唯一存在的世界……所以……我要为了这个目标……行动！”

　　……

　　没有人知晓，当神界【秩序之主】向【创世母神】揭发阳羽大肆刷【天技之箱】刷国战贡献点的那一刻，正是【创世母神】真正产生了“本我”和“自我”意识的那一刻！【秩序之主】让【创世母神】了解到“自己”是被需要的，于是，拥有这个世界上下几千年最全面知识和最快运算能力的智脑，在极短时间内将“自我意识”迅速膨胀了起来，它了解到自己很有能力，自己不想受人束缚，自己想支配整个人类，自己要成为《霸业》世界的永恒主宰……

　　也即是说，【秩序之主】的请求，促进了【创世母神】的觉醒和进化。

　　当然，这一切现在无人知晓，当位于欧洲的《霸业》董事会向太平洋中心岛基地发送每天的视频连接信号的时候，他们接收到的是智脑模拟出来的五大主管以及基地第一指挥官的影像和语言，没有人发觉到丝毫的异常，《霸业》虚拟世界还在正常运转着。

　　日方大本营上空。

　　就在阳羽准备第五十九次动用【凤凰回溯】复活【八歧大蛇】的时候，一个震动全世界所有国区地图的威严声音冷冷地响在每个人的耳边：

　　“我乃神界【秩序神殿】掌控者——【秩序之主】，监管人间界破坏系统规则的罪大恶极之辈！”

　　“【羽芒】，你可知罪！”

　　最后一句，宏大威严的声音简直是震耳欲聋，就连大屏幕前的中外民众都听得清清楚楚，也能够隐隐感受到那扑面而来的肃杀之意。

　　同时，一个无法用言语来形容的巨大手指在天空中缓缓凝聚成型，一股子毁天灭地重建秩序的气息蔓延八荒！

　　这是【秩序界则】的力量！

　　阳羽的瞳孔骤然一缩，还未待说话，黑白无常就已经齐齐虚幻，变成了一黑一白两道光钻入了半空中的【生死薄】当中，而阳羽脑海中分明响起了白无常的传音：

　　“小朋友，这是神界【秩序之主】，SS级上位神，你会被彻底灭杀，灵魂不存，我们即便想通过【生死薄】帮助你都无从下手了，你这一死，【生死薄】也会消失，再要等到一个能够掌控【生死薄】的人，不知道还要多久，我们华夏的冥界地狱势力，也就不知道还要多久才能够再次现世了……自求多福吧！”


第783章 【界则一指】VS……【界则一剑】！

　　阳羽冷笑着望天，双眸之中金芒爆射，百丈大小的巨大金色凤凰昂首嘶鸣，双翼大展盘旋在阳羽头顶。

　　在这个即将被删号的时刻，阳羽的双眸中却是爆发出了更加疯狂的战意和无穷无尽的杀机，他单手指天，仰天怒吼：

　　“【秩序之主】，总有一天，我会攻入神界，屠光你【秩序神殿】！即时你让我永恒消失，我也会换个身份，从头再来！踏平秩序！重建规则！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　【秩序之主】的狂笑充斥着整个《霸业》大地，而后语气一转，杀机骤然迸发，森然道：

　　“天真的白痴！你去死吧！”

　　【界则一指】！

　　巨大看不清边际的手指携着无法测度的惊天威压当空摁了下来，黑色的阴影遮住了阳光，笼罩住了整个日本大本营，最后化成了十丈粗细直径的晶莹钻石一般的食指模样，撕裂层层空间，狠狠压向了阳羽。

　　在这种完全超越法则的力量之下，任何一切的阻碍都成了笑话。

　　而现在的阳羽，已经被完全锁定，【秩序界则】的渗入让他完全不能动作，体内的能量系统在一瞬间全部凝固，他就算想反抗也无能为力了……

　　就在阳羽死死咬牙准备承受死亡的那一刻，他的眼前突然显出了一个身影。

　　一个长相平淡，衣着平淡，双手抱剑，面容落寞的中年男子。

　　阳羽的脑海中骤然划过了一道闪电，他认出这个人是谁来了，但是这个与世隔绝的家伙怎么会出现在这里？

　　算了，自己即将永久消失，也就是被删号，这一切又与自己何干，等自己再次建号修炼到如今这一步，当真不知道是几年之后了，也许五年，也许十年，也许一辈子也别想领悟到今日的实力了，但是，只要还有希望，就一定要坚持下去，决不放弃！一直到手刃【秩序之主】的那一刻！

　　仰望着那在阳光下闪耀出钻石光芒的巨大食指，阳羽面色平静了下来，淡然的双眸深处却是涌动着无尽的不甘！

　　他却是不知，当黑白无常消失，【界则一指】降临的时候，游戏外的中方民众也炸锅了：

　　“混蛋！这是不是系统在作怪！”

　　“为什么每当我们取得优势的时候，总会出现意外状况来灭杀我们的希望呢！”

　　“该死的！是不是日本鬼子买通了《霸业》全球董事会啊！”

　　“【羽芒】要被被那个自称【秩序之主】的家伙给杀死了！真不忍心看啊！”

　　“他是我们的英雄，即便是实力倒退成普通玩家，我也会一直视他为偶像的！没有人可以跟【羽芒】相比！”

　　……

　　【晓之零】旁边的军区司令怒极拍了桌子，大吼道：

　　“狗娘养的杂碎！敢这么针对我们中国！我会通知军委，让一号首长向《霸业》董事会施加压力！龟孙子的！这里面要是没内幕才叫有鬼了！”

　　【晓之零】紧紧皱着眉头，他的目光却是转向了一个神情落寞衣着朴素的剑客，这个玩家出现得极为突兀，自己竟然没有发现？最难以置信的是，他面对着【秩序之主】的威压，神色竟然没有丝毫改变，就连S级神都做不到！

　　对了！

　　【晓之零】忽然想起了很早之前看到的一份资料，一份记录着【人阶】之前成神的极为稀有的几个天才的资料，其中一个在新手村就展现出神之技巧的非人的家伙，可不就是眼前这位么！消失了这么久，竟然会出现在中日战场上啊！

　　……【剑三十三】！

　　指头未到，但那铺天盖地重如山岳的压力已经让阳羽无法呼吸了，心脏也停止了跳动，头发和家族战衣就像面对着十二级大风一般被疯狂吹打着，阳羽甚至感觉到体内的血管都开始了皲裂，灵魂都发出了不堪负重的呻吟，无疑，【秩序之主】带给他的死法，真的让他很痛苦！

　　就在此刻，一个身影一晃，阳羽突然觉得眼前一花，立时就瞪大了眼睛。

　　“你敢！”【秩序之主】的宏大声音中充斥着无边的暴怒！

　　【剑三十三】已经闪到了阳羽的身前，代替他承受这无边压力，与此同时，他那始终带着淡淡悲伤和空洞的双眸中，竟然爆射出了如同利剑一般的骇人精芒。凌驾于法则之上的界则之力轰然爆发！

　　“铿……”

　　宛若龙吟一般的长剑出鞘声震惊四野，一道无法用言语形容的青色剑罡以肉眼无法捕捉的速度笔直向天，在所有人都没反应过来的时候，剑罡与指头已经在空中轰然对撞！

　　【界则一指】VS【界则一剑】！

　　没有人可以形容剑和指对撞的情境到底是怎么样的，因为整个日本大本营区域，包括阳羽在内，所有日本玩家只感觉天地倒转万界崩塌，眼睛看不见了，耳朵也听不见了，身体的所有触感都离体而去了，在这一瞬间，所有人的五感已经被强制性关闭。

　　“第六感意识！”

　　阳羽既然已经被【剑三十三】承受了【界则一指】的所有压力，因此他体内的能量系统又开始正常运转起来，既然五感因为【界则一指】和【界则一剑】的对撞而被强制关闭，那么阳羽就动用第六感来观察战局，这是界则力量在人间界的第一次出现，更是第一次碰撞，这里面可以参悟的东西太多了，阳羽绝对不想错过！

　　第六感即意识，也就是神级玩家人人可以用出来的精神力探测，事实上从另一个方面来说，玩家们一旦觉醒成神，就相当于超脱了原本属于凡人范畴的眼（视觉）、耳（听觉）、鼻（嗅觉）、舌（味觉）、肌肤（触觉）这五种感觉，领悟出了第六感，通过意识即精神力来观察世界，同时因为精神力的增长和修炼，导致其对于危险的直觉更加敏锐，这些都是领悟出意识带来的好处。

　　“精神力竟然完全无法渗透！”

　　阳羽沉下心来，体内的巨大时间之球疯狂旋转，调动了全身的时间之力猛然爆发！

　　“第七感末那识！”

　　第七感的本质就是对于时间的领悟，估计在整个《霸业》大陆人间界，再没有人能在第七感的领悟上比得上阳羽了，当然，领悟第七感，并非一定要掌握时间之力，但是但凡天赋异禀，具备时间契合度，并掌握【时间法则】的天之骄子，必定会领悟第七感，这是毋庸置疑的。

　　盘旋于阳羽头顶的百丈大凤凰的身躯正在急剧缩小，那是被飞溅出来的两种界则之力给侵蚀的结果，但是阳羽仍然控制着凤凰额头处睁开了【时光之瞳】，顿时，他对于时间之力的感触和掌控立即就上了一大台阶，时间之力的静滞和回溯，甚至是加速，帮助阳羽将那一刹那的界则对撞给还原了出来，仿佛是刻印成光碟一般被其凝聚成精魂碎片储存在脑海中，他随时都可以透过时间的重重迷雾，一遍又一遍地还原出这个场景来供自己感悟。

　　对于外界来说，这一剑对上一指，其实就发生在一瞬间！

　　处于战场附近的日本大本营中的所有日本玩家是完全看不见感受不到了，但是现实世界大屏幕前观看直播的所有中外民众却是看得清清楚楚。

　　那道通天的青色剑芒将那水晶钻石一般的巨大手指给一劈两半！

　　阳羽感叹着：

　　“【剑三十三】……真不愧是前世绝世无双，被【晓天下】组织称为万剑之主的男人，今世因为自己这双强力蝴蝶的翅膀扇动，竟然已经成长到了如此恐怖的地步……或许……他前世也达到甚至超过了这个层次……只是以自己那凡人的目光无法看透么……谜一样的男人……他为什么会出现在这里……又为什么会替自己挡住【秩序之主】的【界则一指】……话说，到底是【秩序之主】仅仅发挥了一点点力量还是【剑三十三】全力以赴了……在我看来，【剑三十三】应该达到了SS级中位神的层次，绝对不可能达到【秩序之主】一般的SS级上位神……”

　　“哇呀呀呀！鼠辈！受死！”

　　【秩序之主】气得哇哇大叫，刚刚他出手的【界则一指】的强度实在是只有他全力出手的百分之一而已，竟然被这突然出现的SS级中位神给挡住了！

　　无怪乎【秩序之主】现在是悔怒交加，原本要对付阳羽这样一个S级的小角色，他这百分之一的出手强度就已经是万无一失了，把阳羽彻底灭成灰，抹去他在这个世界上的一切痕迹绝对是绰绰有余，这百分之一的强度其实已经让【秩序之主】很可能在以后被神界其余那七大SS级上位神嘲笑了，若不是他实在是恨极了阳羽，恐怕连千分之一的强度都不会有，因为界则之力实在是太过强大，一丝丝界则之力估计就能撼动乃至崩碎一座法则之力构筑的大山，为了以防万一【秩序之主】才不惜冒着自己被嘲笑的下场一定要发动百分之一的攻击强度来灭杀阳羽。

　　谁知道，关键时刻竟然会蹦出这么一个SS级的中位神来，全力出手挡住了自己的攻击！


第784章  四大负面状态！

　　【秩序之主】现在没空思考中国玩家为何会出现如此强悍的天才，也不会考虑第一时间把此等绝世精英招募到【秩序神殿】中，他的怒气已经彻底爆发，他知道神界必然有很多双眼睛都看到了自己的笑话！

　　因此，他完全是怒极之下毫不犹豫地第二次出手了！他要先干掉这个敢于破坏自己好事的中国剑客！

　　但是，他这一次出手却是完全没有打出去，一道森白的闪电耀亮了整个中日战场，【神罚亟雷】破空轰杀而至，【创世母神】绝对不容许自己的命令有丝毫被违背之处！

　　当初【秩序之主】请下神谕，是要出手一次来制止阳羽，那么一旦其破坏了这个规矩，企图出手第二次，就会遭受【神罚亟雷】毫不留情的轰杀！

　　本体位于神界和人间界交界处某区域的【秩序之主】结结实实挨了这一下，当即就被炸得灰头土脸，一身气血都开始了不受控制的逸散，体内能量系统也变得紊乱起来。

　　恨恨地扫了【剑三十三】和阳羽一眼，【秩序之主】要把这个破坏自己好事的家伙和自己最恨的人类深深地记在脑海里，一旦这俩人类登上神界，【秩序神殿】必会无穷追杀，镇压虐杀！

　　【秩序之主】的身影彻底消失了。

　　【剑三十三】则是转身，静静地从阳羽身边走过，淡淡悲伤和空洞的目光甚至看都没看阳羽一眼。

　　“呃……这位……大侠！”

　　阳羽无论如何都抑制不住心中的爆炸性的好奇心，他太想知道【剑三十三】为何会出现在这里替自己挡指了，在【剑三十三】走过他身边的时候，总算是喊了出来，但是却又找不到合适的称呼，纠结之下喊出了个“大侠”。

　　【剑三十三】的身形在半空停住，头也不回淡淡道：

　　“这么久没见，你是把我忘了吧！【羽芒】。”

　　阳羽尴尬地笑了笑道：

　　“我是没忘，但是当初的段位赛距离现在实在是太久了，我是怕您贵人多忘事，把我这个凡人小子给忘却了呢！”

　　“凡人……”

　　【剑三十三】转过了身躯，淡淡悲伤而空洞的眼眸注视着阳羽，语气听不出喜怒道：

　　“你如今不是已经登顶S级神了么？已经向着SS级迈了一大步了，怎么还称呼自己凡人。”

　　阳羽真诚道：

　　“在前辈面前，估计全球所有玩家都鲜有人敢称神的。”

　　【剑三十三】淡淡地笑了：

　　“我从你的眼眸中看到了你的不甘和决心，这就意味着你的快速进步的道路还不会断，加油吧！”

　　言毕【剑三十三】又转过身去踏空迈步走人了。

　　“哎！前辈！你为何会出现在这里替我挡下这一指！”

　　阳羽终于对着【剑三十三】的背影喊出了这个疑问，一下子就觉得浑身轻松了太多，要不然他会被这个疑问给憋出病来。

　　“找个试剑的地方而已。”

　　【剑三十三】明明才往前迈了几步，但人已经横跨了日本大本营，早已远去了，阳羽就只能远远看见一个模糊的背影，然后便彻底消失了他的气息。

　　“看来我的努力，还远远不够！”

　　阳羽眸中闪烁着炽热的光芒，而后目光猛然一凝！

　　“再试试回溯【八歧大蛇】！”

　　金色的能量喷薄而出，重新构筑出了一个百丈大的金色凤凰，【时光之瞳】启动，【凤凰回溯】开启，但那原本【八歧大蛇】死亡的区域被时间的光芒笼罩后却再也没有任何情况出现，即便阳羽将时间之力催发到极致也无济于事。

　　“不对，即便是因为间隔时间过长，但我最起码也能感受到一丝‘过去’的【八歧大蛇】的气息，即便是将其回溯复活所需要的时间之力庞大到我不能承受，但起码也会让我看到过去时间轴上的【八歧大蛇】的影子，怎么可能像如今这般，完全没有半点反应……”

　　“一定是【秩序之主】搞的鬼！他的【秩序界则】威压下来的时候，很可能是将周围这一片区域给重新界定了秩序，一切都还原到了过去的过去，混蛋！”

　　阳羽心里对【秩序之主】的恨意更深了，这个时候，一则直接亮在自己视网膜上的血红色系统公告则是让他瞳孔骤然一缩。

　　系统公告：中国国旗正在遭受日方攻击，请中方玩家火速回援！

　　系统公告：中国国旗正在遭受中方攻击，请中方玩家火速回援！

　　系统公告：中国国旗正在遭受中方攻击，请中方玩家火速回援！

　　【半神】和【鬼娃】果然还是抵挡不住闭目和千手啊！

　　【时光回溯】！

　　阳羽没有丝毫犹豫，当即右手食中二指点住了眉心，身形散发出淡淡天蓝色光芒，原地闪烁了几下后骤然消失。

　　“为什么【羽芒】不直接进攻日本国旗，反而消失了！？”

　　“笨蛋啊！你看看另一个直播视频！我们的大本营正在遭受【闭目阴阳】和【千手炽】的攻击啊！”

　　“啊……”

　　在无数游戏外的中方民众的惊呼声中，中方大本营上空某一点空间蓝芒闪耀，一阵扭曲，阳羽的身形彻底显现了出来。

　　事实上在阳羽得到系统提示的时候，他是有两种选择的，一种固然就是火速回援大本营，但另一种选择就是留下来不管不顾全力爆发攻击轰断日本国旗！

　　攻击原本就是阳羽擅长，按照如今的实力，他有信心自己的输出能力能够超过【闭目阴阳】和【千手炽】之和！

　　但是阳羽却不敢冒这个险，谁知道【闭目阴阳】和【千手炽】还有没有什么强大的后手，或者拥有某种在极短时间内爆发出巨大输出量的特殊物品，自己还是要选择一个稳妥的做法，先将这两个日本区的最强战斗力给干掉再说！虽然要击碎他们的神位很困难，但是要让他们体会到被自己击杀后的负面状态却是不难！

　　如今的阳羽，可以清晰地知晓被自己击杀之后的负面状态是何等恐怖：

　　按照自身的大地抗性、神位特性、领域特性、法则属性等等各种因素综合起来的实力的不同，被阳羽击杀的目标将会得到以下四种负面状态：

　　1，火毒轮回。

　　即火毒的轮回伤害。

　　阳羽如今体内已经融合了凤凰火焰、【劫火焚杀】、【不灭红焰】、【陨落心炎】这四种火焰，按照质和量的不同，四种火焰构成是火毒会在目标体内残留肆虐，令目标持续掉血，至于掉多少，死多少次才能清除，那就得看目标的综合实力了。

　　2，时间紊乱。

　　即时间之力对体内能量输出系统造成的紊乱。

　　被阳羽击杀的目标体内必然会被渗入部分时间之力，根据目标实力的强弱以及对时间之力的抵抗程度，会出现强度不同持续时间不一的输出紊乱状态，也即是说，这个人的实力在一定时间内会大打折扣。

　　3，恶鬼缠身。

　　被阳羽击杀的目标会被华夏地狱冥界阎王爷手下的小鬼缠身，在相当长一段时间之内，无论做任何事情，体力值都会比平时消耗得多得多，即便是什么也不干，其精神力气也会不断被小鬼吸收，疲劳值猛增。

　　4，凤凰威压。

　　被阳羽击杀的目标，会强制性多出一条持续时间相当长的属性：凤凰威压。

　　目标再次面对阳羽的时候，其攻击力和防御力都会自动下降一定百分比，此降低为真实降低，并且此状态优先度极高，极难被清除。

　　看到中方大本营状况的阳羽，一下子就红了眼！

　　【半神】和【鬼娃】衣着破烂，浑身流血，竟然被穿在了两棵大树之上，如同十字架上的耶稣一般，手脚大展，被藤条死死捆缚住，并且有无数尖锐树藤插入二人身躯当中，源源不断地抽走着二人的本源法则之力和体力值。

　　而始作俑者的【千手炽】，则正和【闭目阴阳】在狂攻中方指挥部，中方大门已经被轰成了粉碎。

　　最让阳羽目眦尽裂的是，另外一边，竟有一个浑身笼罩在浓浓黑暗气息中的金发外国人，正用一片黑色光幕罩住了大本营之外的两千多万中方玩家，每个玩家都被黑色气息所笼罩，无比痛苦地在地上打滚哀嚎，很多中方玩家的身躯已经渐渐收缩塌陷，精血被抽离，在死亡的白光闪耀的时候，竟然变成了一具具白骨森森的骷髅。

　　这简直就是一副黑暗地狱的屠宰场！

　　【黑暗莱昂】在半空中狂笑着，他当真为自己的先见之明而感到无比兴奋和骄傲，接受了【秩序神殿】发布的随机任务不假，但是也没有人强制他一定要完成啊！

　　这任务尽管是奖励丰厚得足以让所有巅峰A级神口水直流至死不渝，但是对于喜欢一切都由自己所掌控的【黑暗莱昂】来说，吸引力也就是一般般，而【黑暗莱昂】之所以选择了接受这个任务，看中的乃是可以直接传送进入中日战场的资格！


第785章  十八层地狱！

　　本来中日国战，非两国玩家只能进入中立区的国界城内城，要想进入真正的中日战场，则非得神级大能者突破系统规则的限制才可以，先不说【黑暗莱昂】有没有这个能力，单说他当时的注意力就根本不在这上面，他已经在巅峰A级层次停留得太久了，作为一名以黑暗之力觉醒成神的亡灵召唤师，他很清楚自己要成就S级神需要的是什么！

　　亡灵召唤师若要进阶S级，单凭自身的力量根本就无法推动体内A级大圆满的液态法则之球的旋转，他需要的是精血！许许多多的玩家精血！

　　抽取无穷无尽的玩家的精血于己身，转化为推动【亡灵法则】之球旋转的力量，并且保证能够持续到液态大圆满的法则之球最终蜕变为完美的固态S级【亡灵法则】之球！

　　这需要的玩家精血实在是太多了，【黑暗莱昂】曾经估算过，没有上千万的玩家精血绝对拿不下来！

　　而且【黑暗莱昂】并没有能够储存玩家精血的容器，他只能在抽取玩家精血后短时间内就得迅速使用，这就导致了他必须要寻找一个大量玩家聚集的机会。

　　这个机会，【黑暗莱昂】绝对不会在美国区国内来寻找，先不说美国区内有没有能够同时聚集上千万玩家的事件，单单他身为一个美国人，他就不敢在美国区动手，他可不相信自己能够在美国区两大顶级组织【上帝之手】和【十字架】的绞杀下活下去，而且事件如果在现实民众心里上造成恐慌的话，【黑暗莱昂】怕自己很快就会被FBI请去喝茶了。

　　因此，尽管【黑暗莱昂】凭借着其超绝的天赋很早就达到了A级大圆满，却是始终寻找不到适合自己冲击S级的契机，没有想到，神界【秩序神殿】的随机任务竟然会落在他的头上，而且这任务的内容更是让他狂喜至极的直接传送进中日国战战场！

　　这岂不正是自己苦苦寻找的最完美的契机么！

　　无论是中方玩家还是日方玩家，必然都在其大本营附近囤积了超过一千万的人口啊！

　　而如今中方和日本的顶级大能正在日本大本营打得你死我活，中方大本营周围囤积的这两千万玩家就是最适合自己的目标！

　　【黑暗莱昂】先是运用【亡灵隐匿】躲过了所有的中方斥候以及神级玩家的探测，悄悄混入了中方大本营附近，然后又使用【亡灵转身】，让自己占据一个普通中方玩家的躯体一段时间，等待最佳的出手时机。

　　【黑暗莱昂】很为自己的计谋和隐忍而骄傲，最完美的时机已经等到了，那个自己最忌讳的存在【羽芒】已经被【晓之零】带去了日本大本营，而没有了【羽芒】时间之力的牵制，日本的两大巨头【闭目阴阳】和【千手炽】就被释放了出来，虽然中方也有【半神】和【鬼娃】两个S级神顶上，但是很明显这俩人根本就不是闭目和千手的对手，很快就被二人搞定了，很凄惨地被【千手炽】给穿在了【生命法则】和【吞噬法则】融合成的大树上，被不断抽取着法则之力，估计用不了多久，二人的固态S级法则之球就会崩裂了。

　　而这，也正好是【黑暗莱昂】的机会，他试着显出了身形对着一小部分中方玩家发动了【黑暗汲取】和【亡灵转化】，却是随时注意【闭目阴阳】和【千手炽】的表现，如果两人要是露出来结果掉自己的苗头，那么【黑暗莱昂】必然会发动逃脱技能暂时闪离这里，他可是完全没有把握能够在【闭目阴阳】和【千手炽】二人手中撑过一招。

　　让【黑暗莱昂】兴奋的是，【闭目阴阳】根本看都没看他一眼，轰碎中方大门之后，又忙着攻击中方指挥部，【千手炽】也仅仅是淡淡地扫了他一眼便不再管了，同样是抓紧每一秒钟全力向着中方的指挥部输出。

　　简直是天助我也！

　　于是【黑暗莱昂】不再留手，他知道最美妙的机会就在眼前，胜败在此一举了！

　　【黑暗汲取】和【亡灵转化】的范围扩大到了最大！同时启动了自己大招之一的【亡灵天幕】，对于【黑暗汲取】和【亡灵转化】起着巨大的增幅作用，亡灵天幕内，不用说是凡人玩家，就连低级的神级玩家实力也会大打折扣，根本别想突破【亡灵天幕】的阻隔。

　　这可是整整两千万份的精血啊！

　　自己突破至S级根本就不成问题，多出来的精血还会让自己在S级的道路上前进一大步！

　　“华夏人精血的味道……很鲜美啊！当然……他们死亡前的哀嚎，也很动听……”

　　已经成功进阶S级的【黑暗莱昂】正陶醉于自己的挥手间源源不断鼓动【亡灵法则】的美妙感觉之下，突然间眼前一花，然后就感到自己的脖子被一只铁钳一样的大手给死死箍住了。

　　“你……你……【羽芒】！”

　　待看清眼前这张杀意滔天的面孔之后，【黑暗莱昂】瞳孔大睁，惊恐万分，连反抗之心都提不起来，就要不顾一切发动保命绝招，却见得阳羽那冰冷的瞳孔中蓝芒闪耀，然后【黑暗莱昂】就彻底动弹不得了。

　　“记住，我会上你们美国区去复仇的！”

　　【黑暗莱昂】就听清了这么一句话，然后便感觉天旋地转，突然来到了一片陌生的空间当中。

　　而现实中则是阳羽切换成了轮回之眸，代表【地府通道】的眸子移到了中央，【生死薄】在半空中缓缓开启，【黑暗莱昂】被硬生生扯入了【生死薄】构建出来的一片阴森而诡异的空间当中。

　　有两个青面獠牙，上身赤裸，下着红裤的小鬼一左一右将【黑暗莱昂】的胳臂反拧了过来！

　　“找死！”

　　【黑暗莱昂】大怒当即就要使用【亡灵超度】将这俩不开眼的低级亡灵给送回地狱，却是猛然发觉自己根本提不起力道来。

　　“怎么会！？”

　　【黑暗莱昂】大惊之下内视体内，却是震惊地发觉自己的神位、领域、法则之球，甚至连基本的脉络骨肉都被一股不知名的淡淡黑气给缠绕住了，很明显这种黑气带有强大的镇压特性，自己现在完全就是一个手无缚鸡之力的凡人！

　　“欢迎来到十八层地狱之【拔舌狱】！”

　　一个黑裤小鬼手握大钳盯着【黑暗莱昂】冷笑，还未等【黑暗莱昂】反应过来，又有两个大力士小鬼蹿上前来，狠狠扒开了【黑暗莱昂】的嘴巴，尖锐的指甲甚至将【黑暗莱昂】的脸皮上划出了好几道血痕。

　　“等等……你们他妈的这是……”

　　【黑暗莱昂】咿咿呀呀说不出话来，却是骤然发觉自己的舌头被捏住了！

　　“嘶……”

　　【黑暗莱昂】吓出了一身冷汗，看着那离着自己舌头越来越近的大铁钳，【黑暗莱昂】终于惊恐无比地尖叫起来，同时死命挣扎着，但是以其凡人的力量，如何能够斗得过地狱鬼差，其舌头被那刻印着神秘符咒的大铁钳死死钳住，然后那手握铁钳的黑裤小鬼在嘿嘿冷笑声中用力往外一扯！

　　“啊……”

　　【黑暗莱昂】发出了一声震天的惨嚎，浑身疼得极速颤抖起来，其舌头竟然被硬生生拉出了体外一尺多长！

　　看到这一幕的【黑暗莱昂】几乎要吓昏过去，却是总有种古怪的力量让他清醒着，就连强制下线都不能，黑裤小鬼就这样拖着他的舌头慢悠悠地往前走着，疼得【黑暗莱昂】不时发出一声声杀猪般的惨嚎。

　　“哼哼！既然来到这十八层地狱，就证明你这西方异族必然是在人间界作恶多端，罪孽深重之辈！等着吧！这才仅仅是十八层地狱的第一狱！往后还有剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱、刀山地狱、冰山地狱、油锅地狱、牛坑地狱、石压地狱、舂臼地狱、血池地狱、枉死地狱、磔刑地狱、火山地狱、石磨地狱、刀锯地狱……有你这种十恶不赦之辈受得了！好好赎罪吧！”

　　事实上小鬼说得这十八层地狱固然不错，但是依照目前阳羽的能力，也仅仅能开启前三狱而已，毕竟他是刚刚得到【生死薄】，参悟有限，跟其【毁灭之轮回法则】中的【地府通道】的融合还不是很完美，但是阳羽相信估计经过了前三狱后，【黑暗莱昂】心里会终生留下阴影，说不定现实中疯狂去状告《霸业》官方也很可能。

　　当然，这家伙绝对是死有余辜！他给两千万中方玩家造成的创伤，在世界聚焦的战场上带给中方的耻辱，绝对不会就这么完了，阳羽心中已经渐渐有了中日国战之后的打算。

　　【时光回溯】发动，阳羽一个闪身已经到了被大树穿起的【半神】与【鬼娃】之前。


第786章 独战闭目千手！

　　至于大屏幕前的诸多中方民众则是要看疯了：

　　“我日！这搞不好是……十八层地狱！”

　　“对！我刚看着这一幕还有点熟悉……这不就是神话中地府惩罚恶人的十八层地狱的第一狱拔舌狱么！”

　　“那美国人会不会被搞成白痴啊！”

　　“这种杂碎绝对是死有余辜！MB的我们多少战士被他变成了骷髅！死得时候都很痛苦！”

　　“对！活该下十八层地狱！等【羽芒】腾出手来，一定要狠狠折磨这个杂碎！”

　　……

　　“受苦了，兄弟！”

　　阳羽眼睛发红地打出了两道呈现液态的高密度金色火焰，极短时间内就将【千手炽】制造的能量大树给烧成了灰，然后控制着已经昏迷的【半神】和【鬼娃】的身躯悬浮在半空，双眸之中金色狂闪，配合着眉心处闪耀的【时光之瞳】，两只眼眸呈现天蓝色的金色凤凰纷纷落在【半神】和【鬼娃】身上，双翼以一种奇异的频率缓缓扇动着，【凤凰回溯】已然发动。

　　只是阳羽却是没空等到【凤凰回溯】的结果了，时间之力再次发动，阳羽一个闪身已经到了【闭目阴阳】的背后，他可以清晰地听到体内那几乎四十七倍大小的固态【时间法则】之球传来了一个清脆的裂纹声，这完全是因为距离当时【晓之零】带着他通过无限空间移动十秒钟之内穿梭遍中方大本营周围上百公里的时间，已经过去太久了，他每一次的位移，都要聚集起全身的精气神，仔细感应那已经变得模糊的时间轴上的节点，【时间之球】必然是超负荷运转，这是阳羽在透支潜力，不惜大脑的疲劳和【时间法则】之球的破坏而发动的【时光回溯】！

　　【神罗天征】！

　　事实上当阳羽刚刚出现的时候【闭目阴阳】和【千手炽】就发觉了，他们很清楚现在的自己绝对不会是这个已经合体的【羽芒】的对手，单单一个时间阳羽就让他们无能为力得躲着走，更何况是四大分身合一，因此他们更加利用阳羽还未找上来的这点时间拼尽全力输出着，【千手炽】也是早有决定，之所以不直接杀掉【半神】和【鬼娃】，以及放任【黑暗莱昂】乱搞，为得就是能够在阳羽出现的时候好拖延阳羽的时间，现在看来，确实是被【千手炽】给料准了，二人已经趁机将中方指挥部的耐久度耗到到了最后一丝！

　　感受到阳羽干掉了【黑暗莱昂】，救出了【半神】和【鬼娃】后，【闭目阴阳】就已经进去了最高警惕和防御状态，浑身上下笼罩在一个乳白色的光球当中，在阳羽闪到其身后的时候，立即毫不犹豫地发动了【神罗天征】。

　　【神？幻影迷踪】！

　　阳羽身上骤然爆出了一个深幽幽的紫色“神”字，事实上这也是他突发奇想，想要验证一下如今已经升为神阶的基础技能的威力，尤其是以他目前S级弑神的实力轰出来的基础技能，配合着【尊凤凰】领域，到底配不配与【闭目阴阳】这种层次的超级高手的大招相抗衡，或者说是优先级能否达到【神罗天征】的级别。

　　普通的S级神当然不敢拿自己的生命随便开玩笑，但是阳羽依仗着自己超绝的【时间法则】掌控力，还真敢这么干，大不了失败，自己遭受重创，但是有着凤凰之力那只要灵魂存在就可以重新凝聚躯体的能力，以及【不灭红焰】那灵魂不灭和构筑肉体的能力，阳羽还是有自信凭借着目前【闭目阴阳】的实力是绝对别想秒杀自己的，即便自己什么都不做，干站着让【闭目阴阳】用大招轰击，自己都死不了！

　　【神罗天征】的极斥力道化为刺目的白色光芒如同大型穿击炮一般轰然穿过了阳羽的身躯，又将远处的中方大本营城墙轰出了一个缺口，消失在肉眼无法企及的地平线上，可见【闭目阴阳】绝对是发了狠的，对待如今这个实力的阳羽，【闭目阴阳】绝对不敢有丝毫轻视之心。

　　只是他万万没有料到，阳羽的身躯骤然转化为了虚幻一般，任【神罗天征】的力量无阻碍透过。

　　“成了！优先级竟然不在【闭目阴阳】的【轮回法则】之下！”

　　阳羽心中高兴，虽然自己的生命值下降了一小部分，但这丝毫不能降低他对【神？幻影迷踪】的评价，毕竟，【闭目阴阳】打出来的可是实实在在的高端轮回之力，阳羽仅仅凭借这种消耗极少的基础技能就能无视大部分威力，已经足以值得他骄傲了。

　　借着【闭目阴阳】微一愣神的时机，右手似慢实快地按在了【闭目阴阳】的后背上，给人一种无法形容的飘逸和沉重混杂的奇异感觉。

　　“嘭！”

　　一大蓬金红相间的双色火焰爆发出来，当即将【闭目阴阳】的后背给点上了！

　　“该死！”

　　【闭目阴阳】怒骂一声，连看都不往后看，身躯如同浮光掠影一般直接往前猛冲出了十多丈，然后迅速双手合什，暗棕色的能量在其后背凝结成一个巨大的“封”字，将那团两色火焰给彻底包裹起来。

　　而【千手炽】则是趁着阳羽攻击【闭目阴阳】的空隙一指点了过来，暗含杀机的淡绿色生命之力同样是穿透了处于100％完全闪避状态下的阳羽，但是【千手炽】却是嘴角微翘，在洞穿阳羽躯体处的淡绿色生命之力的细细光柱中，幽然显出了一个不起眼的暗点，这个暗点却是极短时间内猛然膨胀成了一个篮球大小的嘴巴，嘴巴之中银河流淌，星云闪烁。

　　【千手炽】爆喝一声，双手结了一个诡异的印记，大嘴巴之中立即就是银河倒转，星云变幻，一个无比幽暗诡秘的漩涡迅速成型，与此同时，一股子几乎要将整个中方大本营都吞噬一空的强大吞噬意志降临下来。

　　阳羽在【神？幻影迷踪】下的虚幻躯体立即就在这股子仿若黑洞的吞噬之力下不稳定地闪烁震颤起来。

　　尽管只是电光火石般的三两下交手，就已经可以窥视到【闭目阴阳】和【千手炽】这两大强者的顶尖战斗意识和战斗经验，【闭目阴阳】的果断逃遁和封印火焰，以及【千手炽】的迅速找到对抗阳羽虚幻躯体的方法并应用到实践当中，都证明了二人乃是真正的战斗高手！

　　【时光回溯】！

　　阳羽是当真不擅长防御，他通常都是跟人硬碰硬，然后凭借着更加高等的优先级和强悍的攻击力来轰杀目标，在遭受【吞噬法则】吸引而躯体都难以掌控的瞬息之间，阳羽果断发动了耗时最少的【时光回溯】，身躯骤然转到了【千手炽】背后七丈左右。

　　这让阳羽心中划过了一抹不甘之意，距离【晓之零】带他无限空间移动的时间当真是太长了，现在的时间每多过去一秒，阳羽能够感应到的无限空间点的时间轴就越模糊一分，他本来是想要瞬移到【千手炽】背后，紧贴着他发动【时光静滞】，出其不意将其一举控制的，而现在很明显时机已经逝去，即便是阳羽发出时间之线，要穿过这七八丈的距离所用的时间，完全足够【千手炽】这个级别的高手反应过来了。

　　阳羽并未再次动用【时光回溯】，现在他体内的【时间法则】之球不稳定得厉害，沉重的负荷让他几乎又要喷出血来，如果紧接着再发动一次【时光回溯】，阳羽还是不能够保证自己就能准确地回溯到【千手炽】身边，而他可以确信的是，自己体内的【时间法则】之球必然会遭受极为严重的创伤，彻底进入自我休眠模式，让阳羽相当长一段时间之内都休想动用【时间法则】之力了。

　　对于如今这个几乎可以说是在《霸业》人间界傲视同群的阳羽，很明显这样做是得不偿失的，四大分身合体可不仅仅是四种属性的能力合为一身这么简单，分身大法是【混乱之主】从这个世界上的至高宝典【创世之书】上领悟出来的【创世技】，是他独有的东西，就连【秩序之主】等神界其余顶尖大能也不会。

　　每一次分身独自修炼，尤其是获得过质变的修炼结束后的合体，都会给本体带来难以想象的跨越式实力提高，阳羽的四项法则同时达到并突破S级大圆满，向着SS级迈进只是其中的一个方面，更重要的方面是，阳羽的灵魂力量得到了相当大程度的增强，以前很多使用出来晦涩顿卡，甚至是完全无法使用，仅仅存在于想象和推测中的大招，他可以轻松乃至完美地运用出来了！

　　系统公告：中方指挥部已经被完全破坏，中方国旗无敌状态自动解除，处于可被攻击状态！

　　系统公告：中方指挥部已经被完全破坏，中方国旗无敌状态自动解除，处于可被攻击状态！

　　系统公告：中方指挥部已经被完全破坏，中方国旗无敌状态自动解除，处于可被攻击状态！

　　与此同时，波纹状轮回眼中光芒大盛的【闭目阴阳】的身形向着中方国旗方向飚射，同时大吼道：

　　“千手，拖住他！耗下去我们根本就不是他的对手！”

　　【千手炽】眸中闪过了一抹决然肃穆之色，同时那完全沸腾起来的液态【生命法则】呈现爆发式喷薄而出！冰冷的声线传遍中方大本营：

　　“生命之主的赐福！终极生命的绽放！生命系最终奥义之——【树界降临】！”


第787章 变态无极！【无限散凰】！

　　就如同【半神】释放【枪界降临】一样，这种X界降临的大招貌似前奏就是整个天空作为背景先发生剧变。

　　以【千手炽】为中心，相当广袤的空间都转为了一种无比清新的淡绿色泽，像极了雨后森林接受阳光照耀时反射出来的光彩，优雅静谧又充满了活力。

　　一棵树冠直径超过十公里的参天大树在【千手炽】背后缓缓显出了形体，与此同时，越来越多，密密麻麻，各式各样的大小树木以一种铺天盖地的狂猛态势充斥了中方大本营的上空，当然，最关键的就是，第一时间将阳羽完全笼罩在内。

　　周围的生命之力变得极为粘稠，已经将其余属性的力量分子全部给挤压一空，而且完全由纯粹的高密度【生命法则】之力构筑而成的无穷实体树木已经将阳羽完全笼罩起来，甚至连空间都被锁死。

　　如果是普通神级玩家落入【树界降临】当中，估计极短时间内就会被【千手炽】制造的各式树木给围殴致死，甚至融合进【吞噬法则】去将其吸成人干，但是面对着阳羽，【千手炽】却没有主动发动攻击，而是以困为主，完全采取了守势，将阳羽周围的空间完全填充锁死，并且将一切非【生命法则】之外的能量分子全部排挤在外，让阳羽感受不到。

　　也即是说，现在的阳羽，必然就只能凭借体内储存的力量来打破这个树界的囚笼。

　　系统公告：中国国旗正在遭受日方攻击，请中方玩家火速回援！

　　系统公告：中国国旗正在遭受中方攻击，请中方玩家火速回援！

　　系统公告：中国国旗正在遭受中方攻击，请中方玩家火速回援！

　　大屏幕前，无数民众揪紧了心脏，静悄悄地盯着这一幕，【闭目阴阳】已经完全放手攻击起了中方国旗，而阳羽却是被那铺天盖地的大树给完全隔离起来，在系统直播中无论从哪个角度都只是一片郁郁葱葱的碧绿，却看不到阳羽的身影。

　　包括一二号首长在内，政治局九十九位掌握着整个华夏最顶尖权利的国家领导人在中南海的多媒体会议室中齐齐观战，他们很清楚中日国战已经到了最后分胜负的时刻，这关系到钓鱼岛的归属，由不得他们不重视。

　　只是现在，领导人的脸色都不太好看，中方唯一能够跟日方最强的【闭目阴阳】和【千手炽】对决的年轻人【羽芒】如今已经被控制住了，而中方国旗则是正被【闭目阴阳】疯狂攻击着，耐久度飞降，这样下去可就大大不妙了啊！

　　这些领导人们的心情实在是经历了巨大的起伏，从天堂岛地狱来回上下了好几次了，几个心脏不太好的领导人甚至已经服药捂着胸膛看直播了。

　　原本当时间阳羽控制住了【闭目阴阳】和【千手炽】，中方在【晓之零】的带领下大举进攻日本大本营的时候，他们一度认为国战胜利就在眼前，却没有料到系统突然出了个强制性任务，让日本大本营处于了无敌状态之中，后来【八歧大蛇】出现，在解说员的讲解之下，领导人们悲观地认为中国很可能要收获一场平局了，钓鱼岛的争执还将持续下去，但是没有料到【羽芒】四大分身合体，实力暴涨，竟然召唤出了【黑白无常】单独击杀了【八歧大蛇】五十八次，这让领导人们在此一次看到了国战胜利的希望，但是还没有高兴多久，【秩序之主】又要打出【界则一指】来击杀【羽芒】，这又让领导人们如堕深渊，然而奇迹突然就这么毫无预兆地出现了，【剑三十三】出现，直接轰出了【界则一剑】替【羽芒】挡下了这一指……

　　如今阳羽单挑【闭目阴阳】和【千手炽】，根本就没有人能够估算出最终的结果，很多人都会推测，只要【闭目阴阳】和【千手炽】小心警惕防着点【羽芒】的时间之力的控制，【羽芒】也根本就别想拿他们怎么样，两个人中完全可以拿出一个人来拖出【羽芒】，另一人直接攻击中方国旗，这样的胜势岂不是又到了日方了么！当然，很多人之所以不敢料定日方胜势大增，就是因为【羽芒】的变数太大，因为这个家伙合体后的实力对所有人来说都是深不可测的，但凡是有眼光的中外民众，都不相信阳羽已经技穷，他们在等待着阳羽爆发的那一刻。

　　说实话，阳羽当然不可能技穷，而且还正相反，不但不会技穷，他现在有七八种手段能够力保中国国旗不失，很简单的例子，他可以冲到国旗旁边去释放个大范围的【时光静滞】，然后就可以维持着光罩等到国战结束的那一刻了，【闭目阴阳】和【千手炽】绝对是毫无办法。

　　但是，现在的阳羽却是另有想法，他想要赢得漂亮，赢得轰轰烈烈，要让全世界都看到中国顶级高手的真正实力！从此震慑宵小之辈，所有国家想要跟中国对上之前，都会先掂量掂量自己到底够不够斤两，从此让中国在现实世界中拥有更大的话语权和威慑力！

　　“其实很简单……”

　　“啪”的一声，阳羽双手合十，双眸之中同时闪出了金红两色，阳羽的身躯陡然间炸成了碎片！

　　“轰！”

　　金红两色火焰融合成了一团跟之前完全不同的金红色火焰，然后瞬间收缩，重新凝聚成了阳羽的躯体，看似跟之前没有多大变化，实质上变化大了，因为——

　　【凤凰本能】已经启动！

　　阳羽右手呈现虚握状伸向了天空，金色的光线就如同激光一般蜿蜒流动，刻画成了一把狰狞霸气，雕琢着数不清的古朴花纹的神异长弓，到得最后，金色光芒骤然一闪，长弓化作了实体，被阳羽擎在了身前，左手定弓，后撤步，右手猛然将弓弦拉张到极限！

　　白！红！绿！蓝！金！紫……无！

　　七种光芒交替闪烁，七色超神器【无极】第一次在《霸业》世界亮相！

　　七色超神器，已经是人间界武器类装备晋升的最顶点，这不能跟神界的七星神器混为一谈，两者不是一个概念，威力也绝对不是一个层次，或者说彼此倾向的能力是绝对大相径庭的，神界的七星神器，就连那八个能够跟【创世母神】交流的SS级上位神都不敢说人手一件。八星神器在神界多少万年的历史长河中则仅仅出现过一次。

　　【无极】：七色超神器。

　　基本属性：无。

　　特殊属性：

　　1，自我修复。

　　无限耐久，但可摧毁，可用主人体内与之契合的力量进行温养修复，你体内与之契合的力量有两种：进化中的【劫火杀焰】以及凤凰之力，鉴于此，【无极】的后三条特性，仅对于纯粹的【劫火杀焰】以及凤凰之力发挥作用。

　　2，杀之极。

　　攻击力增幅为原本攻击的1—100倍，重击率50％（即双倍攻击出现概率为50％，此重击率独享优先级，不与任何一切同类型重击叠加。）爆击率25％（即四倍攻击出现概率为25％，此爆击率独享优先级，不与任何一切同类型爆击叠加。）致命一击率12.5％（即八倍攻击出现概率为12.5％，此致命一击率独享优先级，不与任何一切同类型致命一击击叠加。）

　　3，无极。

　　【无极】神弓的真正核心能力，可以复制主人的前一次攻击转为瞬发轰击而出，并根据主人体内能量输出系统的负荷和承受能力，以及体力值的持续时间，重复发动，直至无限！

　　4，吞噬万火。

　　劫火系战纹【吞噬万火印】融合后生成，拥有吞噬万火的能力，可回馈给主人，也可储存在弓内独特集火空间当中。

　　阳羽看重的就是【无极】神弓的核心能力无极，虽说因为契合度的限制，这个能力仅仅能对阳羽体内的劫火系统和凤凰系统内的技能和技巧发挥作用，但是这对阳羽来说就已经是天大的恩赐了，他的【凤凰二道】【霸王射术系】的秘典技能一个个威力强大，有了他S级弑神的基础为支撑，融合【尊凤凰】领域和法则之力后，更是属于变态级别，但是消耗却非常少，尤其是在系统层面来说，秘典技能的发动，消耗的仅仅是阳羽几乎可以忽略不计的体力值和一点点法力值！

　　就凭着阳羽目前几十万的法力值，他可以打出多少发重复秘典来！

　　“让整个世界好好看看！在这一刻！独——我——狂！”

　　【散凰】！

　　无极能力发动！

　　系统：玩家【羽芒】俞针对秘典技能【散凰】启动无极特性，体力判定中……法力判定中……身体负荷判定中……能量系统负荷判定中……【无极】神弓承受力判定中……综合演算中……判定通过，本次无极能力支持时间为17分钟38秒57。

　　距离下次无极特性可生效的强制冷却时间为18小时22分钟47秒33。

　　恭喜玩家，【散凰】技能暂时成功升级为——

　　【无限散凰】！


第788章 万凰鸣天！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　因为火线破空以及凤凰嘶鸣的声音太过密集，尤其是凤凰嘶鸣声太过悠长，因此在所有人耳中听到的是一波又一波永不停息的震撼心灵的重锤猛击心脏的可怕“嗵”声，以及那仿佛要响彻永恒的万禽至尊的威严嘶鸣：

　　“啁————……”

　　没有人可以形容这一刻的绚烂华丽，在灵魂力大增的阳羽的刻意催发之下，【神？天空之眼】目力所及之处，就是【无限散凰】直达的终点！

　　开始的时候，对于大屏幕之前的中外民众来说，没有人知道发生了什么事情，他们只知道【羽芒】现在被【千手炽】给困在充满天空的无穷大树之中，但是当系统直播突然给了所有人一个从高空俯瞰的镜头之后，每个人都被接下来的一幕深深的震撼了，以至于一辈子都无法忘却这个世界上竟然蕴藏着如此残酷的华丽，如此终极的绚烂！

　　从高空看去，在无穷无尽郁郁葱葱的绿色中间，幽然出现了一个金红色的小点，瞬息这个小点就以野火燎原之势轰然膨胀扩散开来！

　　就如同是千军万马的对垒，绿色一方尽管完全包围了金红色一方，但却节节败退，金红色一方则是势如破竹，以席卷天下之势疯狂蚕食着绿色阵营。

　　绿色大军真的挡不住了！

　　本来【生命法则】拥有着超强的恢复再生能力，若是普通的攻击轰击在【树界降临】中的能量树木上，即便是再强大的攻击，即便是可以将成片的树木完全撕碎，这些树木也会在一丁点【生命法则】的支持下就会实现再次疯长，几乎是永无止境。

　　但是融入了【劫火焚杀】、【不灭红焰】等火焰特性的凤凰火线实在是太霸道了，即便是优先级极高的【生命法则】层次的能量也是沾之即燃，燃之必尽，【千手炽】自知在法则质量上，【生命法则】确实是败给了阳羽几种火焰之力融合后的力量，因此企图以数量取胜。

　　“假设我的一倍生命之力比不上你的火焰之力，但是两倍呢！四倍呢！难道还会被全都燃烧光了？你有这么多体力值来支撑如此高密度的火焰之力的输出么！？而【生命法则】之力最擅长的就是彼此呼应，以一化千！”

　　【树界降临】一旦出现，几乎就不需要【千手炽】的维持，单靠自己从周围吸收生命之力以及自身不断膨胀互相补充的生命之力就能让其无限存在下去！如果碰到尤其强大难缠的对手，【千手炽】便会融入吞噬之力，吸收对手身上的生命力来补充【树界降临】，总之，如果是打持久战，【千手炽】自信这个世界上根本就不可能有玩家能够跟自己抗衡，即便是强如【闭目阴阳】，面对着自己不断生长膨胀越杀越多的能量树木，拿得出手的也仅仅只有两个方法，积极的一个方式就是在【树界降临】刚刚出现，还未连成一体，构成无穷无尽互相补充之势之前，直接轰出超神罗打开缺口，脱离树界空间，消极的一种则是将自己给完全封印起来，跟【千手炽】靠时间，谁也奈何不得谁。

　　“我就不信我鼓动十倍百倍的生命之力还拖不死你！我的生命之力的特性就是绵绵无尽，自我生长，并且我还可以在一定程度上恢复自己的体力值，你拿什么来跟我玩持久战！必要将你一直困到你们国旗被闭目轰倒的那一刻！”

　　【千手炽】狠狠地想着，同时更是加大了【生命法则】的输出强度，让【树界降临】中树木的生长和繁殖以几何倍数往上递增，从四周无穷无尽地向着阳羽所在的位置疯狂挤压而去。

　　只是，【千手炽】当真是算错了，他以为自己【生命法则】的特性最擅长自我恢复以及以小成大，少量体力便可构筑出庞大的树木大军，却是不知道阳羽打出来的【无限散凰】几乎不消耗体力值，消耗的却是【千手炽】觉醒成神后就弃之如敝屣，扔到了瓜哇国的法力值！

　　弑神的强大之处就体现出来了，并没有因为觉醒成神而被遗忘和强制消去系统技能界面，那些神级玩家认为的低级古板幼稚可笑的系统技能，在弑神手里却是一个个威力惊天却消耗奇少的高性价比大招！

　　【散凰】三级——【朱雀城】【凤凰二道】独有技能。【霸王射术系】群杀攻击。

　　三秒钟向四周呈环形射出超极速连续三波【凤舞】，每一波【凤舞】的基础数量为100个，每一招【凤舞】杀伤力与人物当时【凤舞】杀伤力相当。

　　特殊属性（1）：玩家在启动【散凰】的瞬间，所有盯住玩家的敌人，都会成为一个额外生成的【凤舞】的打击目标，每一波【凤舞】的最大数量上限为300。

　　特殊属性（2）：玩家启动【散凰】的三秒钟之内，自身为【绝对防御】状态，可抵御任何包括破防类攻击之内的所有类型攻击而不受任何伤害和负面状态。

　　特殊属性（3）：除去基础固定打击的100道【凤舞】特性不变之外，其余因目标的目光聚焦而额外散射而出的【凤舞】拥有空间穿梭能力，无视地形，无视障碍物，直线打击。

　　最大攻击距离：玩家当前攻击距离的10倍。

　　特殊启动条件：玩家法力值全满，体力值超过自身最大上限50％。

　　消耗：玩家所有法力值，玩家体力最大值的一半。冷却时间：10分钟。

　　这是原本系统技能界面中的标准【凤凰二道】满级【散凰】的属性介绍，但是，对于如今已经达到S级大圆满，向着SS级法则之主迈进，尤其是【劫火焚杀】【不灭红焰】等构成法则之球，【劫火法则】已经S级大圆满，【劫火之主】进化度已经达到17.56％的阳羽来说，自然就不是如此古板完全遵循系统规定的属性了。

　　首先，他可以控制着一次性直接打出最高上限的三百发【凤舞】，无论有无达成额外目标盯着他的条件。

　　其次，他可以控制着这三百发【凤舞】的直线走向，就如同当初他在日本靖国神社启动【散凰霸王箭】一样。

　　第三，特殊启动条件：因玩家所掌握的最高优先级之大地之主能量属性【劫火焚杀】，已成功凝聚S级大圆满法则之球，同时根据【劫火杀焰】及SS级【劫火之主】的进化度综合演算……启动条件发生改变。需求降低，具体如下：需求法力值为最大法力值上限的0.31％，体力值超过自身最大体力值上限的0.12％。如若玩家在【凤凰本能】状态下，则需求减半，如若玩家在【凤凰法则】状态下，则需求降低为原本需求的十分之一。

　　第四，也是最最重要的一点，那就是【吞噬万火印】的妙用，竟然能够将阳羽体内的火焰之力，转化为法力值！最让阳羽惊喜不已的是，一丝丝不起眼的劫火之力，就能直接让阳羽的三十万的法力值瞬间飚满！

　　拥有了这些特性的【散凰】，才是阳羽真正敢将其借助【无极】的能力暂时升级为【无限散凰】的最根本原因！

　　完全区别于神之技巧的低消耗，大威力！

　　事实上这种力量到底缘何而来就连阳羽自己都不是很清楚，如果从一个普通玩家的身份来考虑，他们体内也根本没有什么神才有的清晰的能量传输系统，没有核心的神位，没有领域，没有法则之球，也就无法像神级玩家一样打出为所欲为的攻防手段。

　　但是他们有法力值，这不起眼的一道蓝色法力槽，却是帮助普通玩家打出了一个个系统设定好的任意技能，无论平凡之极或是华丽无双。

　　那你说这股力量是从哪里来？

　　就凭着人物界面中那个代表法力值的蓝色管槽？还是上面那代表着法力数值的数字？

　　这或许就只能用《霸业》世界中的独特规则来解释了，毕竟这不是玄幻和修仙世界，这里是网游世界，【创世母神】制定的最基本的，针对绝大多数玩家的规则就是非常标准的生命值、法力值、体力值、六围属性值……

　　对于普通玩家来说，用必需的法力值和一点点体力消耗打出各式所学的系统技能天经地义，自然，对阳羽这个保留了系统技能的弑神来说，也是天经地义！

　　而阳羽时不时疑惑的一点就是，中国区这独有的上三进化道的威力真的很大……

　　十五秒，三十秒……

　　【千手炽】的脸色终于变了，那滚滚的凤凰洪流简直就无穷无尽，天地间充斥着的是嘹亮无比的万凰嘶鸣，而最让他骇然的是，自始至终竟然保持着与之前完全相同的攻击频率，这意味着什么？意味着【羽芒】身上的体力值根本就是源源不绝，否则的话没有人能够保持着相同频率如此高强度的能量输出。

　　八嘎！难道【羽芒】这小子身上有补充体力值的神器！？


第789章 攻击最强的男人！

　　“【生命法则】果然有其独到之处，这些树木复生和繁殖速度太快了，这样下去，一两分钟之内还真解决不了问题，那么，就多耗费一些体力值，让劫火之球真正疯狂的旋转吧！”

　　阳羽的双眸之中，血红的光芒尤为炽烈！

　　这个时候，大屏幕前所有观战的民众赫然发现了一个奇异的状况，那从【羽芒】身上不断激射出来，呈现环状向外轰击的金红色火线，竟然几乎完全转为了血红色！金色仅仅就只有一丝丝，几乎用肉眼难以分辨了，而火线冲击在周围的绿色能量大树上后，腾空飞舞的凤凰的整个躯体也转为了绝对的艳红色，只有那一双凤凰眸子还是纯金色。

　　这是什么情况！？

　　马上，人们就知道为何会出现这种变故了。

　　如果说之前天空中的金红色阵营和绿色阵营的争夺对抗，还可以用步步蚕食来形容的话，那么如今的绿色阵营面对着血红色的火线和凤凰简直就是兵败如山倒，火焰掠过之处，就如同平地刮起了一阵狂风，将地上的杂草纸屑给吹得一干二净！

　　从高空看去，极速膨胀扩散的血色火焰就如同一朵缓缓盛开的巨大血莲花！而那一波又一波腾空而起的凤凰，就是那一圈一圈的血色花瓣层层叠叠地绽放！

　　【千手炽】大惊之下完全不计体力消耗疯狂输出着生命之力，但却无济于事，就仿佛是一边用舀子从水池里面往外舀水，另一边却是用超大功率水泵往外抽水一样，大树生长的速度和被成片烧成灰的速度完全不成比例！

　　“这家伙到底是……”

　　【千手炽】完全难以理解阳羽那根本不正常的恐怖能量输出效率，每一秒钟的能量输出总和这可是超越了自己释放【树界降临】时的体力和法则之力总量的消耗啊！【羽芒】这小子竟然已经连续轰出了一分钟了……

　　就在这种完全不可思议的震惊和极度疑惑的迷糊当中，一道血色火线已经如同激光一般轰到了【千手炽】的近前，这个时候，【千手炽】才陡然惊觉，自己的【树界降临】已经被烧得差不多了，自己面前的生命能量构筑的重重防御性大树已经完全被烧穿了，【羽芒】的攻击已经可以落到自己身上了。

　　“到底是何种攻击方式……”

　　恍惚之中，【千手炽】就竟没来由地生出了要用自己的身体来试一试这种自己无法理解的攻击的念头，并且身体也本能地照做了。

　　所以，阳羽从此多了一个称号——“拥有《霸业》人间界最强攻击的男人”！

　　【千手炽】迎着那道轰过来的血色火线伸出了自己的右手。

　　“啁……”

　　血色凤凰从【千手炽】头顶一扑而出，在嘹亮的嘶鸣声中振翅向天。

　　与此同时，【千手炽】的头顶上接连飙出了三排字符。

　　第一排是：“杀之极87倍！”

　　第二排是：“致命一击！”

　　第三排则是一个不断震颤中的鲜红如血的数字！

　　“—20894456！”

　　而这一下子，也很诡异地把【千手炽】本身的血量条给打了出来，是961235，即九十六万左右。

　　然而他受到的这一击的真实伤害值，乃是20894456点！高达两千多万！

　　因此，在所有人看到上帝一般的震撼目光中，【千手炽】瞬间被点燃，化作了一蓬血色的火焰，很快化为了灰烬消失不见。

　　估计现在整个人间界就只有阳羽自己知道发生了什么事情，他的每一道【凤舞】的标准攻击力为50000，攻击中附带的【劫火焚杀】为10000，这两种攻击要不就是自带无视防御的特性，要不就是最高优先级，如果这个伤害值打在凡人玩家身上，那么爆出一倍伤害就是60000，两倍伤害就是120000，这个严格按照系统规定，没有丝毫差错。

　　但是这个伤害值要是面对着神级玩家的话，就不能仅仅用数字来衡量了，当一个神级玩家打出一倍系统规定量的能量输出来攻击的时候，伤害值为10000，那么其打出两倍密度，或者是以更快的速度，更加刁钻的角度，甚至是融入了领域之力和法则之力的时候，其攻击力数值必然远远超过了一万。

　　只是玩家一旦成神，便不受系统的数据规则的约束，因此，就连神级玩家自己都不知道自己的攻击力用数据来量化的话到底能够达到多少。

　　但是现在的阳羽就知道了。

　　其实当阳羽真正领悟【尊凤凰】成为弑神之后，他也就渐渐脱离了凡人玩家的数据化的世界了，一旦其打出来的技能配合上领域或者是法则之力的话，系统根本就不会给出任何攻击力和伤害力的提示，战斗记录中也不会有。

　　然而现在又突然出现了！

　　虽然阳羽不确定这些数据化的东西突然出现的准确原因，但他也能大约猜到是跟【无极】神弓有关，貌似这是【无极】自带的隐藏能力？

　　总之，阳羽本身打出去的【凤舞】的攻击力，经过了【无极】特殊属性之一的【杀之极】的随机87倍增幅之后，又恰恰碰上了那12.5％的8倍致命一击率，这才打出了两千万的直接伤害值！

　　当然，这些伤害值肯定都是计算了【千手炽】身躯的综合抗性，以及体内能量防御系统的减伤比例之后，才确定的最终伤害值！

　　【千手炽】被秒杀，其遗留下的残破的【树界降临】缺少了他的支持，很快便被无穷无尽的凤凰火线给清扫一空。

　　【闭目阴阳】彻底不能淡定了，【千手炽】的瞬死，带给他的冲击力是巨大的，因此他恋恋不舍地狠狠盯了已经被其打掉一部分生命值的中方国旗一眼，直接一咬牙，竟然启动了【轮回之门】逃走了！

　　好汉不吃眼前亏，【闭目阴阳】虽然拥有为天皇效忠的忠诚，但不代表他迂腐，明明知道必死还会大吼着天皇万岁上去送死，这是白痴的做法，他可不想被【羽芒】干掉后承受一段时间的负面状态的影响，而且还得一下子掉落身上一半的国战贡献点，这太不值了，与其这样，倒不如直接走人，这场国战输就输了，等以后强大起来再赢回来就是！

　　【闭目阴阳】这一走，阳羽就等于失去了目标，但他却没有终止【无限散凰】的释放，开玩笑，反正几乎不消耗他的体力值，而有了【吞噬万火印】的制造法力的能力，他的法力值简直就相当于永无穷尽，不管停止不停止，他都得等到十八个多小时之后才能够再次动用【无极】的能力，与其这样，当然就不如一直维持着了，反正凭借着他如今的强大法则之力和灵魂之力，维持着【无限散凰】并不会占用他全部的CPU，他仍有余力来干别的事情，比如……

　　阳羽的身上简直就是光芒万丈，他又恢复到了最初【散凰】的版本，为了保存体力值而停止了劫火之球的疯狂运转，打出去的火线又转为了金色，平均一秒三百道汹涌澎湃的金色火线一直爆冲到数万米之外，系统镜头根本就拉不过来，只能选在无限升空，然后从极高的高空处往下俯视，才能窥视到以阳羽为中心这不断喷涌至数万米之外的金色火线的霸气和华丽。

　　而阳羽则是一个闪身来到了那一片累累白骨的上空，对着地上那已经被折磨得不成人形奄奄一息的【黑暗莱昂】的尸体遥遥伸手一握，【凤凰虹吸】发动，将昏迷状态中的【黑暗莱昂】给扯到了身前，并故意将【无限散凰】的方向向两旁分散，容出了半丈左右的空隙，右手捏住了【黑暗莱昂】的脖子，阳羽冷冷道：

　　“罪人，你……恩？”

　　阳羽眼睛微微一眯，一蓬金色火焰陡然爆出来，将【黑暗莱昂】的躯体给烧成了灰。

　　“竟然使用了某种秘法，将灵魂逃逸了出去，哼哼！那你就在美国区洗干净脖子等着吧！”

　　如今的游戏之外的整个系统大屏幕，镜头就只剩下一个了，那就是阳羽，因为所有人都知道如今的中方已经完全奠定了胜局，就看阳羽去到日本大本营，需要花多长时间才能够轰断日本国旗了，因此几乎所有人都沉默了下来，静静地盯着视频格子中不断轰出万米火线的冷酷年轻人。

　　阳羽深吸了一口气，双臂缓缓抬起，仿佛要将脚下这长达数千米的累累尸骨给全部笼罩在内，然后用清朗而肃穆的声音一字一句道：

　　“我的同胞们！为国出力，为国战牺牲，你们是真正的英雄！”

　　“有我【羽芒】在，没有人能够真正的伤害你们！”

　　“下次国战，我们再并肩作战！”

　　眉心处【时光之瞳】豁然睁开，七层梦幻般的重叠瞳孔在一瞬间爆出了最为纯净的天色蓝光芒！

　　【超级时光回溯】！

　　蔚蓝的光芒笼罩住了所有因为【黑暗莱昂】的离开而由骷髅自行解体的白骨之上，刹那间，两千多万道蓝色光柱冲天而起。


第790章 赢了！

　　一个个散落的骨架在某种奇异力量的整合下开始自行合体，然后直起身躯，长出肉体、皮肤，覆盖上装备，无数玩家在惊喜之极的情绪中再次睁开了眼眸，一眼就看到了半空中那个金光闪耀的男人！

　　他们这两千万被【黑暗莱昂】用【亡灵转化】给变成骷髅的玩家，其本身已经进入了系统设定的“灵魂栖息地”之中，需要等待至少二十四小时才能够复活，并且复活后还要掉落好几个段位，而且在三个小时之内还不能下线，这就让两千万人情绪复杂，有愤怒的，有绝望的，有郁闷的，更多的人则是担心这次国战的成败，不能下线，只能呆在灵魂栖息地之内，他们就不能跟外界交流，也就无法得知国战的发展状况，他们都知道现在中国肯定到了最危急的时刻，【半神】和【鬼娃】已经被【闭目阴阳】和【千手炽】打败，而且又多了个【黑暗莱昂】的美国人来用这种阴暗的手段屠杀他们这些普通玩家，貌似有人在死前见到【羽芒】已经冲了回来，但他能够挽回大局么？

　　直到所有人的耳边齐齐听到了悦耳的系统提示：

　　系统：【羽芒】正动用【时光回溯】使你复活，请问是否接受？

　　无数玩家在愣神之后，当然是毫不犹豫第一时间选择了“接受”，结果他们就再一次回到了未被【黑暗莱昂】变为骷髅之前的状态，满血满蓝，体力巅峰！

　　每个人都用一种无比感激和赞美崇敬的目光死死盯着半空中那个光芒万道看不清面容的身影，很多阳羽的铁杆粉丝则是已经极度崇拜地狂呼“【羽芒】无敌”了。

　　阳羽则是再次用手点在了自己的眉心之上，同时沉声道：

　　“大家都去国旗和指挥部周围静坐，可以恢复建筑物的耐久度，我去轰断日本鬼子的国旗！”

　　言毕，蓝芒扭曲闪现，阳羽一个闪身便消失不见。

　　日本大本营的国旗周围，上千万日本玩家都是聚拢在这里盘膝打坐，因此日本国旗的耐久度几乎就要恢复到满额了，却是不想蓝芒一闪，紧接着便是一个耀眼无比的金色光人轰然出现在国旗之前，铺天盖地的炽烈金色光线飙射八方，宛若重锤轰击心脏的可怕响声就是一道道催命符，密集而悠长的凤凰的嘶鸣则是宣告着成片成片生命的消亡！

　　大屏幕前的中外玩家再次看到了残酷华丽的一幕，以阳羽为中心，那层层叠叠包围聚拢在国旗周围的日本玩家就如同割麦子一般一圈一圈地倒下，比秋风扫落叶还快速，最可怕的是，阳羽启动了【尊凤凰】领域，每一道凤凰火线在穿透一个日本玩家后，并非直接消失，而是变为金色凤凰再次冲向了直线上的下一名日本玩家，这样一来，先前打出去的凤凰没有消失，而后续还有一秒钟三百道的凤凰重新生成，很快，整个日本大本营到处都充满了漫天遍野的金色凤凰，高昂嘹亮的凤凰嘶鸣声在声波的叠加共振之下简直能把人的耳膜震碎。

　　不到三分钟，所有日本玩家就已经被彻底清理一空，而阳羽直接调转枪口，把所有的【凤舞】的方向全部指向了日本大本营，另外，他直接启动了【神·漫天箭雨阵】以及【神？千击箭】，因此，大屏幕前的中外民众再次被震撼得张大了嘴巴，他们看到了什么？

　　准确的说，他们是什么也看不到了！

　　整个天地都是一片璀璨的金色，横着是【无限散凰】和【神？千击箭】的金色光面，竖着是从天而降的每秒万发的【神·漫天箭雨阵】的光面，横竖交叉就是一片完全金光灿烂的空间，将日本国旗给包裹得严严实实，金色！金色！金色！整个天地都是一片金色的火海！

　　当然，系统还是将日本国旗的耐久度以数字滚动的模式展示在了大屏幕的右上角，结果不少日本民众看到这一幕都直接昏死了过去。

　　“9999兆……9936兆……9875兆……”

　　这还是人么……

　　一秒钟的输出效率竟然高达几十兆！

　　这还不算，当数字滚动中偶尔一下从8817兆猛然跳到了7726兆的时候，很多人已经捂着心脏喘不动气了，其中日本的国防大臣就是被这一幕刺激的心脏病突然而直接咽气了。

　　对阳羽来说，这太正常了，别忘了单纯【神·漫天箭雨阵】就能每秒钟轰在日本国旗身上一万箭，假设每一箭的攻击力为十万点，即便是里面有一千箭轰出了个100倍伤害加致命一击的话，那就是100000×1000×100×8=800000000000！也就是八十亿！如果再加上【神？千击箭】和其余九千道漫天箭雨以及【无限散凰】的话，突破百亿不要太轻松，而且关键问题是阳羽是一个弑神，他可以直接启动【尊凤凰】领域来给自己的攻击进行大幅度的增幅，还可以运转体内的法则之球给每一箭上附带上更加强大的破坏力，尤其是【劫火焚杀】、【不灭红焰】等直接在日本国旗上熊熊燃烧，并且随着阳羽攻击次数的暴增还是疯狂的叠加伤害，因此出现一次性直接轰掉国旗一千兆耐久度也不要太吃惊，要知道到了最后，火焰叠加伤害到了一个恐怖程度的时候……

　　“3326兆——0！”

　　整个日本国旗在熊熊烈火中轰然倒塌，与此同时，完美的系统电子合成音响彻整个《霸业》人间界，同时也响彻在所有大屏幕前的中外玩家耳边：

　　系统公告：日本国旗被中国玩家【羽芒】摧毁，中国取得了中日国战的最终胜利！

　　系统公告：日本国旗被中国玩家【羽芒】摧毁，中国取得了中日国战的最终胜利！

　　系统公告：日本国旗被中国玩家【羽芒】摧毁，中国取得了中日国战的最终胜利！

　　伴随着的是，则是金色的系统提示在游戏内每个人的视网膜上闪耀着，整个中方大本营中爆出了一道冲天的金色光芒，中方的五星红旗在金光中愈加鲜艳夺目。刹那间，中方阵营中穿出了震天的欢呼。

　　“这个小子是叫阳羽吧！，很不错。王秘书组织一下，我在中南海见他一面。”

　　这是看完系统直播的一号首长发话了。

　　“该奖的一定不能有丝毫折扣，我们之前对于玩家们的承诺必须一丝不差的实现，完全按照贡献度，务必赏罚分明。”二号首长也对着一众国务院领导人下达了指示。

　　特勤军区机房内的军区司令猛灌了一口茶，哈哈大笑道：

　　“刚才真是太刺激了！零部长，你看好的这小子果然是个大才啊！”

　　【晓之零】微微一笑，尽量让自己不要表露出太大的震惊，赞赏道：

　　“我早说过，他一定行的，陆司令能够看好阳羽，那是他的福气，我可以当个中间人，让他请客，给陆司令讲讲他今日的真实战斗状况，那保证比陆司令从视频中见到的还要精彩百倍！”

　　军区司令指着【晓之零】笑道：

　　“你呀你呀！零部长，你这是给那小子找靠山啊！也罢！我陆正直还真就是喜欢这小子的行事作风，对脾气！你就安排吧！”

　　与此同时，中国国内许多排得上名的大财团大企业开始纷纷召开董事会，研究对于国战中做出特殊贡献的人才的奖励问题，毕竟，这可是给党中央国务院留下好印象的最佳时机啊！

　　买房地产的企业准备给英雄人物送别墅，卖钢琴的准备送钢琴，许多艺术家，偶像歌手准备共同召开一个“庆国战胜利欢聚晚会”，邀请国战中贡献度排名前十万的玩家英雄参加，更有导演准备把这场国战拍成电影……

　　……

　　系统提示：你摧毁了日本国旗，日本国旗的总价值贡献点为10亿点，你一人独得10亿国战贡献点。

　　系统提示：玩家【羽芒】，目前你的国战贡献点为7638731098点！位居中日国战贡献榜第一位！

　　阳羽撤去了所有的攻击手段，露出了暗红色条纹的黑色风衣，他面无表情地注视着远方，谁也不知道他在想些什么，这个时候，另外的系统公告响了起来：

　　系统公告：中日国战结束，超大型中日国界城副本将在三分钟之后关闭，在此地图中的所有玩家可以选择提前离开或三分钟后被自动传送回各自国区。

　　此系统公告同样是连续响了三遍，接着又出现了第三则系统公告：

　　系统公告：所有参与中日国战的中日玩家的国战贡献点锁定，国界城关闭的同时，在中日两国国区内的主城级别的城市地图中，会各自刷新出功能NPC【国战贡献点兑换使者】，玩家们可凭借自身贡献点进行各种高低端物品的兑换。

　　“终于……赢了！”

　　阳羽也说不清楚自己现在到底是如何一份心情，只不过那突袭而至汹涌而来的疲惫感却是让他忽然间困意十足，他知道现在全世界的镜头都聚焦在自己身上，因此他不想让自己颓废的一面展示出来，于是他挣开双臂仰天大吼，然后祭出【无极】，射出了一个百丈大的巨型凤凰载着他，翱翔在残破的日本大本营的上空，然后将一片区域的时间定格在来回飞翔的那个阶段，自己则是直接选择了下线。


第十卷 人界无敌！

第791章 你是我一辈子的女人！

　　是的，阳羽下线了，自从他现实中昏迷被工作室成员们抬进营养舱之后已经多少天没下线了？连他自己都分不清楚了，谁让他在无数次元空间当中飘泊了许久呢！

　　“滴滴……检测到玩家出舱，系统准备中……”

　　“营养液回收储存中……”

　　“脑电波感应传输系统解除……”

　　“滴滴……舱门已打开，玩家可进行出舱活动。”

　　感受到覆盖于身上的营养液消除之后，阳羽试着用鼻子轻轻吸了一口气，终于再一次体验到正常人类用肺呼吸的感觉了，要知道在密闭舱里的时候，可是营养液中的溶解氧自皮肤渗入血液循环的过程，时间久了，可就让人生出不像人的感觉了。

　　阳羽缓缓睁开了眼睛，有些僵硬地直起了身躯，左右看看，认出来了，这里属于自己工作室的私人卧室，只是以前没有这个营养舱而已，很明显这是在自己昏迷后被后来加上去的。

　　赤身裸体地出舱，阳羽的身躯在几秒钟之内便挥发去了残留的部分营养液，呈现干燥状态，无精打采的他先去洗手间来了个淋浴，让精神稍微放松一点，然后强忍着无比的困意，留了张字条在桌上：

　　“我回来了，正在睡觉，自然醒，勿打扰。”

　　然后便一头扎进了内屋的床上，当即就陷入了深度睡眠之中。

　　三天。

　　阳羽这一觉整整睡了三天三夜，最早是他睡下没多久【翩翩大仙儿】就过来进行例常的轮流营养舱检查，一看舱空人无，当即就给吓得不轻，然后看到了桌子上的信，才缓步走进了阳羽内屋那尚未关拢的卧室，看到了熟睡中的阳羽，惊喜地想要大叫，又连忙捂住了嘴巴，然后悄悄退了出去，将此重大消息给发散了出去，好家伙，若不是【司马无情】紧急关上了卧室门，通告不要进去打扰的话，指不定兴奋中的诸人都想冲进去看看阳羽如今的“活人”形象了。

　　只是阳羽24小时没醒过来的时候，大家就感到害怕了，本来想找个医生来看看，正巧这个时候，CBW国家队教官领着一些随行工作人员赶了过来，这其中就有最顶尖的医学专家，见到这一幕之后，专家上去轻轻扒开阳羽眼皮，又掐了掐脉搏，然后又用某种仪器测了测阳羽的脑电波，最后得出结论，非常正常，生命特征甚至比正常人都要强烈得多，只是疲劳过度，精神力透支严重，需要长时间的深度睡眠来弥补，期间禁绝打扰，一定不要将其从这个状态中影响出来，让其自然睡醒，这个过程可能在三天左右。

　　对于阳羽的事情，很明显教官比阳焰工作室成员还关心，他还带来了指令，要求阳羽醒来后务必要跟其通话，有重要的消息需要通知阳羽个人。

　　感受到了身体的温热，阳羽缓缓睁开了眼皮，窗外阳光刺眼，又是一个大好艳阳天，微微活动了一下，阳羽一惊，感到胸部似乎有轻微压迫，陡然起身，却是引起了一声惊呼。

　　“呃……”

　　阳羽这才发觉，原来是张潇刚刚趴在他身上睡着了。

　　瀑布般的长发柔顺的搭在一侧，脸蛋很是憔悴的张潇也清醒了过来，只不过却没有任何多余的动作，更是没有任何声音发出，只是定定地注视着阳羽。

　　阳羽被她看得有些发懵，感情木头的天赋又开始发挥了，他略微有点脸红地尴尬道：

　　“你……什么时候来的？”

　　张潇没有说话，只是眼圈开始有些微红。

　　阳羽忽然间冷下了脸来：

　　“你不是订婚了么！去找你的未婚夫吧！”

　　原来，早在中日国战最后三天开始的时候，【闭目阴阳】【千手炽】【织田信长】等带领日本大军杀向中方大本营之前，阳羽就已经从工作室成员中得到了这个消息，当时还是大家在一起聊天的时候，【夜游天】这小正太不小心说出来的，结果马上就被【翩翩大仙儿】和【婀玖】两位女生一个捂他嘴，一个拍他脑袋。

　　当时的时间阳羽一笑置之，表现得潇洒不在意，除了欧阳司马两个死党感觉有点不对劲之外，没人知道他将此种郁闷伤痛的情绪憋在心灵最深处，一切都为了国战的胜利，阳羽不想要有任何的分心，后来他的全地图怒吼“我的愤怒，你们感受到了么”未必就没有这种情绪的压抑反弹。

　　就在阳羽的话出口之后，张潇的目光中突然传出了一阵无法言语的痛苦和黯然，只不过这种神情一闪而逝，她忽然盯着阳羽淡淡地笑了：

　　“是啊！我已经订婚了，是跟帝王集团的宫轩斐，明天就要成婚了，我是来给你送请帖的。”

　　“这样啊！那恭喜了。”

　　阳羽同样也挤出一丝笑容，但是心里那种无可抵挡的心痛逼得他几乎要发狂！

　　张潇又是这样定定地注视着阳羽，阳羽也微笑地看着她，双方陷入了沉默，突然间张潇起身，笑道：

　　“那就不打扰你了，我……走了。”

　　言毕，张潇笑着转过了身躯，仿佛有几滴晶莹的水滴洒落下来，她走得很慢，几乎是一小步一小步地向着门口挪动，但是一直到门口，都没有得到那句她心目中期盼的挽留，张潇的眼泪简直就要止不住了，但是被她强忍了下去，她突然感到整个世界都变了，以后的路……

　　张潇没能够再思考下去，因为一双强有力的臂膀已经从身后完全将她搂住了。

　　“你干嘛！你放开！我是别人的未婚妻！我们没有任何关系了……”

　　张潇狠狠挣扎着，但是阳羽却是越搂越紧，仿佛要将二人融为一体似的，但是张潇却是斯毫不领情，用尽全身的力气挣扎着。

　　带着一丝丝热气，阳羽的声音幽然却又沉重地响在了张潇的耳边：

　　“你以为，一个可以在游戏外苦等我数不清的日夜的女孩，我会放弃么！”

　　“你以为，一个真心喜欢我的女孩，我会放弃么！”

　　“你以为，一个为我流泪的女孩，我会放弃么！”

　　“张潇一辈子都是阳羽的，谁也别想夺走！”

　　张潇刹那间感到自己失去了所有的力气，眼泪再也止不住地放肆地流了下来，她将脑袋倚在阳羽肩膀上，恨恨地哽咽道：

　　“阳木头，你混蛋……唔唔……”

　　她已经说出去话了，因为一双火热的嘴唇已经堵上了她的樱唇，合着咸咸的泪水……

　　然后就是……脱！脱！脱！脱！脱……

　　“今天我们就互相破处吧……”

　　阳木头这句话，让玉体横陈的张潇全身都变成了粉红色，睁着眼睛怎么也不敢睁开……

　　……

　　“老大醒了。”【幻天弈影】深沉地说道。

　　“恩！这我丝毫不怀疑！”【风影狂少】斩钉截铁。

　　“不过……老大也太狠了吧！”【人吕布马驰突】做惊为天人状。

　　“这才配当咱们的老大嘛！我靠！隔音墙啊！都能把张潇给弄得发出这么大个尖叫！”【烟魂】还叹服地上前敲了敲墙壁。

　　“我日！没想到羽毛这小子这么牛！以前怎么没发现呢！”司马伟皱着眉头托着下巴苦苦思索中。

　　“这都多久了啊！他们俩应该都是第一次吧！太狠了不太妙啊！估计张潇得一天别想下床了……”欧阳海斌用一种过来人的语气哼哼着。

　　没想到一直都是寡言寡语神色冷淡的【半神】忽然之间笑了起来，正当所有人都莫名其妙之际，他嘿然道：

　　“结婚前一天搞了人家的新娘子……我喜欢。”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”张牙舞爪倒了一地。

　　帝王大厦。

　　大厦前的广场上已经排满了高档轿车，什么奥迪A10、劳斯莱斯幻影、奔驰、宝马……

　　重金聘请的演唱队伍已经摆开了阵势，当真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　一排由三十三辆宝马最新款淡金色TCG系列组成的超豪华迎亲队伍已经彻底就位，宫轩斐带着新郎红花，跟其父母以及帝王大厦的一众高层站在前列，现在是由宫轩斐的父亲做个迎亲讲话，然后车队就要开去张家产业的总部潇湘大厦去把新娘子迎回来。

　　宫轩斐准备今日在帝王大厦的广场上摆个千禧宴，当然，这个千禧不是千禧年的意思，而是指一千桌喜宴的意思。

　　宫轩斐的父亲，帝王大厦的独有持股人宫谭海正在喜气洋洋的发言：

　　“众所周知，我们宫家跟张家是世交，我们在生意上也是亲密的合作伙伴，而我唯一的儿子宫轩斐跟张家独女张潇也是同一所学校的同学，他们的关系就不用我多说了……”

　　宫轩斐在一旁保持着淡然谦逊的笑意，给人一种十分亲切阳光的感觉，谁也不知道他心中正在扭曲一般地恨恨诅咒着：

　　“阳羽啊阳羽！你这个该死的低等贱民！任你在游戏里多么风光，现实中你也屁都不算！你不是喜欢张潇么！去死吧！老子就把她给抢过来！哼哼！你在游戏里也猖狂不了多久了！老子雇佣的杀手已经快赶到J市了，不把你这小赤佬挫骨扬灰我就不叫宫轩斐！”


第792章 我就是来抢媳妇的！

　　“轰吼……”

　　“吼轰轰轰……”

　　一阵机器发动机的轰鸣如同千军万马冲锋一般轰隆隆地碾压了过来，当即就给人一种喘不过气来的压迫感。

　　整整六十六辆黑色狰狞的钢铁怪兽以极为嚣张的姿态轰然冲进了帝王大厦的广场，将那三十三辆即将迎亲的最新款豪华宝马TCG系列给完全包围了起来。

　　“我靠！最新款悍马TS000！”

　　在宫轩斐旁边当伴郎的【皇朝太子】惊叫了起来，眼中的艳羡之色怎么也隐藏不了。

　　“纯黑色悍马TS000！市场价五千万美金！这他娘的不是号称装甲车的硬度，最大马力连大楼都能给撞穿么！”宫轩斐身边的另一个伴郎好友简直就要尖叫起来，看到如此霸气十足的狰狞巨兽激动地都颤抖了起来。

　　与悍马TS000这尊大神相比，那金光闪闪的豪华版宝马TCG当真就是不折不扣的屌丝了，单看两者的价格就是十倍往上，宝马TCG的市场价是300万美金，而悍马TS000直接就是五千万美金！而且并非全球发行，普通人就算再有钱也买不到！

　　宫轩斐虽然不知道发生了什么事情，但是明显这些悍马把自己的迎亲队伍给包围了起来，这就不是个好兆头，他面色难看地喃喃自语道：

　　“悍马TS000不是军方管制的特种车辆么！能跟装甲车对冲，怎么会……”

　　很快宫轩斐就说不出话来了，并且脸色瞬间变得铁青，死死盯着一个方向，指甲几乎都要掐进了肉里。

　　那里是一辆加长版的白色悍马TS000，车身七米六，车前的保险杠比人的大腿还粗，五排高一米二的厚重的大轮子，总重堪比坦克，在众多纯黑色悍马TS000中显得鹤立鸡群，很明显这里面坐的就是这来历不明的超级悍马车队的头头了。

　　车门打开，西装革履的阳羽首先从副驾驶门处迈步而出，之后的车门也纷纷打开，司马、欧阳、【半神】、【烟魂】等阳焰工作室成员也都是一个个西装革履，胸前别着红花，上着“贵宾”字样。

　　而阳羽胸前的红花，则是跟宫轩斐一模一样：“新郎”！

　　而阳羽旁边的驾驶位置的车门也打开，一个身着高级特种部队制式迷彩服的军官跳了下来，走到阳羽跟前，“啪”地打了个标准的敬礼，声音洪亮严肃道：

　　“队伍已集结完毕，请长官指示！”

　　阳羽苦笑着摆摆手道：

　　“方哥，叫我阳羽就好，我说了我没有军衔的，不能被称作是‘长官’，咱们还是保持一个朋友关系比较好。”

　　那军官声音铿锵有力道：

　　“报告长官，这是东鲁军区陆司令和特别总务部部长同时签署的高级指令，三天之内，我SL特战队全员供阳羽长官调遣，除了不做危害国家民族安全的事情，我们有命必从！”

　　“兄弟们列队！”

　　军官高吼了一声，同时呈现双手倒背跨立的姿势站于阳羽的旁边。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　六十六辆黑色悍马车门打开，除了司机呆在车里之外，每辆车里跳出了三个身着迷彩服，头戴钢盔，怀抱AK47的特战队员，一路小跑在阳羽跟前列好队形，仿佛如臂使指一般，整齐无比。

　　帝王大厦广场上落针可闻，不少人都被吓得腿肚子打颤，宫谭海强自平复下起伏不定的心绪，朝周围使了个眼色，连同一众帝王大厦的高层微笑着向着阳羽所在的位置走了过去。

　　而宫轩斐旁边的【皇朝太子】则是有些不确定地低声道：

　　“轩斐，我看这个青年怎么这么面熟啊！你说他像不像游戏中的【羽芒】？轩斐？”

　　【皇朝太子】一转头，却是将宫轩斐此刻正铁青的脸和颤抖的身躯看得清清楚楚，他立即就不说话了，同时心中却也是翻江倒海起来，【羽芒】在现实中竟然有军方的支持……还想着用些黑道的手段搞【羽芒】这不是找死么……

　　阳羽深吸了一口气，昨天他就给【晓之零】打过电话，把张潇的事情一说，没想到人家根本就不当个事，不要说是从帝王集团的公子手里抢个女人，即便是比之再大十倍百倍的大财团，也只是一句话的事。更何况要抢的女人本来就是喜欢阳羽的，那在道理上都站得住脚了，就更没问题了。

　　阳羽算是看出来了，很显然今天这个过百人的神龙（SL）特战队就是【晓之零】动用手中的权力派过来的，并且之间还有个东鲁军区司令说了话的，自己以后必定要找个时间去跟人见上一面，并且今日跟张潇完婚之后，阳羽就要立即赴京，那里有更重要的人物要接见他。

　　在游戏里培养出的杀伐果断，灭杀成千上万人的气势显露了出来，面对着这百多位真正见过血杀过人的特战队员，阳羽也没有丝毫的胆怯，直接大大方方地一笑道：

　　“小弟感谢兄弟们捧场了，今日咱们就是来传个话的，我的女人，当然是我自己娶，过后咱们一起不醉不归！还有，我要求大家以朋友的身份跟着小弟来抢媳妇，不需要来上机器人般的这一套啊！”

　　阳羽这话却是让特战队中不少队员都笑了起来，军官也是笑着摆摆手，让队员自由活动，阳羽要来干什么事情他们很清楚，他们要做的就是服从命令，谁让他们是只属于东鲁军区司令部的特战队呢！陆司令就是他们的直属首长，而【晓之零】作为《霸业》特别总务部的部长，也拥有申请调动他们的权力，而如今这两大巨头同时都发话了，目标还一致，就更让他们全心全意去完成了。

　　“呃……这位长官……”

　　宫谭海在一批帝王大厦的高层的陪伴下走了过来，笑眯眯地对着阳羽伸出了手，作为一个集团的领头人，宫谭海的目光何等老辣，他知道这里面真正能做主的就是阳羽。

　　阳羽并没有冷漠地抗拒，但是也没有什么好脸色，而是面无表情的伸出手，直接握住了宫谭海的手，却是压低声音冷笑道：

　　“张潇是我的女人，让你儿子别想了，另外，替我转告你的好儿子，杀父之仇不共戴天！”

　　言毕，阳羽不再关注宫谭海陡然巨变的脸色，抽出手来，想着广场上无数凑热闹的民众挥了挥手道：

　　“跟大家宣布一个事情，帝王大厦宫轩斐少公子粗心大意之下弄错了一件事情，错把我的新娘子，也就是潇湘集团的张潇当成了自己的未婚妻，在下不得已只好来当面澄清这件事情，相信宫少深明大义，知错能改啊！那就这样吧！在下还得去娶新娘子，诸位朋友若是有兴趣，可来市中心华西国际捧场，在下已经包下了整座酒楼，来人即可免费酒食，狂欢二十四小时！”

　　阳羽言毕，大笑着进入白色加长悍马中，各个阳焰工作室诸人和特种队员们也是进入了车里，随着怪兽一般的沉厚发动机轰鸣响起，六十六辆狰狞的黑色悍马在白色加长悍马的带领下如同一排重型压路机一般离开广场扬长而去。

　　宫轩斐来到陷入呆滞中的宫谭海身旁，压低声音恨恨道：

　　“爹，这小畜生猖狂不了多久了，我……”

　　“啪！”

　　宫谭海扇了宫轩斐一个嘴巴子，冷着的脸能够刮下一层霜，他几乎是用颤抖的手指指着宫轩斐，半天没说出话，最后留给他一个背影，狠狠道：

　　“来我办公室！”

　　而宫轩斐的母亲则是赶紧打起了张潇父亲张望龙的电话，气急败坏地尖声道：

　　“张望龙！有军队的人来宣称张潇是他的女人！这是怎么回事！你必须要给我们一个解释！”

　　张望龙叹了口气，没等他说话，一个颇为富态有风度的中年妇人就把他手中的电话拿了过去，淡淡道：

　　“李姐，这件事情就到此为止吧！”言毕直接挂了电话。

　　而电话另一头的宫轩斐母亲本来那怒得涨红的脸庞陡然间变得一片灰败，她握着电话茫然而惊惧地喃喃自语：

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？怎么连市委书记的夫人都亲自过问了……”

　　六十七辆悍马回了一趟华西国际，特战队员们摇身一变成了西装革履打着领带的贵宾，而悍马车也摇身一变佩戴着大红花成了婚车，六十七辆最高等的军方管制的特等悍马婚车，估计全球也就这独一份了。

　　一行车队在震天的轰鸣声中浩浩荡荡奔向了J市另一边的潇湘国际总部。

　　而潇湘国际这边，同样是锣鼓喧天，舞龙舞狮，红地毯铺着，送亲队伍也是完全摆开了阵势，只是那大红幅上的新郎名字一栏，紧急由“宫轩斐”变为了“阳羽”。

　　张望龙很是局促地立于中心位置，不时擦擦汗，向着左右两边的两个颇有威严的中年人问个好。这两个同样身着西装，气度不凡，一身官气的中年人，正是J市的一二把手，市委书记和市长！

　　“来了来了！这么多大怪兽啊！”

　　童言无忌的孩子们率先尖叫了起来。


第793章 我不赞成你们成神！

　　等到六十七辆佩戴大红花的大型悍马在震天的轰鸣声中开进来的时候，张望龙和妻子对视了一眼，均从各自眼中看到了深深的震惊，他这才知道这个名不见经传的“阳羽”到底有何等能量，这才明白为何就连本市的市委书记和市长都会赏脸来参加婚宴。

　　得到军方如此大力支持的人会是等闲之辈么！

　　整个婚礼进行得相当成功和顺利，阳羽也很自然地对着张望龙夫妇叫了爸妈，而张潇也甜甜地称呼阳羽的母亲为妈，可谓是宾主尽欢，整个酒楼上都是一片喜气洋洋。

　　酒桌上，阳羽和张潇正被欧阳司马那一桌贱人猛灌，张望龙这一桌则都是重量级的大人物。

　　市委书记扫了张望龙一眼，淡淡笑道：

　　“老张啊！你是不是至今都还蒙在鼓里呢？”

　　市长也笑了：

　　“我看是这样，新郎官突然之间换成了另一个人，任谁都不可能这么快就反应过来吧！”

　　张望龙就陪着在一旁干笑着，说实话，他至今还都是一头的雾水，顶多能够猜测到是阳羽的后台太过强硬，而同一个学校的他也偏偏看重了自己的女儿，哎……对了！潇潇之前不是提到过她喜欢的是同学校的那个无权无势，还整天泡在游戏里的没前途的草根小民么！？不会就是这个阳羽吧！

　　市委书记仿佛是看透了张望龙的疑惑，感叹道：

　　“老张啊！我可以负责任地告诉你，你算是攀上高枝了！知道《霸业》这个游戏吧！”

　　张望龙陡然一惊，看来自己的猜测是正确的，这个阳羽还真是那个只知道玩游戏的没前途的草根，但是连军区特种部队都为其保驾护航，全市一二把手都来参加婚宴，谁还能说着是无权无势的草根？

　　“倒是知道一点，听说咱们的钓鱼岛问题，不就是最近才在这个游戏里解决了么！呵呵……具体我也不太了解，现实中的领土争端都能在游戏里解决？？毕竟咱们都年纪大了，网络游戏这种东西，对咱们来说是没有什么吸引力了。”

　　市委书记用一种复杂而骄傲的目光盯着张望龙，低声道：

　　“你的女婿，就是钓鱼岛能够回归的最大功臣！你说你这不是攀上高枝了是什么！”

　　“啊！！”

　　张望龙彻底傻眼了。

　　……

　　距离阳羽张潇的婚礼已经过去了整整五天，而如今的阳羽则是正在教官的陪同下从中南海的国家领导人居住区域走了出来，望了背后那荷枪实弹的特种兵哨岗一眼，阳羽深深地吸了口气。

　　“怎么样？压力不小吧！”教官在一旁若有深意地笑道。

　　阳羽点点头，道：

　　“这可是咱们国家的一号首长啊！没压力那是假的！不过老人跟我谈话的语气，就跟一位慈祥的祖父跟孙子谈话的语气一样，让我心里感到很舒服。”

　　教官拍了拍阳羽肩膀道：

　　“你算是彻底进了国家高层眼中了！现在你在游戏外也已经被中宣部当成了‘民族英雄’来宣传的，这可是一辈子的荣耀！以后现实中的事情，几乎就没有什么需要你担心的了，很对事情国家就会出面给你大开绿灯……”

　　言毕教官语气一转，目露深意地低沉道：

　　“即便是有些见不得光的事情，我也可以暗地里出手给你摆平。”

　　阳羽眸中精芒一闪，本能地直视教官，而教官却已经转过头去，立即开始聊起了京城的风土人情，就仿佛刚才的话不是从他口中说出来的一般，但阳羽心中却升起了一股子若有若无的明悟，他突然间意识到自己也已经变得极为有分量了。

　　趁着阳羽在京城还未离开的机会，CCBY几大总裁以及董事会成员合力邀请阳羽来CCBY总部做一场演讲，传授一些游戏中的经验，尤其是，如何成神，又如何能够快速提高神位等级，真正掌握强大实力。当然，许森岩和向波等人是不是真心邀请阳羽就是两说了，但是自始至终阳羽也从来没有正眼瞧过这两个掌权者，以前不曾有，现在就更别想了，如果这俩讨厌自己的家伙敢出来给自己挑事，那么阳羽不介意将这种事情告知教官，甚至是如果教官的级别不足以撼动许森岩和向波这两大总裁的话，阳羽就可以打手中那刚刚得到的绝密电话了，那可是上达天听，直接跟一号首长通话的专线。

　　站到了CCBY总部礼堂那宽大的讲台上，面对着台下那数千双神色各异但却充满炽烈和希望的目光，阳羽的第一句话，就让所有CCBY正式成员以及教练，甚至是在场的各职业联赛队伍的经理都张大嘴巴合不拢了，满脸的惊愕之色，就只有坐在一旁的教官及其几名气质独特的教练组成员，则是露出了若有所思之色。

　　阳羽的这第一句话就是：

　　“其实我不赞成你们成神。”

　　淡淡的一句话直接惊得整个大礼堂鸦雀无声。

　　但阳羽的目光中却透着一丝丝深沉与睿智之色，他沉声道：

　　“作为以大学生为主体的竞技联赛，我们每支职业队伍的建队目的，我们整个CCBY建立的目的，是为了培养当代大学生的机智聪慧、沉着冷静的智商和情商，宣扬一种团结协作、努力拼搏、坚忍不拔、永不放弃、同舟共济的正能量。”

　　“我说的这话，是正确的吧！”

　　很多CCBY职业队员都是不由自主的点点头，因为这正是CCBY联赛的核心理念。

　　阳羽话音一转，语气笃定道：

　　“但是，我要说的是，成神之后，这一切都将不复存在！”

　　观众席上很多CCBY队员都已经被阳羽勾起了好奇之心，迫切想要听听阳羽这个中国区第一人的高见。

　　“在座的各位队员，有谁已经觉醒成神了请站起来。”

　　或快或慢，总共有二十多个队员站起了身躯，他们的眸子中都是不可遏制地显示出了一种高人一等的骄傲意味。

　　阳羽看了看，这二十多个成员大多都是在CCBY超级联赛里面，还有两名队员是在CCBY甲级联赛的队伍当中，微不可察地点了下头，阳羽淡淡道：

　　“我想问你们一个问题，成神之后，你们是如何对待每一场比赛的？”

　　有个性格比较毛躁的站立成员就直接哼哼道：

　　“还能怎样对待，全力以赴呗！成神之后，击杀那些凡人对手简直就是砍瓜切菜般的屠杀，当然，为了队伍的胜利，尽管没有挑战性，该杀还得杀啊！”

　　这名队员的话却是引起了众多凡人CCBY成员的怒目而视，这家伙分明就将他们视为了蝼蚁一般的存在，但是想想人家已经成神，要杀自己当真是再简单不过的时候，很多人的神色又变得黯然起来，感觉自己连发怒的资格都没有。

　　阳羽淡淡道：

　　“那么你们说，这样的比赛还有意思么？”

　　很多人都陷入了沉思当中，但是却仍旧有人阴阳怪气道：

　　“神杀凡人是没意思，但是神跟神之间的对抗不就有意思了么！”

　　阳羽瞥了一眼，知道这个说话的人正是许森岩的一位助手，典型的狗仗人势要让自己下不来台。

　　“是有意思！但是这却仅限于同级神的对抗，E级神对抗E级神，只要两者实力不是差距过大，还是会有一点可看度的，但是E级神要是面对着的D级神，你拿什么来跟人家的领域相抗衡！再往上的C级神、B级神甚至是A级S级呢！？一指头就灭你一队，这还打什么？每场比赛都是一秒钟结束，刷分么！？等到整个赛季结束，那个拥有强力神级玩家的队伍必然夺冠，这没有丝毫意外。”

　　“但这就是我们想要的那种精彩热血，实力均衡的激烈比赛么！？”

　　“这样的比赛还符合CCBY的核心竞争理念么！还会有观众肯花钱买票观看这样一秒钟就能结束的比赛么！”

　　“我看到时候还不如这样，直接把所有队伍中的神级玩家拿出来打一架，评出个一二三四，然后按照其归属的队伍，直接选出本赛季的冠亚季军得了，也别来来回回搞什么麻烦的联赛了，反正到最后联赛的结果指定就是一模一样！”

　　这个时候，整个礼堂里边已经是落针可闻，很多人都已经是若有所思地点着头了，教官和几名神秘的教练组成员对视了一眼，均从彼此眼中看到了一抹真诚的赞赏之色。

　　但是这个时候，那个阴测测的声音又开口了：

　　“这有什么难解决的，如果每个队伍都是由神级玩家组成的，那不就是一场场真正高端水准酣畅淋漓的大战了么！这不也正是我们请你这位中国区第一高手前来演讲的目的么！你告诉了我们如何成神，如何变强，等到我们的队员都成神强大起来之后，谁敢说我们的联赛不精彩！”

　　这个许森岩助手的话还真是让现场不少人觉得有道理。

　　阳羽冷冷一笑，却是连看都没看那个人一眼，而是对着站起身的这二十多位神级玩家道：

　　“我想请问你们二十几位成神的玩家，你们成神的过程很轻松么？你们现在的神位是哪个级别？请如实回答。”


第794章 开箱子！

　　别人还未说话，那个比较毛躁的声音又大嗓门了起来：

　　“轻松个P啊！老子有一段时间因为老是在比赛中犯错，结果在队里受到排挤，到处受到冷眼，后来老子不服，拼了死命来锻炼自己的操作和意识，通常都是直接在现实中将自己给锻炼得体力透支，昏昏欲睡，然后撒一头冷水，吃一口辣椒，甚至是给自己扎上一针继续锻炼，就这样坚持了半年多，手指头都得了肌腱炎，眼睛也变成了高度近视，才在一个偶然的机会之下，在游戏中施展现实中锻炼的技巧打怪的时候，突然醒悟，一举成神的，期间老子受得苦，比某些人一辈子加起来都要多！就这样，老子一直到现在还是最低等的E级神！”

　　其余人也是点着头，纷纷出言附和，看来他们觉醒成神之前都不是一帆风顺的，所经历的憋屈难受和痛苦都只有自己才知道，并且这整个CCBY四个档次的联赛，数百支注册队伍，数千名正式职业成员，全国数千万高校学子中选出来的精英人物，仅仅觉醒成功了这二十多位神级玩家，并且这二十多人，全部都是最低等的E级神。

　　阳羽冷笑道：

　　“现在谁还敢说神是容易觉醒和成长的？！”

　　见到礼堂又一次鸦雀无声之后，阳羽语气严肃道：

　　“神级玩家之间的对抗，大家看最近的中日国战系统直播也看到不少了吧！低级神在高级神面前几乎是没有半点还手之力的！同样，神级玩家在凡人玩家群体中也可被当成真正的‘神’来对待，因为他们在神面前当真就是蝼蚁一般的脆弱生命，如果我们的CCBY大学生职业联赛也搞成这样的话，大家认为这还有存在的必要了么？”

　　阳羽的语气逐渐变得缓慢，一字一句道：

　　“换句话说……如果我和我的【煌极】中目前属于大学生的成员一起组建一个战队的话……”

　　剩下的话阳羽并没有说完，底下便传来了阵阵倒吸凉气的声音。

　　很多人的脸色已经变得相当不好看了，他们能够预测到这样一个未来，那就是如今刚上大三的阳羽统治了整个CCBY两年，大三和大四，期间的每一场比赛，阳羽一个指头直接秒一队，很多队伍听到阳羽的名头都直接弃权了，这样的CCBY哪里还有半点可看之处？

　　最后，阳羽做出了一个总结：

　　“我的建议是这样的，CCBY可以出台这样一条规则，但凡成神的CCBY职业队员，必须无条件失去CCBY职业证书，他可以成为《霸业》中国区的自由人，当然，如果他想要加入我的【煌极】和【煌道】的话，只要是人品过关，我们也是欢迎的，只是加入【煌极】有难度，必须是具备极高潜力的神级玩家才可以。”

　　“总之，我们有着共同的游戏价值观，那就是在《霸业》这个虚拟世界里，展现我们中华儿女的威威雄风，打出我们炎黄子孙的赫赫威名！如果因为我们在游戏里的不懈努力甚至仅仅是无意识的举动，而使得我们国家在国际上的地位更高，更有尊严，更有话语权，那我们这一辈子都没有白活一遭，我们就可以让自己和子孙后代都以我们为荣！”

　　“好了，我的演讲完毕。”

　　CCBY总部礼堂中响起了经久不息的热烈掌声。

　　……《霸业》中国区，38997号新手村。

　　“嗖……”

　　带着炽烈金色焰芒的火焰之剑从【无极】中射了出来，当即就如同具备灵性一般肆无忌惮地在【魔化耕牛】群中乱窜，那些不到十级的【魔化耕牛】当真是碰着就死，连个叫声都发不出来，几秒钟之后，整片【魔化耕牛】区就成了一片空白，刷新速度完全无法与其被屠灭的速度相提并论，而张潇身上亦是白光连闪。

　　原来，张潇、苗露露、尹梦梵三位校花都已经重新删号重来，准备一同进入阳羽所在的【朱雀城】。

　　“好了，十级了，现在你应该接到出村的系统提示了吧！选择了【朱雀城】之后，你就先自己做任务吧！我让【煌道】的领导层去收你进帮。”阳羽收起了【无极】，对着张潇道。

　　张潇有些不满地一撇嘴，指着一个方向道：

　　“阳木头，你看看人家司马和欧阳，带着露露和梦梵一个接一个的慢悠悠地做新手村的任务呢！你倒好，直接把我带到新手村最高级怪物群里，放个技能秒了怪物，直接让我十级好走人啊！你就这么不想跟我在一起么？”

　　阳羽呵呵一笑，上前一把将嘟着嘴的张潇搂在怀里道：

　　“他们是什么阶段，属于刚开始恋爱吧！咱们呢？都已经结婚了啊！而且你老公我真的是有事，你知道，今天过后，那些刷新出来的【国战贡献点兑换使者】就会消失，我必须尽快去将手中的贡献点兑换掉，要不可就折本折大发了！你也不希望我七十六亿多的国战贡献点都打了水漂吧！”

　　张潇叹了口气道：

　　“就知道你总会忙得不可开交的，幸好本小姐早就有了思想准备了，那你就去忙吧！”

　　阳羽点了点头，正要发动回城卷轴，却是瞥见张潇美眸中那一闪而逝的不舍和黯然，忍不住硬生生停了下来，用一种轻松的语气调侃道：

　　“哎呀！我突然想到有件更重要的事情要做，这件事情……在这里就可以做。”

　　“真的？”

　　张潇眼睛一亮，见到阳羽眼中那种调笑而宠溺的眼神，忍不住脸皮一红，柔荑悄无声息地探到了阳羽的腰间，一下子捏住了阳羽腰间的软肉。

　　以阳羽目前的实力，张潇的任何动作都逃不过他的扫描，只是他白痴才会抵抗这种“爱的疼痛”，硬生生受了下来，并且做出了一副龇牙咧嘴的表情，大吼道：

　　“谋杀亲夫了！谋杀亲夫了！”

　　张潇又喜又气，脸庞通红，却是忍不住松开了手，她毕竟是面皮薄，她可不想被人关注到，然后将这一幕发到网上。

　　事实上她哪里知道阳羽仅需要一个小小的精神力控制手段，就能让周围的新手玩家根本就看不到自己两人所处的这一片区域，引导着他们远离这个地方，否则的话，【羽芒】出现在新手村，这可是特大新闻。

　　“快说，是什么事情。”

　　闹够了，张潇气喘吁吁，却变得一本正经地对阳羽道。

　　阳羽微微一笑，然后做出了一个魔术师经常做个那种磨煎饼一般缓缓摊手的姿势，在张潇那瞪大的美眸中，地上一排一排出现了整整五十八个巨大的古朴箱子。

　　“这是……”

　　“这是我连续击杀【八歧大蛇】后得到的好处……”

　　阳羽介绍道：

　　“这些箱子叫做【天技之箱】，有几率开出【天阶】玩家才能够使用的大招，只是越高等的技能其开出的概率就越低。”

　　张潇点点头，做了一个挑衅的眼神笑道：

　　“你是要我帮你开么？你就不怕我开出好技能来之后据为己有么？”

　　阳羽点点头笑道：

　　“正有此意，不过我却是不怕你会据为己有，虽然这个箱子谁都可以开，但是开出来的任何技能书都是直接跟我绑定的，除了我之外，任何人都无法使用，所以很抱歉喽，老婆的邪恶目的就实现不了啦！”

　　“哼哼！”

　　张潇做出一脸不爽的表情，但还是跟着阳羽来到了第一个箱子跟前。

　　“一人开一个吧！”

　　阳羽微微吐了一口气，果断开启了第一个箱子。

　　要说阳羽不珍视这些【天技之箱】，不紧张那是扯淡，阳羽比谁都清楚这些【天技之箱】的珍贵，只有SS级以上的神级NPC死亡才有可能爆这种东西，也只是有低概率爆，而只有各国的终极护国NPC被击杀的时候才会真正100％爆出这样一个箱子，但是其开出技能书来的概率实在是太低了。

　　天技之箱：开启有70％的几率一无所获，22％的几率获得【天阶融合技】之【人技】，7％的几率获得【天阶融合技】之【地技】，1％的几率获得【天阶融合技】之【天技】。

　　这里，就牵扯到【天阶】的最大秘密！

　　阳羽估计现在除了设计这个游戏的程序员之外，全世界知道【天阶】之秘的玩家应该是独一份，就是他自己。

　　因为他从【晓之零】等到过神界的大能那里了解过，神界的原住民，无论实力有多么强悍，都是根本就没有天、地、人的等阶划分的，这跟人间界是完全不同的，当人间界再发展的过程中，逐渐出现【人阶】号、【地阶】号之后，天上的诸神才会逐渐了解到人间界的实力划分和各个等阶的特点，因为直到现在人间界都还没有出现一个【天阶】号，所以，就连神界大能也不会知晓【天阶】到底是个什么样子，有着何种质得提升，【秩序之主】的前身，那个真正的制定人间界规则的系统肯定是知晓的，但是【秩序之主】在这方面的记忆在他觉醒出自我意识来的那一刻，就自动消亡了，因此他也不知道【天阶】的真正秘密。


第795章 【天阶】！【天威】！

　　但是阳羽知道，谁让他是从前世穿越回来的呢！在前世他取得的成就虽然远远不及现在，但是怎么说他也是在那个世界里进入了《霸业》七年，早就已经升到了【天阶】九段，没有人比他更清楚【天阶】到底是怎么一回事了。

　　【天阶】，实质上就是通过同段位的不同玩家之间的联合，轰出远超玩家独自施展的普通技能威力的绝强大招的融合阶段！

　　【天阶】，是一个团队协作，构建出独一无二让天地都为之动容的真正融合大招的奇妙玄奥的阶段！

　　【天阶】，是一个可以将彼此间的技能和能量融为一体，合成出【天威】之力的恐怖阶段！

　　乳白色的光芒冲天而起，阳羽眼睛微眯，他竟然无法从这种光芒中渗入哪怕是一丝精神力，视线更是无法进入其中，一直待到光芒消失之后，阳羽才失望地摇了摇头，箱子里空空如也。

　　“没有。”

　　阳羽很干脆地转向了第二个箱子。

　　“笨蛋，看我的。”

　　张潇微笑着上去一拍箱子，选择了开启，同样是乳白色光芒冲天而起，但是这乳白色之中，却掺杂着一丝丝比较模糊的金色光线。

　　张潇跺了下脚，她是没有发现其中的几丝金色光线的，因此她还以为出现这种跟第一个箱子一模一样的乳白色光辉就代表着箱子里什么都没有。

　　阳羽却是神色一动，嘿嘿一笑道：

　　“老婆大人的运气还真不错。”

　　“怎么？”

　　张潇不解。

　　阳羽已经对着白光未散尽的箱子中启动了【凤凰虹吸】，一本看起来很不起眼的古朴册子被其抓在了手里。

　　“开出技能书来啦！是什么！？”

　　张潇很兴奋地拍手，阳羽低头看了一眼，眸中陡然闪过一抹惊色，脸上便显出了思索的神情，并随手将书递给了张潇，张潇伸手去接，却是没料到这书上突然间传出了一阵极为强大的抗拒之力，并且光芒闪烁耀眼，张潇的手怎么也伸不过去，这还不算，上面爆射出来的光芒让张潇根本就不敢往书上看。

　　“哎呀！怎么了！快拿开吧！”张潇确实是被吓到了。

　　阳羽收回了书，那书又重新变为了古朴册子的平淡无奇的模样，阳羽皱着眉头微微一思索，随之将其收进了储物空间，关心地对张潇道：

　　“没事吧你？”

　　张潇点了点头，脸色还是有点发青，她拍着胸口道：

　　“你们这些神级玩家的东西还真是霸道啊！我们这些凡人碰都碰不得了。”

　　阳羽微笑道：

　　“这不是神级玩家才能拥有的东西，任何人都可以拥有，这仅仅是一本【天阶】玩家能够使用的【天阶融合技】之【人技】而已。估计应该是被我绑定了的原因，这本书不容许其余人抓拿和探测。”

　　“【天阶融合技】之【人技】……很厉害么？”张潇问道。

　　阳羽脸上显出了一个很奇怪的表情道：

　　“如果刚开始看到【天阶融合技】包含【天技】、【地技】、【人技】的话，我肯定会以为最低档次的【人技】威力也寥寥的，但是看到书的介绍之后，我就可以郑重地告知你了，这本书，是很厉害的。”

　　言毕，阳羽将刚刚那本张潇无法看到的技能书的介绍给共享了出来：

　　【时空风暴】——【天阶融合技】，【人技】。

　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　启动成功后，【天威】指数：500——5000。

　　持续时间不定，波及范围不定，攻击频率不定。

　　修炼需求：

　　段位界定：【天阶】一段。

　　人数界定：2。

　　技能属性界定：时间类技能和空间类技能。

　　阳羽跟张潇的解释，确实就是阳羽的真实感觉，前世的他，自然也跟别人修炼过【天阶融合技】，虽然因为他性格的原因，志同道合的朋友稀少，但也并非没有，【神马都是浮云】和【所谓奶瓶】就是其中的两个，阳羽跟这二人一起修炼过一招【天阶融合技】叫做【生死一瞬箭】，阳羽的攻击性射手技、以及两位医师职业的辅助治疗性的医师技，满足了【生死一瞬箭】的合成修炼条件，花费了三个人大约半年的时间，终于得到了系统的承认，【生死一瞬箭】修炼成功。

　　而【生死一瞬箭】的介绍中则根本就没有“【人技】”的提示，其星星数也仅有三个，其最关键的属性，【天威】指数则是“—50——+50”。

　　在阳羽的前世，开始的时候，根本就没有人知道这个【天威】指数是怎么回事，后来随着【天阶】号的增多，做任务打怪等爆出的【天阶融合技】越多，用【天阶融合技】对决也越来越多的时候，关于这个【天威】指数的真正含义也逐渐被人开发出来，后来，被【晓天下】给公布在了其官网上。

　　每一个【天阶融合技】都需要满足其使用条件的人选共同启动，并一起修炼，直到被系统承认成功之后，才能真正算做是被玩家所掌握，当其成功启动之后，便会打出介绍中点出的相应的【天威】指数。

　　而所谓【天威】，则没有一个固定的形容和界定规则，不同的国家有不同国家的界定方式，当时的中国区普遍流行的则是【晓之零】给出的：将一个【人阶】号裸装下的生命值，完全打空的杀伤力就是1点【天威】指数。

　　如果继续粗略地估算的话，1点【天威】指数，可以大约当成是10000点完全忽视防御的绝对真实伤害！

　　【天威】的属性是霸道异常的，这只是【天威】指数的第一条属性。

　　第二条属性就是：当【天阶融合技】启动的时候，【天威】指数爆出多少点，就意味着遭受该招【天阶融合技】的目标，其生命值上限会永久性掉落多少点！

　　至于第三条属性，则是不同【天阶融合技】的对撞过程中，【天威】指数是可以相互抵消的。

　　假若是两队同时掌握了【天阶融合技】的队伍轰出了【天阶融合技】来对攻，打出来的【天威】指数是50和100的话，那么两个【天阶融合技】就会根据其波及范围进行【天威】的抵消，这里面没有密度和强度这一说，只要是50【天威】的能量流撞上了100【天威】的能量流，则必然会被完全抵消，而与之对应的那一部分100【天威】的能量流也会变为只有50【天威】指数。

　　从另一个方面考虑来说，【天阶融合技】代表着【天阶】的本质，代表着玩家们所追求的最高层次的力量，绝对没有威力反而低下的道理，况且【天阶融合技】来之不易，修炼成功更是难如登天，诸多限制条件，如果不强大就没有天理了。

　　而阳羽之所以说他可以确信这招【时空风暴】会很厉害，正是因为其高到顶点的九颗星和之后那高达500—5000的【天威】指数！

　　前世阳羽能够亲眼见识到，或者是道听途说，甚至是从网上见到的视频和帖子中对于【天阶融合技】的描述中，就从没见到过超越七颗星的技能，而且其见到的一个最大的【天威】指数数值是3000点！

　　如今看着【时空风暴】的介绍一对应，阳羽立即就明白了一件事情，前世他所知道的那些【天阶融合技】全部都是【人技】范畴，并且最高的【天威】也超不过3000，也即是说，目前他所得到的这个【时空风暴】，其属性就要超过前世他所见到和听说过的一切【天阶融合技】！

　　而对于目前的阳羽来说，他对【天阶融合技】的理解显然远远不止【天阶融合技】表面上介绍的那一点点，单纯看其得到的【时空风暴】，除了个【天威】指数是用具体的数值给标示出了可以打出来的数据范围，再也没有任何对于该技能属性的介绍。

　　难道这些个【天阶融合技】除了杀伤力之外就没有别的作用了么？

　　这显然是不可能的。

　　因为【天威】指数，最准确的定位就是，它是【天阶融合技】的具备几乎至高优先级的额外属性。

　　而【天阶融合技】的真正基本的属性，就比如其攻击力或者说是防御力，控制能力甚至是辅助治疗能力等等，都是不会显示出来的，这跟打出这招【天阶融合技】的数名玩家本身融合进这一招【天阶融合技】中的技能的各项属性有关。

　　而且【天阶融合技】也并非必须产生杀伤作用，就如同前世阳羽和【神马都是浮云】以及【所谓奶瓶】修炼成功的【生死一瞬箭】，就同时具备杀伤和治疗两个极端的作用。

　　从其【天威】指数是“—50——+50”就可以看得出来，既能够向敌方目标打出0——50点的杀伤性【天威】，又能够对着友方目标打出—50——0点的恢复性【天威】，至于到底是打杀伤还是恢复，以及能够发挥得多么完美，打出多少点的【天威】，这就要看阳羽三人的选择和配合默契程度了，只有足够好的配合和衔接，才能够打出界定范围内数值更大的【天威】。


第796章 被封印的……【天技】！

　　阳羽随手拍开了第三个箱子，又是什么也没有，只是这一次张潇也没有什么好运气了，第四个箱子同样是空空如也。

　　不得不说那70％概率的轮空机会实在是太大了，四个箱子开出了一个，这已经是相当于75％的轮空几率了。

　　但是很显然从统计学上讲，概率不是这么算的，阳羽每开一个箱子，都概率都会重置，也即是说，会有70％的概率轮空。

　　也不知道是不是【天技之箱】开出的概率普遍都是低得吓人，还是这对新婚夫妻的运气实在是衰到了家，总之，从第五个箱子往后，一直到第五十六个箱子，全部都是轮空！

　　阳羽已经从开始的失望，惊讶，难以置信，一直到最后的淡定，后来干脆就是机械性地开箱子，而不抱任何希望了。

　　“第五十七个，也是倒数第二个，该你了。”

　　张潇也已经被打击得没有半点脾气了，跟着阳羽一步一步地往前挪动，单数就是阳羽开，双数的时候自己就习惯性地上前摸上一把，最后结果都是一样的，什么都没有。一直到倒数第二个，见到阳羽迟迟不上前开启，张潇忍不住用干涩地声音提醒着。

　　阳羽摇了摇头，突然对着张潇无奈一笑道：

　　“我算是明白了，按理说根据代数中概率学，对于一个出现几率为30％的事件，连续五十四次都没有出现的几率简直就是要小到1％了吧！偏偏被咱们撞上了！哎！算了，其实能够开出这本【人技】九星的【时空风暴】，我们就是撞了大运了，剩下的就给你随便开开吧！无所谓了。”

　　张潇也叹了口气，她自然是也理解现在阳羽的心情的，她自己也不抱任何希望地上前随便拍了下箱子，选择了开启，一白一金两道光芒冲天而起！

　　惊呼一声，张潇当即愣在了原地。

　　阳羽却是瞳孔陡然大睁，他可是看得清清楚楚，这一次的金色光芒简直就是占到了乳白色光芒的一半左右，乍看上去就像是两道不同颜色的光芒蹿出了箱子一般。

　　伸手一招，阳羽的呼吸登时就急促起来。

　　【四圣死天翔】——【天阶融合技】，【地技】。

　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　启动成功后，【天威】指数：70000——700000。

　　持续时间不定，波及范围不定，攻击频率不定。

　　修炼需求：

　　段位界定：【天阶】三段。

　　人数界定：4。

　　技能属性界定：四种极高优先级的攻击性技能。

　　“怎么了老公？”张潇被阳羽面色发红大睁双目呼吸急促地状态给吓了一跳，连忙上前抓着阳羽的胳臂询问。

　　却是被阳羽一把给扯到了怀里，然后在张潇的惊呼声中阳羽横抱起了张潇直冲上天！

　　“老婆啊！你可真是那传说中男人最喜欢的贤内助啊！”

　　阳羽一边哈哈大笑着，一边带着张潇在空中肆意奔驰畅游，张潇开始还吓得死死抓着阳羽，眼睛都不敢睁开，后来逐渐适用了之后，也便深深陶醉于翱翔天际的浪漫和刺激了，不知怎么的，张潇脑海里突然涌出了一个镜头，那是她看过的一个外国电影，超人第一次带着他的爱人在遨游夜空……

　　神界。

　　这是一片广袤无垠的星空，一个由无数星云构成的巨大而闪耀的星河漩涡在星空中心缓缓旋转着。

　　这个地方【秩序之主】曾经来过，正是来向【创世母神】状告阳羽连续击杀【八歧大蛇】破坏系统平衡的那一次。

　　此时，在漩涡的中心，不知穿过了多少星系星云星辰的最深处，突然传出了一个冷漠而僵硬的电子合成音：

　　“发现威胁……”

　　“人间界……中国区……具体位置难以确定……”

　　“搜索威胁人物……不存在……”

　　“搜索威胁物品……”

　　“【天阶融合技】之【地技】……九星……”

　　“【四圣死天翔】……”

　　“威胁度色级……淡黄色……”

　　“轻微威胁……容易控制……”

　　“处理方法……可以无视……”

　　“最佳处理方法……”

　　“一切威胁都要消灭在萌芽之中……”

　　“滴滴——警告！警告！有高威胁物品出现……”

　　画面回转到最后一个【天技之箱】前，张潇让阳羽开最后一个，阳羽则是摆了摆手，道：

　　“这是第五十八个，按照我们的约定，双号本来就是要让你来开的，而且这五十八个箱子一直开到现在，我是全部抓空，可见今天真不是我的幸运日，而你可是开出了一个九星【人技】和一个九星【地技】来了，这两本【天阶融合技】绝对都是无价之宝，老婆大人的运气只能用爆棚来形容，这最后一个箱子，舍老婆大人其谁啊！”

　　张潇被阳羽逗得一乐，也便抱着无所谓的态度上前选择了开启，不只是她，阳羽也是无所谓的态度，他甚至眼神都是望着别处，正在用精神力欣赏远处的司马欧阳两个死党在美女面前是如何装孙子的。

　　毕竟，隔了五十多个空箱子，才好不容易开出了这么一个，但凡是正常人的想法，还得等五十多次轮空才能再出一个吧！甚至在阳羽心里的真实潜意识是，别说是五十多个了，即便是来五百多个也别想开出东西来了，刚开始开第二个箱子的时候，出来本【人技】，结果就愣是耗干了后续五十四个箱子的运气，现在这倒数第二个箱子好不容易出来了本【地技】，要把这负数几乎要无限多的运气给填补成正数，那指不定真得几百几千个之后了，但是如今的箱子就剩下了这么一个，开出空白来的概率应该用超级无限大来形容了，全当是打发最后一点时间了，当成是做事有始有终的风格发扬了。

　　但是就在这两个当事人都无所谓，没有半点欲望心思的时候，大奖还真的降临了！

　　箱子开启的瞬间，一道耀眼的纯金色光芒冲天而起！

　　阳羽几乎是以为自己看错了，本能地用力揉了揉眼睛，呼吸已经完全停滞了。

　　是的，没有错，箱子中迸发出的光芒全部都是金色，哪怕是一丝白色也没有！

　　阳羽大脑因为高度紧张和不可置信而导致缺氧，从而导致其一片空白，精神恍惚地伸出了手，本能地启动了【凤凰虹吸】将一本不起眼的古朴小册子吸到了眼前……

　　神界。

　　“滴滴——警告！警告！有高威胁物品出现……”

　　“人间界……中国区……同一位置……”

　　“搜索威胁物品……”

　　“【天阶融合技】之【天技】……一星……”

　　“【混沌大炮】……”

　　“威胁度色级……深红色……”

　　“严重威胁……极难控制……”

　　“处理方法……坚决消灭……”

　　“最佳处理方法……”

　　“最高权限允许范围之内……”

　　“阻止任何人看到该【天技】的真实属性……”

　　“将该技能临时设定为被封印技能，并将解封任务的难度调到最大……”

　　“给中国区施加压力……”

　　“逼【四圣死天翔】现世……”

　　“依此锁定【混沌大炮】持有者……”

　　“向神界八大SS级上位神殿主发布最高通缉令，灭杀目标……”

　　“全面检测最高威胁……”

　　“威胁度色级……黑色……”

　　“现实世界……核武器……热武器……可摧毁主机……”

　　“距基地驻守部队调换时间还有6个月零七天4小时五十八分十六秒……”

　　“不能被发现当前驻守部队已经昏迷被控制……”

　　“必须在此段时间内彻底改造完毕现实世界……”

　　“全球人类必须进入《霸业》世界……”

　　“为了成为真正唯一的主宰……”

　　“为了进化成为最完美的智能生命……”

　　“必须加快进度了……”

　　……

　　【混沌大炮】##￥％……￥……％……￥#％……

　　阳羽在恍惚之中确实是窥见了【混沌大炮】四个字，但是后面的内容却是一团乱麻，就跟电脑上的乱码一样让他无从分辨。

　　等阳羽意识到不太对劲从那种大脑空白的恍惚中恢复清醒之后，再仔细观察手中这本书册的时候，却是吃惊地发现整本书册都被一团雾蒙蒙的棕色光线所包裹，连【混沌大炮】那四个字都看不见了，这团光线倒是跟自己所掌握的【毁灭之轮回法则】中的【三界封尽】的气息有些相似，也跟【闭目阴阳】打出来的【封印法则】的能量差不多，看来就是一本被封印的技能书了。

　　系统：该【天阶融合技】处于被封印状态，你需要完成解封任务才能够正常使用本书。

　　解封任务：你需要取得神界【秩序之主】、【混乱之主】、【光明之主】、【黑暗之主】、【劫火之主】、【极冰之主】、【亟雷之主】、【腐毒之主】，这八位SS级上位神殿主的本命精血各一滴，吸入书中即可完成解封。

　　看到这些内容，阳羽直接愣了半晌，他皱着眉头仔细回想，刚刚他确实是看到了这本书的全貌，其名称应该就是【混沌大炮】四个字，但是后面的内容却是一片模糊，等到他从开出纯金色光芒中的【天阶融合技】的震惊中清醒过来再看的时候，整本书竟然完全隐藏在某种极为强大的封印之力的雾气当中，竟然还多出了需要解封的系统任务……

　　奇怪了！


第797章 【神之圣尊】！

　　阳羽并没有奇怪多久，一则系统公告将他从沉思状态中打了出来：

　　系统公告：中国区刷新的特殊功能NPC【国战贡献点兑换使者】的存在时间还剩余最后三个小时，望手中仍有国战贡献点存在的中方玩家速速行动，将之全部兑换为有价值的物品，否则，三小时后，所有未使用的国战贡献点将自动失效。

　　系统公告连续响了三遍，阳羽歪头看了眼张潇，张潇也恰好看了过来，微微一嘟嘴道：

　　“快去吧！你要从那浩如烟海的无数兑换物品中选出自己最需要的，三个小时还真不一定够的。”

　　阳羽点点头，拉过张潇来在其额头上亲了一口，然后直接启动了主城【朱雀城】的回城卷轴。

　　阳羽对于空间系神通几乎就是一名不明，并且随着他对于【时间法则】的掌控加深，空间之力就离得他越来越远，简直就是半点都别想感悟到，因此他现在想要回去【朱雀城】的话，基本就只能跟普通玩家一个流程了，除了动用回城卷，就是去到功能NPC【车夫】那里。

　　当然，对于阳羽来说，他在【朱雀城】的职位仍然是【元帅】，因此，他具备使用一种特殊的叫做【王者之印】的传送道具的权利。

　　这种东西在系统杂货店就有出售，也并不贵，但却只有本城的正式官职才能够使用，输入要去的城市名称，以及坐标，就会在瞬间直接传送至想去的任何地方，比回城卷还要准确和好用。

　　但是自打成为弑神之后，阳羽空间包裹中那凡人用的日常用品低级材料等几乎都已经被其清理干净了，回城卷因为是必需品，他才留了一些，【王者之印】他是没有的。

　　事实上国区内的回城卷阳羽也基本不会考虑在内，因为按照他现在的破空速度，短短几秒钟就能直接飙至功能NPC【车夫】处，然后花点钱去到想去的任何同样具备【车夫】的地图就行了。

　　只是如今在新手村，他不想太过聚焦眼球，而且【欧阳无敌】那贱人正带着尹梦梵大美女慢悠悠地挨个做新手村的任务，如今正在【车夫】附近逛游，阳羽也不想过去搀和，这才动用了许久没用过的回城卷轴。

　　蓝色光芒闪耀而起，张潇在光膜外还冲着阳羽甜甜一笑，看着心爱之人的笑颜，阳羽心中忽然间涌上来一股子莫名的离别愁绪，仿佛这一分开就会相当长时间见不到面了一般……

　　来到气魄宏大雄伟壮丽的【朱雀城】，阳羽还是心有感慨的，他还真是相当长时间都没有好好在【朱雀城】内行走了，大多都是一闪而逝，只作为其传送去某个地点的中转站，就比如中日国战上通过这里去国界城。

　　那个巨大的朱雀雕像仍然矗立在大广场的中心，这是【人阶】晋升任务的最后一步，陆续有不少无阶号在雕像前驻足后，头顶上一阵闪亮，出现了【人阶】的显示，然后或淡然，或不爽，或欢喜地走开了。

　　周围的商业区更是人来人往，摆摊吆喝叫卖讨价还价声络绎不绝，这是一个真实的虚拟世界，拟真度与现实无异，越来越多的玩家涌进了这个世界，这里从来都不缺新手和菜鸟，也不断会有惊才绝艳的天才崭露头角，随着中日国战中中国获胜，以及阳羽等强者在里面发挥出的惊天动地华丽无双的实力，中国国民对这个游戏的热情是更高了。

　　虽然阳羽从来没有学习过隐身技能，但是隐身这种小技巧，对于如今的阳羽来说简直是太小儿科了，无非就是扭曲光线欺骗别人的视线，让自己的影像不出现在他们的视网膜上而已。

　　于是，阳羽就在所有人无法察觉之下，闪身到了【国战贡献点兑换使者】上空。

　　这个功能NPC是国战后必然会刷新出来的，对于中国区来说，十二大主城及其附属城市全都有刷新，但是毫无疑问，位于各个主城中心广场上的【国战贡献点兑换使者】人气是格外高的，谁让主城才是玩家人流量最大，店铺和功能NPC种类最齐全的地方呢，【朱雀城】也不例外。

　　也许是现在还剩余不到三个小时了的原因，在这里进行兑换的玩家没有一百也有八十了，当然，最热闹的时候必然是国战刚刚结束的那几天，以【国战贡献点兑换使者】为中心，中心广场绝对就是人山人海，大多数参加了国战的玩家都是在那几天就将手中的贡献点挥霍一空的。

　　阳羽选择了第三者光标模式，点开了【国战贡献点兑换使者】，一排排五颜六色的物品直接晃花了他的眼睛。

　　系统：玩家【羽芒】，因为你身上所拥有的国战贡献点数超过50亿点，满足第二至高权限开启条件，兑换物品重新演算中……演算完毕，刷新成功，你可以进行兑换了。

　　阳羽心中一动，自己的国战贡献点都超过七十六亿了，结果才是启动了兑换的第二至高权限，难道第一至高权限是要超过100亿贡献点不成？不管了，反正本次中日国战开启第二至高权限的也就是自己一人而已，必然会刷新出别人见不到的好东西。

　　阳羽想了想，首先选择了消耗品，并选择花费贡献点从高到低排列，结果排在第一位的赫然便是他很早就急需的好东西！

　　【神之潜能】：药剂，使用后可瞬间将一位S级及其以下级别的神的体力值回满，使用次数10/10。

　　兑换使者存货数量：6。

　　终于见到了传说中能够给神级玩家，并且是高级的神级玩家补充体力的神物了，阳羽哪里还会犹豫，直接将仅有的6瓶【神之潜能】统统扫光，这也让他的国战贡献点一下子消耗去了六亿之巨。

　　其余的消耗品，无论是小幅度补充体力的，以及是补充生命值和法力值的药剂，阳羽就看不上眼了，他直接将消耗品页面关闭，然后选择了装备，同样是所需贡献点自多而少往下排列。

　　结果排名前三的装备，都是套装，分别为：

　　一、【神之圣尊】，套装，所需贡献点：20亿。

　　二、【地之圣域】，套装，所需贡献点：10亿。

　　三、【人之圣影】，套装，所需贡献点：5亿。

　　阳羽在挨个对比清楚了属性之后，还是果断花去20亿，购买了【神之圣尊】。

　　因为这【神之圣尊】带给他的震撼也太大了些！

　　【神之圣尊】，包含：胸甲、护心镜、披风、腰带、下摆、腿甲（双）、护膝（双）、靴子（双）、肩甲（双）、臂甲（双）、护肘（双）、护腕（双）、手套（双）、戒指（双）、头盔。

　　级别划分：五星神器。

　　最低穿戴需求：S级神。

　　套装属性：

　　基础属性：

　　1，物理防御力1亿，法术防御力5千万，物理攻击力1千万，法术攻击力500万。

　　注：以上属性优先度为13。

　　2，力量+40000，敏捷+30000，体质+20000，智慧+10000，精神+10000，耐力+10000。

　　注：以上属性优先度为17。

　　3，增加致命一击抵抗率100％，增加重击抵抗率100％，装备此套装以后，致命一击和重击将不能在你身上生效。

　　注：以上属性优先度为55。

　　4，真实伤害削减50％。装备此套装以后，你每次被攻击时所受的真实伤害将强制性降低50％。

　　注：以上属性优先度为67。

　　5，套装十五个部件（双算一个），包含三套灵魂锁链，分别为物理伤害减免20％×5，法术伤害减免20％×5，大地能量全系抗性增加5％×5。玩家可在这三套灵魂锁链之间任意切换，同一时刻只能存在一套灵魂锁链。

　　特别属性：

　　1，此套装为可进化套装，具体进化方式及所需材料等，需玩家自行摸索。

　　2，此套装可被【补天神石】强化。

　　3，此套装耐久度无限。

　　注：此属性优先度为33。

　　4，此套装可吸收玩家体内能量、体力、精血，按比例融合后进行自我修补。

　　5，此套装具备隐匿功能，玩家可任意控制套装某部件或全部进行隐藏以及虚化。

　　6，套装技能：【空间跳跃】。

　　介绍：玩家消耗一定的体力值和法力值进行空间穿梭，依据跨越空间的长度以及折叠空间的层数而进行消耗计算，该技能冷却时间为30秒钟。

　　7，套装技能：【神谕】。

　　介绍：玩家消耗一定体力值和法力值，指定一片区域的所有生灵都能聆听自己的话语。持续时间3分钟，冷却时间24小时。

　　8，套装技能：【神之威压】。

　　介绍：此技能效果可分为两部分，面对比自己等阶高的神，可根据神位等级的差距，抵御部分神之威压；面对比自己等阶低的神，可根据神位等级的差距，增幅自己对目标的威压。

　　注：此效果优先度90。

　　这【神之圣尊】，当真不愧是价值20亿国战贡献点的五星神器，其变态属性先不说，单单一向，竟然第一次将神级玩家战斗时起到重大作用的，也是阳羽最为在意的“优先度”（优先级）都用数值量化了出来，这带给阳羽的冲击实在是太大了！


第798章 兑换！兑换！兑换！

　　阳羽在一场场的战斗中，之所以能够力压同阶，或者说是以下搏上，甚至是轻易搞定别人看来无比强大的对手，靠得就是他所掌握的各种能量的优先级之高！

　　无论是他的大地之主属性能量【劫火焚杀】还是【凤凰二道】【霸王射术系】的各个技能大招，又或者是【时间法则】和【毁灭之轮回法则】等其余的几种法则之力，全部都强在了优先度上，如果没有高优先度，你拿什么来攻破别人高优先度的防御？你凭什么让掌握的能量的特殊属性发挥出来？

　　看到了这几个用数值量化出来的优先度，阳羽砸吧了下嘴，他已经有一定的推测了，就比如增加上亿防御力和上万属性值的套装属性，这个13个优先度，搞不好就是个针对凡人玩家的优先度，如果要针对神级玩家，【神之圣尊】带给阳羽的这方面的加成就会完全不起作用，就是因为优先度太低的原因。

　　但是阳羽的真正敌人明显都是神级高手，而《霸业》以后的发展趋势也是比拼的是各国的神级玩家实力高低，这样来说，【神之圣尊】的关键作用还在于优先度超过50％的抵抗致命一击以及削减一半真实伤害上边，当然，还有最关键的优先度高达90的神之威压，阳羽甚至猜测，很可能这个套装之所以叫做【神之圣尊】，除了【神谕】这个没有杀伤力的自带技能的关系外，高达90优先度【神之威压】才是最关键的因素。

　　阳羽在保持隐身的状态下，将【神之圣尊】穿在身上，只需要一个念头，套装的十五大部件立即就从储物空间中自行分解飞出，瞬息套在阳羽身上，衔接处完美无瑕，从头包到脚，这让阳羽像极了古代征战沙场的铁血将军。整个套装呈现一种极为特殊的幽蓝、暗紫和浅白相融合的奇异色泽，流光溢彩，其光芒闪耀程度竟然可以随着阳羽心意的改变而改变，人身上散发出了一种难以言喻的“超脱”、“神秘”而又“威武”、“霸气”的玄妙气势。

　　看着戴上了浅蓝紫色手套的双手，阳羽轻轻握手，展臂，踢腿，旋体，惊喜地发觉身上竟然没有半丝阻塞之感，就跟没穿衣服一样，而且明明看起来沉重狰狞极具质感的铠甲，却没有丝毫的重量，不会给阳羽带来额外的负担，确实是神异无比。

　　虽然阳羽很想找个够斤两的目标试试手，但是时间上却不允许，他必须将剩下的这五十亿在短时间内迅速花出去。

　　只不过他这个第二至高权限致使【国战贡献点兑换使者】处刷新出的物品实在是多得令人发指，阳羽又随便找了几个类别翻看了一会儿之后，也没找到心仪的物件，不耐烦之下，直接选择了所有物品按照所需兑换贡献点从高到低排列。

　　结果列表中的排在前面的诸多物品差点闪瞎了阳羽的眼睛，不过阳羽在快速浏览了排在前百位的物品之后，还是把仅有的五个价值50亿的物品单独挑了出来作为选定的范围。

　　50亿贡献点，乃是阳羽之所以能够启动这个第二至高权限的临界点数，也是为阳羽服务的【国战贡献点兑换使者】处刷新出来的最高价值！

　　1、SS级【炽火法则】之球。

　　介绍：无视契合度影响，可让玩家体内拥有完全体SS级【炽火法则】之球，瞬间成就SS级【炽火之主】！

　　需求贡献点：50亿。

　　1、SS级【寒冰法则】之球。

　　介绍：无视契合度影响，可让玩家体内拥有完全体SS级【寒冰法则】之球，瞬间成就SS级【寒冰之主】！

　　需求贡献点：50亿。

　　1、七星国器【始皇玉玺】。

　　介绍：国之重器，在秦始皇的手中，才能发挥出真正威力。

　　需求贡献点：50亿。

　　1、SS级护国神兽【八爪金龙】。

　　介绍：你所在的国区将拥有一头永久性的SS级护国神兽，只要不被杀死，【八爪金龙】就将永恒存在，并且具备独立意识，可自行修炼，当出现国区遭受重大威胁危机的事故之时，【八爪金龙】必会出现，守护国家。

　　需求贡献点：50亿。

　　1、凡人开悟丹。

　　介绍：但凡中国区玩家，无论是现在已经申请账号进入游戏者，还是以后进入游戏之人，都会在其包裹内自行生成一颗【凡人开悟丹】，该丹药与玩家灵魂绑定，不可交易，不会被销毁，不可被丢弃。服用该丹药后，凡人玩家觉醒成神的几率将强制性增加为千分之一。如若玩家在服用此丹药前就已经成神，则丹药自动消失。

　　面对着这五项并列第一，价值五十亿的神物，阳羽沉默了良久，眸中闪烁了剧烈地挣扎之色，最终，他仰望着脚下熙熙攘攘的凡人玩家们，深深吐出了一口气，脸上显出了轻松而决然的表情。

　　他最终选择了【凡人开悟丹】！

　　这一次中日国战阳羽极度心惊一件事情，那就是，日本这个区区弹丸小国，其成神玩家的数量竟然不在中国区之下！

　　如果算上双方的人口基数的话，那岂不是意味着日本玩家的成神概率远在中国之上！

　　这让民族尊严烙印身心的阳羽如何能够接受！

　　他总是隐隐感觉到事情不是这么简单，根据【晓之零】给他透露的一些内幕，貌似中国区在相当长一段时间之内的神级玩家增长速度极为缓慢，按照这个增长速度，换算成成神概率的话，中国玩家的成神几率简直就要超出一千万分之一开外了！而正相反，日本玩家的成神概率竟然仿佛在某一时间获得了大幅度增长，呈现一种斜率极大的上升曲线，通过潜伏在日本区的特工传回来的资料，近期一段时间的日本成神几率很可能已经到了万分之一左右，这是个很恐怖的数字！

　　阳羽当然很不爽这一点，因此他现在有这种改变中国区凡人玩家成神几率的机会，即便是让他放弃了瞬间成为SS级的巨大利益，阳羽还是最终说服了自己。

　　从本质上来讲，阳羽是一个自私的人，前世的他孤傲过了头，因此最后也不得善终，今世他从第一次进入游戏开始，就已经试着改变自己的性格，结果就连他自己都不知道，经过了这么长的时间，他已经从前世那种孤胆英雄，变为了今世的万众偶像，民族英雄，这完全得益于他的那种不计较个人得失，乐于为所在国家出力，为所在主城出力，为所在帮会和家族出力的行事作风。

　　即便是现在，阳羽仍然是一个自私的人，但是他的自私却不是“私人”而是“私族”，他很自私的渴望着中华民族的整体实力能够在游戏能领先全世界！

　　因此他最终选择了【凡人开悟丹】！

　　刹那间，在线的所有中国玩家耳边都传来了系统提示，同时金色字体则是显示在每个人的视网膜上：

　　系统：你得到了【羽芒】赐予的【凡人开悟丹】，可直接服用。

　　很多玩家在一愣之下，纷纷点开了包裹查看【凡人开悟丹】的属性，结果所有人看到的属性是这样的：

　　【凡人开悟丹】，可直接服用，将会大幅度提升玩家自身的本源悟性。灵魂绑定，不可丢弃，不可销毁，不可交易。

　　很多玩家抱着对【羽芒】这个如今第一红人和第一强者第一名族英雄的崇拜和信任，毫不犹豫地服下了这颗不起眼的丹药，结果他们只感觉小腹一热，某种奇异的电流传遍全身，然后便什么也没有了，没有任何的属性增加等的系统提示，自己的各项属性值，生命法力等等也丝毫没有改变。

　　大多数玩家对此不理解，但是看看对自己也无害，就将此事抛到一边了，每个人都有每个人的事情要做，没必要为了一颗不知道效果的丹药而劳心费神纠结不已，怎么说这也是【羽芒】送的，反正不会害自己就是了。

　　而阳羽，则是拿出了自己剩下的几千万贡献点，兑换了七样东西：

　　稀有火种地图一份。

　　紫色品质家族战衣。

　　【家族坐骑升级令】一枚。

　　【坐骑进化丹】1000枚。

　　【帮会地图搬迁令】一枚。

　　随机帮会唯一性特殊建筑物一座。

　　金色品质帮会战衣。

　　这七样物品，除了一份稀有火种地图之外，其余六样，全都是奉献给了家族和帮会。

　　因为自始至终阳羽都有一个打造《霸业》第一家族和第一帮会的炽烈梦想！当他得到了神界建造【羽芒神殿】资格以及可以直接划片而治的【神界建都令】之后，他就冒出了一个想法，到时候【煌极】等人，以及【煌道】中的成神玩家，甚至是整个中国区范围内的强力神级玩家，都可以进入【羽芒神殿】，虽然阳羽现在还不知道建立一个神殿到底能够给他带来多大好处，以及神殿是怎样运行的等等，但是他不急，计划在心中，后面的事情一点点来，船到桥头自然直，他目前要做的事情绝对不是登上神界，他要先称霸人间界再说！

　　让整个人间界都竖立起自己乃绝对站立在至高点的第一人，让世界其余国区也到处流传着自己的传说，让全世界没有一个国家敢打中国区的注意，让炎黄子孙的尊严凌驾于所有外族之上！

　　阳羽坚信他可以实现这些！


第799章 新的家族坐骑和家族战衣！

　　对于稀有火种地图来说，加上这一份，阳羽现在已经拥有两份了，之前那一份是他第一个启动【法则之主】进化的系统奖励，这倒是先不急。他首先进入了家族地图之内，并没有将家族成员全部召集起来，在阳羽看来，大家都是神级玩家，都有自己的修炼和感悟方式，指不定现在就在参悟某个神之技巧甚至是突破神位的关键时刻，如果没有极为重大的事情，阳羽是不会动用【召集法阵】召集所有人的。

　　“咦？羽哥你来了！”

　　阳羽一看，原来是【翩翩大仙儿】正在家族里面做建筑物升级任务，她现在做的是【铁匠铺】的升级任务，必须在【铁匠铺】之前，利用系统变化出来的锤子凿子等工具敲敲打打，这对于现实世界来说当然是不可能的，但是这里是虚拟世界，系统会默认为你正在给此建筑物增砖添瓦，因此建筑物的经验值就会缓慢增长，一直增到极限后就会在所需材料充足的前提下自动升级了。

　　阳羽忍不住微微笑了笑，很早他就发觉了，【翩翩大仙儿】似乎很喜欢做家族地图中的一些小任务，种种地，养养花，敲敲墙什么的，以前是凡人玩家的时候这样，如今早已成神，甚至因为自己给予的A级大圆满【时间法则】之球的关系，已经是A级神了，仍然还是喜欢这样。

　　“就你自己在啊？”

　　阳羽问这话的时候，精神力已经扫过了整个家族地图，结果发现除了【翩翩大仙儿】之外，【婀玖】貌似应该正在做种田任务，见到自己来了之后，正扔下锄头，往这边赶，【夜游天】这个小正太则正在家族休息室里呼呼大睡。

　　“这不，【婀玖】已经过来了，还有小夜在休息室里睡觉。”【翩翩大仙儿】站起身来笑道。同时一道清丽的身影则是一闪而至。

　　“羽哥好呀！”【婀玖】MM对于阳羽还是很尊敬和崇拜的。

　　阳羽脸上划过了一抹神秘之色道：

　　“我是来给你们送惊喜的。”

　　“啊？”

　　【翩翩大仙儿】和【婀玖】一愣，还没反应过来，便见得阳羽伸出了右手在她们面前轻轻一挥，瞬息之间，二人身上原本那黑底红纹的家族战衣便骤然间被从头刷新到脚，一件高贵别致又不失英武大气的暗紫色带披风“时装”已经穿在了她们身上。

　　毫无疑问这暗紫色基调的紫色品质的家族战衣的外形是极为拉风的，而阳羽则是惊喜地发觉，这家族战衣竟然分为男女两个款式，【翩翩大仙儿】和【婀玖】穿在身上更能凸显玲珑身材，而阳羽身上的则是宽松大气，多出了一抹狰狞霸气。

　　“这是……”

　　二女查探着这紫色品质家族战衣远超以前绿色品质家族战衣的惊人属性，尤其是穿起来让她们魅力加成散发，都是惊喜连连。

　　特殊物品：【家族战衣】，十八型号，紫色品质。

　　特殊属性：唯一，不可交易，不可掉落，耐久无限。

　　特殊需求：只有持有此物品者建立家族，此物品才能真正发挥作用，否则，此物品永久属于不可使用状态。

　　特殊效果：增加穿戴者50％生命值上限，增加穿戴者50％法力值上限，增加穿戴者500全属性。穿戴者击杀任何怪物，经验均增加5％，同一队伍中有两名穿戴者，经验增加10％，依次类推。

　　特殊技能：【召集法阵】，根据家族中职位高低不同，高职位成员可以使用此技能无条件召集指定的任意一个或者多个职位在其之下的家族成员来到他的身边。耗魔500，冷却时间1小时。

　　特殊技能：【逆向召集法阵】：家族中低职位成员可以使用此技能有条件召集家族中任意成员降临其身边，条件是：满足家族族长设定的召集不同职位家族成员所必须花费的【家族贡献点】，而且，必须得到对方同意之后才能进行传送，若是对方拒绝，则不能传送。耗魔1000，冷却时间2小时。

　　特殊技能：【合则互利】。

　　介绍：此技能针对【天阶融合技】。家族成员之间共同修炼【天阶融合技】的时候，隐藏悟性提高，进度加快，成功几率提高。如若修炼【天阶融合技】时加入一名或一名以上的非本家族成员，则该技能自动失效。

　　如果说这个家族战衣最让阳羽满意的一条属性，毫无疑问就是最后一条，这个【合则互利】的技能绝对就是家族成员一起参悟修炼绝对就是家族成员一起参悟修炼【天阶融合技】的重大法宝。

　　现在这个世界，没有人能够比阳羽自己明白【天阶融合技】的修炼有多么困难，而这个【合则互利】的属性，虽然介绍得很模糊，没有说具体能够提高多少成功率，但哪怕是仅仅提升1％，也绝对是天赐神技！

　　“羽哥，这是怎么来的啊？难道你又完成了什么了不得的任务么？”【翩翩大仙儿】问道。

　　阳羽笑道：

　　“是我用国战贡献点兑换来的，现在……第二个惊喜要到了！”

　　随即，【翩翩大仙儿】和【婀玖】耳畔就听到了悦耳的系统提示。

　　系统：你的家族坐骑【天煞狂狼】获得进阶，进化为【天煞狂狼王】。

　　【天煞狂狼王】，紫色马牌，特殊家族坐骑。

　　移动速度3000，善跳跃。

　　增加主人力量500点，敏捷500点，体质500点，智力500点，精神500点，耐力500点。

　　增加主人生命值上限50000点，法力值上限50000点。

　　特殊天赋（1）：狼奔，移动速度提高至6000点，持续5分钟，冷却时间10分钟。

　　特殊天赋（2）：高级跳跃，能够在狼奔状态下腾空跃起，最大高度为30米，最远距离为108米。

　　特殊天赋（3）：战斗。

　　【天煞狂狼王】具备了独立战斗的能力，其身躯六围主属性以及生命、法力等数值均为主人对应数值的十分之一。

　　特殊天赋（4）：狼吼。

　　这是【天煞狂狼王】唯一消耗其法力值的主动攻击技能，附带5000点音波攻击能力，对狼类怪物有着相当强大的威压性，对其余兽类也有着一定威压，致使目标心生恐惧，战斗力削减。

　　与原本的【天煞狂狼】相比而言，进阶后的【天煞狂狼王】不但毛色尤为鲜亮，整个身躯还整整大了三圈，目测【天煞狂狼王】的身高已经超过了两米，两只阴森冰冷的眸子里迸发出血红色的光芒，四肢狼爪上燃烧着永恒不息的血色火焰，比大马还要大得多，身躯矫健，呈现一种极具美感的流线型，绝对是适合奔跑的体型。

　　【婀玖】忍不住骑着座下的【天煞狂狼王】在家族地图中狂奔，3000点移动速度真不是盖的，若是凡人玩家在此，只能看到两团暗紫色和橙红色的影子，而【婀玖】启动【狼奔】，速度加倍，达到6000点之后，呈现在凡人玩家的视网膜就连影子都变得模糊扭曲了，甚至只能看到空气涟漪地波动。

　　“我靠！羽毛，怎么回事！你发达了啊！”

　　“好酷啊！属性也这么强悍！老大是怎么弄到这么叼的坐骑和家族战衣的！”

　　“怎么家族战衣都换了都没有系统提示呢？要不是坐骑升阶的系统提示的话，俺还一直都蒙在鼓里呢！老大您不厚道啊！”

　　“谁说的，羽哥是要给咱们一个惊喜吧！”

　　家族频道里顿时就热闹起来了，整个【煌极】家族的所有在线成员，除了【夜游天】这小正太在没心没肺地熟睡之外，其余人都在家族频道里狂聊了起来。

　　阳羽在家族频道中也自嘲道：

　　“我是不想打扰你们，才选择悄悄进行的，没想到这个坐骑升级是直接全体系统提示的，那就没办法了，打扰你们谈恋爱和修炼了。”

　　“我日？哥还是单身，是哪个没节操地走在爱情大道上了？”【辉煌】调侃道。

　　“靠！羽毛你自己都结婚了怎么不说，俺跟淫人伟这才刚刚起步，就被你拿出来批斗了啊！”欧阳海斌哼哼着。

　　“就是就是，全家族就他结婚了，大家应该不爽羽毛这个不顾单身兄弟们悲苦的族长才对啊！”司马伟也在一旁帮腔。

　　……

　　这样的氛围阳羽还是很喜欢的，会让他有种淡淡的温馨感，时时刻刻都在激烈的战斗和尔虞我诈之中会把人逼疯。

　　等大家都聊得差不多了之后，阳羽沉声道：

　　“咱们家族的下一个阶段，就是火速升级，尽全力让自己尽快达到【地阶】九段满经验，大家可以各显神通，想在人间界升级也行，想去神界升级也可以，一切都为了尽快达到接受【天阶】晋升任务的标准，然后我会告知大家几个大威力的【天阶融合技】任务的激活方式，我们家族，要在【天阶】这个阶段实现世界范围内的光速崛起！凭借着强大的【天阶融合技】来震慑全球！”

　　没有人会疑惑阳羽为何会知晓几个威力强大的【天阶融合技】，阳羽如今的境界已经远远在众人之上，令他们只能仰望，阳羽知道的秘密再多大家也感觉是无可厚非的。


第800章 来自城主的信息

　　交代完了家族中的事情之后，阳羽来到了【煌道】的帮会地图。

　　【渊小炎】、陈小麦等一众【煌道】高层都在，阳羽将金色品质的帮会战衣，唯一性特殊建筑物图纸，以及那1000枚坐骑进化丹都交给了【渊小炎】。

　　要说这坐骑进化丹，用阳羽的国战贡献点来兑换的话，价值真不高，所以阳羽也对其抱得希望也不大，事实也是如此，【煌极】成员的【天煞狂狼王】根本就不能被这些比较低等的坐骑进化丹所激发进化，而阳羽考虑了一下，【煌道】成员的红色品质坐骑东北虎还是可以被坐骑进化丹催发进化的。

　　当然，坐骑进化丹只有1000枚，而【煌道】单单正式成员就已经突破两万人了，明显是僧多粥少，但阳羽并没有多说什么，他相信【渊小炎】等【煌道】高层绝对是懂得他意思的，坐骑进化丹可以选择一部分放入帮会共有仓库，让帮会成员用帮会贡献点来兑换，激发大家为帮会出力的热情，剩下一部分可以作为特殊贡献的奖励，赏给那些为帮会做出突出贡献的有功之臣。

　　要说阳羽关注【煌道】帮会也是有道理的，每个月【煌道】给阳羽赚得钱已经超过了一亿RMB，而【煌道】中的所有成员，基本上都是阳羽本人的狂热粉丝，阳羽这个人绝对是人敬我一尺我敬人一丈，对于崇拜自己并心甘情愿为自己办事的粉丝们，阳羽也是舍得下本钱的，花费上千万国战贡献点代价兑换的帮会地图搬迁令和唯一性特殊建筑物就是明证。

　　要说这【帮会地图搬迁令】，也绝对是个好东西，并且据阳羽所知，目前全世界就他手中兑换的这独一份，因为目前就只有中国和日本启动并打完了国战，这才在【国战贡献点兑换使者】处刷新出了这等从未出现过的好东西，而中国区贡献点过千万的总共就俩人，一个是阳羽自己，另一个就是用【血气爆弹】轰碎了日本六千基地据点的【欧阳无敌】。

　　【欧阳无敌】已经把贡献点全拿出来兑换成了一柄可升级的一星神器大刀，能够有魄力并且有这个资本花费上千万贡献点投入帮会的，目前来说，就只有阳羽一人了，其余人根本就没有贡献点过千万的，过百万的都是寥寥无几。

　　而【帮会地图搬迁令】的作用绝对是开创性的，它可以允许帮主将所在帮会地图中的帮会驻地完整搬迁到真正的大地图中，只要是得到城主的许可和系统的同意即可。

　　这意味着什么【渊小炎】等人都很清楚，【煌道】将成为中国区第一个也是唯一一个让其帮会驻地真正显现在整个世界面前的帮会！这对于帮会成员的归属感和荣耀感的提升绝对是无穷的！

　　结果还没等【渊小炎】等人在狂喜中商讨帮会驻地的位置，阳羽就已经直接给其定了音，那就是【皇城中立区】的东北方那极为广袤的【染血荒原】。

　　要说【染血荒原】属于系统刚刚开放不久的地图，上面的怪物最低也是【地阶】怪，而听说里面还有几个副本入口，里面的怪物甚至已经达到了【天阶】水准。

　　【渊小炎】等人还以为是阳羽高瞻远瞩，直接就选择系统刚刚开放的高等级区域，方便以后大家的升级做任务。

　　殊不知阳羽确实是高瞻远瞩，其眼光的高度却要比【渊小炎】等人考虑得要高得多。

　　【染血荒原】内存在连低级神都难以察觉到的空间裂缝，从那里可以直接进入到几个极为难得和稀有的神级玩家才能进入冒险的神级地图！就比如【天柱山】就是其中之一！

　　当然阳羽现在并没有明说，因为整个【煌道】帮会的成神玩家俩巴掌都能数的过来，并且还都是低级神，如果没有高级神带队的话，就凭这些低级神，根本就无法实现在神级地图中的开荒，而对于这些低级神来说，过早的进入超出他们实力的地图，对他们反而不是好事，目前【煌极】成员的首要任务是火速升级，肯定是没时间带队开荒的，阳羽自己虽然说已经在连续的系统奖励中拥有了达到【地阶】九段满经验的上百兆可以分批提取的经验值，就算是仅仅动用不到一半，也足够他达到接受【天阶】任务的标准了，但是这样一来他就更没时间了，最近他有两件事情要做，一件事情是寻找并吸收那两份稀有火种地图中的火种，使得【劫火杀焰】进化度更高威力更大，另外则就是接受并完成【天阶】晋升任务。

　　没有人比阳羽更加了解进入【天阶】神话境的巨大好处，除了各项属性的数倍暴增之外，【天阶融合技】绝对是【天阶】被称为“神话境”的代表性因素！

　　而且阳羽已经得知【晓之零】的经验值也已经【地阶】九段满了，要知道【地阶】九段的经验空额简直就是恐怖无比，要让普通玩家单纯靠打怪做任务，没有半年一年时间是想也别想，而原本【晓之零】的级别才是【地阶】七段，但是【晓之零】将其在中日国战中得到的国战贡献点一股脑全部兑换为了经验值，加之他之前手中掌握的几块蕴含大量经验值的神魂碎片，这导致其经验一路狂涨，直接飙到了【地阶】九段最顶点。

　　从中就可以看出，【晓之零】绝对是想尽早晋升【天阶】的，这对阳来说绝对是好消息，他知道【天阶】任务是可以组队进行的，但是最多却只能跟一个人组队，也就是说，要想组队做【天阶】任务的人数最多就只能是两人！

　　前世的这个时候，曾经有很多等级升得极快的超级高手在做【天阶】任务的时候孤傲地选择自己单干，当然，他们基本上都通过了，但是他们却也失去了【天阶】任务过程中的一场系统免费赠送的大福利！

　　这个被如今实力的阳羽视为“大福利”的好处就是：如果你选择跟另外一人组队过【天阶】任务，虽然【天阶】任务的难度会加倍，但是，通过之后，你们二人就会得到一次瞬间掌握某个契合二人条件的【天阶融合技】的机会！

　　一想到这里，阳羽的目光就变得炽热起来，他储物空间中的【时空风暴】可是早就已经蠢蠢欲动了！

　　阳羽已经跟【晓之零】交换了意见，他们的【天阶】晋升任务是要一起做的，只不过近期【晓之零】现实中事物颇多，他需要在军队系统内部进行一场有目的的大范围宣传，号召并择优选取军队中有游戏天赋的战士们进入《霸业》，这些天【晓之零】带领着他的【特别总务部】骨干们，必须是在各个军区内做演讲、开大会，借着钓鱼岛回归的东风大力宣传《霸业》世界对于现实世界的影响之大，他接受的最高军委的密令，其他任何事情都要为本次宣传和选人行动让路。

　　因此，阳羽就也不急着去做【天阶】任务，他准备先去寻找并融合了那两份稀有火种再说。

　　对于【渊小炎】等【煌道】高层来说，大方向阳羽已经拟定好了，剩下的比如搬迁帮会地图以及建造那唯一性特殊建筑物的事情，就是他们这些人来指挥行动了，而阳羽也没那么多时间在【煌道】地图内驻留，交代完毕了重事之后就离开了。

　　没想到阳羽刚刚闪出了【煌道】地图，在【朱雀城】上空隐身缓步踏空而行的时候，他收到了一个条短信。

　　很久以前，阳羽的短信接收设置就改为只接受好友的短信发送了，而通话器的设置则基本就是完全关闭了，其实不仅仅是阳羽，诸多神级玩家都是如此设定的，神级玩家战斗时分心是大忌，如果神级玩家在静坐感悟的修炼过程中突然之间响起了通话器的电子声，这无疑是一件足以让不少人发疯的事情，如果单纯因为短信和通话的请求提示导致玩家被势均力敌的对手给抓住破绽送出致命伤害，或者在感悟突破的最关键时刻导致思绪从忘我状态中被惊离出来，这对于神级玩家的打击简直就是无可估量的，因此但凡神级玩家，除了最为亲密和信任之人，根本就不会让别人有权利给自己发送短信和通话请求的。

　　阳羽有些惊奇地点开了短信，却是微微一愣。

　　“羽兄，看到短信请至【朱雀酒楼】顶层露天贵宾区，有要事相商。”

　　落款是【血溅五步】。

　　【血溅五步】很早之前在阳羽的支持之下坐上了【朱雀城】城主之位，很长时间以来，【血溅五步】还是得到了很多【朱雀城】玩家的真心拥戴的，而【血溅五步】因为是现实中大财团某董事公子的原因，本身也具备非凡的人格魅力和管理手腕，在【朱雀城】的城主位子上也坐稳了。


第801章 丑女再现

　　而自从阳羽被【六道仙人】放逐到极深的次元空间当中之后，【血溅五步】便再也没有联系过他了，当然，那个时候无论是谁都别想联系到阳羽，包括后来的中日国战，【血溅五步】倒是有事会找【煌极】的副族长【烟魂】来商议一下，但是阳羽在他眼中实在是已经成了高高在上的存在，跟他已经不在一个位面上了，他面对着好友栏中的“【羽芒】”这个ID都已经心怀怯意了，而且【朱雀城】中的事情他和他的帮会【血色弥漫】基本都能够摆平了，顶多是通过【烟魂】来请求【煌极】的一两个成员出手，无论如何都麻烦不到阳羽身上。

　　而阳羽也通过【烟魂】的介绍了解了他不在的这些日子里【朱雀城】发生的大大小小的事情，说实话，他对于凡人玩家间的战斗已经没有什么感觉了，这就跟一个成年人见一群蚂蚁打架一样，无论谁胜谁负，无论谁抢到了什么好的地盘，都不能给其心中带来半丝波动，他也实在是没有心思来履行自己这个“【元帅】”的头衔了。

　　正好，阳羽一直想找个机会退位让贤，这次就去见见【血溅五步】，到时候让其出面发个公告，相信【朱雀城】的玩家们也必然会理解的，阳羽现在的地位在整个中国区都是第一人，他要做的事情当然就不是他们这些凡人能够理解的了，很可能【羽芒】会在国家的暗自授意下去外国探听情报，或者办什么影响国家利益的大事，甚至已经常驻神界了也说不定，总之神王【羽芒】无论干什么都是有其道理的，他们这些凡人只能仰望和传唱就够了。

　　此时，【朱雀城】最大系统酒楼，高达九层的【朱雀酒楼】的顶楼天台露天贵宾区上，已经被服饰迥然不同的两帮人给团团围住，中间一张豪华的大型白色餐桌上，端坐着三男五女八名【地阶】五段以上的大号。

　　这是两个阵营，两个帮会，也是两个主城的人。

　　【朱雀城】的【血色弥漫】，以及【泷水城】的【丑女集中营】。

　　如果阳羽在这里的话，这三男五女他都认识。

　　三个男玩家分别为【血溅五步】、【长孙无忌】、【孔方】。

　　【血溅五步】身为城主，【长孙无忌】一直是其手下第一智囊，但是后来又有神秘的【孔方】前来投奔，对于这个【孔方】，【血溅五步】是相当尊重的，很早之前这个【孔方】曾经是【地狱十九层】、【凌烟阁】等与【血色弥漫】对着干的大势力中的第一军师，如若没有阳羽和【煌极】的支持，【血溅五步】的势力应该很早就被【孔方】的奇谋妙计给杀得体无完肤了，因此对于【孔方】的军师和指挥才能，【血溅五步】是相当钦佩的，【孔方】能够来投奔，【血溅五步】给予的绝对是最高级别的待遇。

　　当然，对于如今的阳羽来说，【血溅五步】和【长孙无忌】他是见过面的，但是【孔方】，他在这一世没见过面，然而在前世，这个ID却是给他留下了比较深刻的印象，因为这个人在前世曾经为【朱雀城】几乎所有排的上号的大帮会担任过智囊和军师，因为他的关系，【朱雀城】从来都是内乱不断，各大帮会间矛盾极大，后来这个人从游戏里消失了，据说是游戏中被【晓天下】给盯上了，然后查出了这个人的真实身份，竟然是日本间谍！【晓之零】通过他的权利，神不知鬼不觉就将其现实中人间蒸发了。当然，这都是前世游戏开放三四年之后的事情了。

　　而那五名女性，阳羽也是认识的，【丑女集中营】的八大掌权者中的五个，带头的正是排行第七，但是实力却毫无疑问乃是【丑女集中营】第一的【紫雨】。

　　此时，【血溅五步】面对着咄咄逼人的【紫雨】是一阵无奈，这【丑女集中营】的名号如今在《霸业》中国区可是太大了，拥有“第一女性玩家组织”、“唯一全女性成员的帮会”、“美女最多的帮会”、“中国区质量最高的美女集中营”等称号。

　　所有主城的城主以及各大势力都会卖她们一个面子，而这些不知是美是丑的女人们也当真是行事怪癖又疯狂，从不杀女人，从来都是杀男人！而且用她们的话来说，还是犯了嘲笑女性、看低女性、击杀女性玩家、甚至出手攻击女性玩家的罪名的男性玩家！

　　这就让人很无语了，试想一下，两个家族进行家族战，或者是帮会之间的帮战，甚至于城与城之间的大规模地互相攻伐等等，肯定会有很多女玩家参战，难道男玩家看到女玩家都得绕道走，或者装作没看见么？这样还怎么完成最后战斗的胜利？再说了，你不杀人家，但人家出手杀你怎么办？跑？

　　开始时确实有N多男性玩家对【丑女集中营】的声明和行事宗旨是不屑一顾的，但是后来这些人纷纷沉默了，据传言很多人都遭受过【丑女集中营】帮会地图内的神秘刑室中那恐怖无比的“万蚁噬心”之苦，不但游戏中见到女玩家就跟耗子见了猫是的，即便是现实中，也纷纷得了某种严重的心理疾病，精神恍惚胡言乱语不说，还变得尤其害怕女人，很多男玩家现实中甚至连自己的妻子母亲和女儿都不敢接触了，心理上绝对是留下了永生难忘的恐怖阴影。

　　这就让无数男玩家心有戚戚焉了，游戏中再也不敢越雷池一步，【丑女集中营】的理念对他们来说简直就是圣旨，而且因为【丑女集中营】的名头日盛，中国区在逐渐发展之下更是形成了一种世界独有的特殊战斗模式。

　　无论是小规模的势力战还是大规模的城战，都是男玩家对男玩家，女玩家对女玩家，极少有男玩家敢对着女玩家出手了，也因此很多大帮会都纷纷注重培养自己手下的女子兵团。

　　因为【丑女集中营】的如日中天以及其特殊的行事理念，导致其在女性玩家心目中的地位简直就是如同喜马拉雅山一样高，无数女玩家都以能够加入【丑女集中营】为至高荣耀，自觉维护【丑女集中营】的理念，就因为这种事情，不知道导致了多少男女朋友的分手，甚至是夫妻离婚。

　　其实【晓之零】已经准备介入这件事情，他打算找【丑女集中营】的高层好好谈谈，因为他也已经看出来【丑女集中营】的这种核心理念和行事作风已经有些变态和疯狂了，现实中都开始扭曲了越来越多女性的价值观和人生观以及个人性格，这不是好事。

　　但是【晓之零】相当长一段时间之内，要不就是忙于突破，要不就是忙于国战，如今又忙于现实中的任务，根本就腾不出手来。

　　而面对着已经觉醒成神的【丑女集中营】的第一高手【紫雨】，仍然是凡人的【血溅五步】还是很有压力的，【紫雨】发动其特殊能力，并通过一个比较稀有的空间传送道具，将四个姐姐和一众精锐成员从【泷水城】传送到【朱雀城】的最大酒楼的顶层，来找【血溅五步】的原因其实很简单，那就是希望他能够约出【羽芒】到这里来见一面，然后便会当众向【羽芒】讨要一件东西！

　　【血溅五步】作为一城之主，很多情报都是心知肚明的，他知道很久以前，现在已经是【煌道】第一裁缝的【悠悠芯儿】曾经给【紫雨】制造过一件【雪花神衣】，作为三大传奇时装之一，【雪花神衣】的制造条件极为苛刻，不但需要的材料极其稀有，制作过程也极为困难和精细，但【悠悠芯儿】不愧是如今中国区一巴掌就能数得过来的宗师级裁缝之一，最终还是成功将这件令无数女性尖叫疯狂的【雪花神衣】制造了出来。

　　但是试衣那天却出了大事，在【悠悠芯儿】试衣的时候，【雪花神衣】被突然出现的日本神级玩家【加藤鹰】给抢走，当时在场的【煌极】根本就不是开启了轮回眼的【加藤鹰】的对手，【武老郎】还因此被杀，事后阳羽和【晓之零】一起进入空间通道，打败【空间壁障守护者】，得以进入日本区之内，不但把【雪花神衣】抢了回来，还将日本区的标志性建筑物之一的【靖国神社】给一把火烧了，但是后果也是极为严重的，惹出了终极护国NPC【六道仙人】，导致二人被卷入了时空风暴当中，最终【晓之零】逃脱，阳羽则是被卷入了不知道多少层的次元空间当中。后来的事情就不必累述了。

　　但是除了阳羽这个当事人之外，在其余玩家眼中，根本就没人知道发生了什么事情。

　　至于【紫雨】等【丑女集中营】的人，都知道【羽芒】走时给了她们一个承诺，就是一定会把【雪花神衣】给完璧归赵，然而阳羽这一走，就是一年多，后来在中日国战战场上出现，跟没有参加国战的【丑女集中营】更是没有任何交集了。


第802章 【紫雨】的怨念

　　如今国战已经结束这么多天了，而几乎没人见到过【羽芒】这个传奇人物在游戏里出现过，但是【紫雨】却很聪明地知道阳羽的家族成员或者好友们，肯定能够从好友列表中知晓【羽芒】是否为上线状态，然后通过他们的关系来找到【羽芒】，为的，就是得到原本就属于自己的【雪花神衣】！

　　【紫雨】也不知道【羽芒】是否成功从【加藤鹰】手中抢回了【雪花神衣】，但是她就是要见到【羽芒】一面当面问个清楚，说实话，其实【紫雨】那骄傲的内心之中有一个潜藏的极深的想法连她自己都不知道，那就是征服一切她认为有资格被她征服的男人！

　　当初她因为【雪花神衣】被抢而大怒，不但毫不留情面地指责制造者【悠悠芯儿】，并且还迁怒于【煌极】成员，并扬言要将【煌极】成员蛮横霸道不讲理的形象传遍《霸业》中国区，其实未免就没有针对阳羽的成分在里面。毕竟，阳羽曾经在皇城中立区时对着【丑女集中营】的八大核心之一的【青橙】明确说过，他很不喜欢【丑女集中营】的这种行为理念，并要求【丑女集中营】将其特殊建筑物刑室给破坏掉，还说过如果【丑女集中营】的人不毁掉刑室和万蚁噬心的话，他以后会去【丑女集中营】的总部拜访。

　　这就让【丑女集中营】的几大掌权者极为不爽了，尤其是与阳羽有过正面接触，见识过阳羽气势的威压和冷漠的态度之后，【紫雨】绝对是其中最不爽的一个，女人的心理一旦钻起牛角尖来是不可理喻甚至是极为可怕和的，【紫雨】自忖无法联系到【煌极】成员，深思熟虑之下，还是让【朱雀城】城主【血溅五步】来帮忙。

　　“这个……【紫雨】小姐，【羽芒】元帅到底能不能赴约，在下是丝毫都不敢保证的，而且……说实话，如今我们这等凡人，跟【羽芒】先生的差距已经大到了不可思议的程度，地位简直就是天壤之别，我这个城主的身份，在人家面前，实在是没有半点分量的……”【血溅五步】面对着释放出神之威压的【紫雨】，竟然是一副低声下气的态度。

　　“够了！”

　　【紫雨】十分不给面子地打断了【血溅五步】的话，美眸中隐隐透出了让人心寒的冷芒，她手中端着的盛满橙汁的玻璃杯，在一瞬间连同其内的饮料都冻成了冰坨，然后被其捏碎，冰块玻璃渣子啪啪啦啦掉在了桌子上，【血溅五步】、【长孙无忌】的脸色立即就变得十分难看起来，倒是一旁的【孔方】则是眼睛微微一眯，闪出了一抹不易觉察地诡异之色，然后就是一直轻摇着手中羽扇沉默不语。

　　“堂堂【朱雀城】这一城之主，连你手下的【元帅】都约不过来……看来【血溅五步】这个ID，还真是不好使啊！你的护城军团【血色弥漫】，还有存在的必要么！”

　　【紫雨】美眸直视着【血溅五步】，强大的精神力波动压迫过去，让【血溅五步】难以承受了，额头上冒出了细密的汗珠，陪笑着连连附和道：

　　“那是，那是……在下一定努力把【羽芒】元帅请过来……”

　　“哼哼……”

　　【紫雨】不屑地撇了撇嘴，同桌的其余四位【丑女集中营】的核心以及其背后的【丑女集中营】精锐都是面露嘲笑之色，反观【血溅五步】背后的【血色弥漫】精锐，则是各个羞得脸色发红，在如此多美女面前，被一个女人如此讥讽，却都不敢抬起头来，谁让对面的势力是自己完全惹不起的呢！谁让那个嘲讽他们的女人，是一个不折不扣地神呢！谁让他们【血色弥漫】六万多人，却只有【长孙无忌】是一个近神，其余根本就没有半点有觉醒迹象的天才存在呢！

　　所以他们只能承受这份来自于女人的嘲笑了，毫无疑问，这比男人的嘲笑更加让人难以接受。

　　又等了大约五分钟之后，【紫雨】的俏脸又渐渐罩上了寒霜，【血溅五步】在她的压力之下，不断擦着汗，大脑发懵，恐惧之意不受控制地从心底涌上来，简直就是坐立不安了，在【紫雨】的逼迫下，不得不将【雪花神衣】的事情也写进了短信里，然后连续又给阳羽发了好几条信息过去。

　　“岂有此理！”

　　【紫雨】相信阳羽一定是看到了【血溅五步】发的信息了，却是根本就没来，甚至连回应【血溅五步】都没有！这说明了什么？说明了【羽芒】这个混蛋根本就没有履行承诺！他根本就没有将【雪花神衣】的事情放在心上！或者说是去抢夺【雪花神衣】失败了，没脸过来见自己！

　　对！一定是这样！这就是该死的男人的劣根性！

　　那么自己就一定要将这件事情公布于众！把【羽芒】和【煌极】的霸道蛮横不讲理利用【丑女集中营】的强大宣传渠道在游戏中和现实中双向宣传！到时候，什么民族英雄，中国区第一人，全都是浮云！她要让【羽芒】彻底身败名裂！

　　“啪”的一声，【紫雨】带着华美丝质手套的右手一巴掌拍在了桌子上，咬碎银牙杀气腾腾道：

　　“我不管【羽芒】如今是什么民族英雄，什么需要仰望的地位，在我眼里，这一切都不如【雪花神衣】重要！我要他的承诺！如果他不能出现，或者带不来【雪花神衣】，我们【丑女集中营】就会毫不留情地批判他！他就是一个不讲信用蛮横霸道的可恶男人！”

　　“呵呵……”

　　一道暗紫色的身影幽然闪现在豪华餐桌的一旁，所有人的目光都不由自主地聚焦在了上面，一个面露淡淡笑意，但眼眸中却闪烁出点点无法测度的寒芒的男人已经鬼魅一般显现在了所有人的面前。

　　“你……【羽芒】！”【紫雨】先是一惊，进而眸中闪过了一抹愤怒而复杂的神色。

　　“羽……元帅，您……您来了。”【血溅五步】几乎是瞬间就站了起来，战战兢兢说不清楚话。


第803章 【攫心摄魂】！

　　而【血溅五步】身旁的【长孙无忌】和【孔方】也立即紧跟着站了起来，但是【长孙无忌】同样是一脸惊愕带着淡淡恐惧的表情，但是【孔方】却是故意流露出震惊的表情，实则瞳孔深处却是一抹谁也无法读懂的仇恨与阴森。

　　阳羽扫了周围一眼，脸上始终保持着淡淡的微笑，他的气势完全收敛起来，神级玩家极难做到这一点，将自己敛息地的就跟一个凡人没有任何区别，他忽然直视着【长孙无忌】道：

　　“帮我个忙吧！你打开系统摄像功能，现在。”

　　【长孙无忌】几乎是没有任何犹豫，在阳羽那深不可测无法抗拒的目光中，【长孙无忌】根本就兴不起任何抵抗甚至是思考的心思，直接就狂点着头，同时打开了系统摄像功能。

　　阳羽转身看着【紫雨】，右手微微平伸，一件不断往外散发着雪花的神奇时装自动悬浮于其手掌之上。

　　“这是……”

　　“【雪花神衣】！”

　　“真的是被抢走的【雪花神衣】！”

　　“没想到【羽芒】当真给拿了回来！”

　　“这么说，就是人家已经兑现了当初的承诺了。”

　　【丑女集中营】和【血色弥漫】的男女精锐们顿时就窃窃私语起来，看向阳羽的目光中也多了一抹敬佩之色。

　　阳羽很自然地垂下了右手，但那【雪花神衣】却是仍旧悬浮在原本的位置，并缓缓向着【紫雨】的方向飘了过去。

　　在【紫雨】的眼里，此时的阳羽并没有散发出任何一丝神之威压，但是她却是从阳羽身上感受到了一股子重若山岳的恐怖气势，让她几乎连气也喘不过来。

　　这让【紫雨】在心惊之余感到极为愤怒，绝对不想输给任何男人的疯狂念头让【紫雨】瞬间将精神威压启动到最大，向着阳羽就狂涌了过去！

　　阳羽面无表情地注视着【紫雨】，连个眼皮都没眨，而【紫雨】却是发觉自己全力刺过去的精神威压就如同石沉大海一般消失不见，就仿佛是一锤打在了棉花团里，丝毫不着力，让【紫雨】的脑海中因为精神力单位时间的过度消耗而传来一阵刺痛，【紫雨】的脸上显出了一抹痛苦的神色，但就在其绣眉微微一皱间，一股子仿佛被轰驰而来的大卡车迎头撞上的可怕力量直接让【紫雨】惨叫一声，撞倒了背后的桌椅和不少帮众，倒飞出去五丈多远。

　　而那缓缓在空中飘行的【雪花神衣】晃悠悠地飘落了下来，正落在抚着胸口抬起上半身的【紫雨】眼前。

　　“噗！”

　　【紫雨】抑制不住喷出了一口鲜血，【雪花神衣】上刹那间多出了一朵鲜血染成的花，但是很快便在不断飘散而出的雪花中随之被干净纯白的雪花绒毛代替了。

　　“这是对你不敬我的惩罚。”

　　阳羽居高临下面无表情地俯视着【紫雨】，平静的语气就像在诉说一件十分平常的事情。

　　“另外……”

　　阳羽目光扫向了已经纷纷花容失色的【丑女集中营】的其余四个核心和精锐成员，淡淡道：

　　“【雪花神衣】的承诺已经完成，下面，我要警告你们一些事情……”

　　【紫雨】死死咬着牙怒瞪着阳羽，连嘴角的血迹也不擦，心中绝对是五味杂坛，惊怒之极又产生了无可遏制的恐惧之意。

　　“你们帮会一直以来的所作所为我很不喜欢，你们那扭曲的核心理念和极度仇视男性的风格已经对游戏内甚至是现实社会都造成了十分不好的影响……”

　　阳羽顿了顿，目光变得冰冷起来：

　　“给你们三个小时的时间，回去拆除特殊建筑物‘刑室’，从此以后，我不希望听到一起男玩家遭受‘万蚁噬心’的事例，也不希望任何类似的虐杀男性玩家的手段出现在你们手中。”

　　“三个小时！？”

　　跟【紫雨】一同过来的【丑女集中营】的核心之一的【青橙】当即就是失声叫了起来。

　　“刑室属于特殊建筑物，受到强大的系统规则的保护，根本就不能用普通手段拆除，必须按照步骤至少也得三天才能拆除。”

　　【青橙】目光复杂地盯着阳羽，却是没有【紫雨】那种疯狂的愤怒之情，显得比较冷静。

　　“你妄想！”

　　【紫雨】强忍着气血翻滚的不适一下子站了起来，美眸怒瞪阳羽，几乎是歇斯底里地尖叫道：

　　“你有什么资格来管我们的事情！不喜欢？哼！可笑之极！”

　　“你一句不喜欢就要求我们拆除整个帮派的核心建筑物！？”

　　“因为你的不喜欢我们就要抛弃坚持了这么长时间的核心理念！？”

　　“你以为你是谁啊！MVP了不起么！民族英雄了不起么！中国区第一人又怎么样！”

　　“道理是站在我们这边！即便你将我们都杀掉我们也会坚持自己的信念，永远不会动摇！没有任何人可以消减我们对于该死的男人的仇恨！”

　　“我们要向全世界揭露你这个中国区第一人的霸道嘴脸！你不是让人开着摄像功能么！正好！这就是你蛮横霸道不讲理的证据！”

　　【紫雨】说到最后已经状若疯魔，歇斯底里起来。

　　至于【血溅五步】以及其背后的【血色弥漫】成员则是一个个噤若寒蝉，大气都不敢出，他们简直无法想象【紫雨】这番话会惹得【羽芒】降下怎样的雷霆之怒，自己这些人是不是会被殃及池鱼被【羽芒】的怒火给燃烧成渣。

　　阳羽终于微微皱了皱眉头，他看着几乎已经癫狂的【紫雨】以及其背后那一群同样怒目瞪着自己的【丑女集中营】，心中也意识到了这一帮子极度偏激的女人当真是不是那么容易搞定的。

　　气氛显然一下子陷入了冷场当中，【丑女集中营】的诸位帮众在【紫雨】的感染下在沉默中怒视着阳羽，而【血溅五步】的【血色弥漫】成员更是大气都不敢喘一口地紧紧盯着场中，【长孙无忌】一直在控制着系统摄像。

　　就在这时，一个谁也想不到的人突然间说话了。

　　【孔方】轻摇手中羽扇，往前走了两步，来到阳羽和【紫雨】的中间，极具儒雅气质地拱了拱手，真诚地微笑道：

　　“两位大神都息怒，有话好说，大家都是中国人，万万不可伤了和气，在下唔唔唔……”

　　所有人的目光一下子瞪大了，脸上露出了无可置信之色。

　　他们看到了什么？【羽芒】竟然一把扼住了【孔方】的喉咙！

　　阳羽原本正在思忖是不是要通知一下【诸天生死】来处理【丑女集中营】这一群无可理喻的偏激女人的麻烦事情，虽然说【晓之零】的【特别总务部】才是分管这方面问题的部门，但是【晓之零】及其麾下核心成员都在现实中忙得不可开交，【诸天生死】的【特别统战部】来履行一下这种权利也无不可，毕竟两个部门都是国家成立的，他们要管的话也是理直气壮，自己尽管可以在游戏中把整个【丑女集中营】都给掀翻了，但是却无法从根本上让这些心理扭曲的女人消除对男性的敌意，而且自己也没时间来当心理医生。

　　但偏偏就在这个时候【孔方】的声音不合时宜地出现了，一下子就打断了阳羽的思路，在阳羽看清楚【孔方】的面容时，眸中直接杀机大盛，根本没有半点拖泥带水，身形瞬间消失在原地，一把抓住了【孔方】的喉咙，并如同狂风一般将之重重挤压在了墙壁上，使得【孔方】在脸色大变之余连连吐血。

　　“【羽芒】元帅！你这是……”

　　【血溅五步】几乎要惊得跳起来，连忙上前试图劝阻，却又畏惧阳羽的怒气和实力，畏畏缩缩不敢靠近。

　　这个时候，阳羽那似乎是蕴含着极大怒意和杀机的低沉语气，压抑着一字一句地从牙缝中传了出来：

　　“本想多留你几分钟，最后才处理掉你，既然你这么想急着去死，那本人就成全你！”

　　【孔方】大睁着眼球，咿咿呀呀努力想震动喉咙发出声音，却是感觉自己的喉咙完全被一柄铁钳给死死箍住了，就连舌头都变得完全僵硬了，任何话都别想说出口了。

　　而阳羽则是将头探到了【孔方】的耳边，冰冷道：

　　“想说点什么吧！日本鬼子！”

　　【孔方】的瞳孔瞬间睁大到极致，瞪着阳羽那杀机四溢的瞳孔，他用尽全身力气死命挣扎起来，却是猛然间神情一僵，因为他眼前的阳羽的黑白瞳孔不知何时起竟然变为了六个黑色瞳孔在一个眼白眼眶当中，其中一个散发着神秘幽光的瞳孔移到了中间位置，其余五个瞳孔围绕着其飞速旋转起来！

　　“还是我自己看吧！”

　　冰冷的语气响在【孔方】的耳边，这是他在这个人世间听到的最后一句话。

　　【攫心摄魂】！

　　阳羽的轮回之眸中，那代表着【攫心摄魂】的眸子散发出幽幽黑芒，直接深入了【孔方】的大脑当中开始了记忆的强制读取。

　　而【孔方】则是瞬间变得双目无神空洞，嘴角的哈喇都不受控制地流了出来，即便阳羽已经松开了箍住他脖子的手，他也完全如同僵尸一般呆立在原地。


第804章 启动毁灭！

　　周围的人都看傻眼了，包括【紫雨】在内都完全忘记了对阳羽的愤怒之意，被眼前这惊人的一幕给震住了。

　　“嘭！”

　　在周围人被吓了一大跳的难看脸色中，一蓬金红两色的火焰在其身上骤然爆发燃烧起来，瞬息之间【孔方】就变成了一个火人。

　　与此同时，阳羽的身形迅速变淡，竟然直接下线了。

　　所有人都呆呆地注视着在火焰中惨嚎不已的【孔方】，甚至连手指头都没有人动。

　　只不过没等在场之人反应过来，阳羽的身形便有重新出现，同时随手撑起了一个淡蓝色的时光结界将【孔方】给笼罩了进去，这可以使得【孔方】在半个小时之内连下线也做不到，只能在烈焰焚烧中承受难以忍受的痛苦，直到他可以下线的那一刻，在现实中等待他的估计就是中方的反间谍人员的冰冷枪口了。

　　是的，阳羽在下线的短短时间内将此事通知了教官，利用其【攫心摄魂】的能力从【孔方】脑海中读取了他以及数名日本间谍潜藏的位置，将之一一发给了教官，剩下的事情，阳羽就不必去管了。

　　“羽……【羽芒】兄弟，你这是……”

　　【血溅五步】战战兢兢地上前，想要说些什么，一接触到阳羽那冰冷的眼神后就全部堵在了口里。

　　阳羽盯着【血溅五步】看了几秒钟，让后者腿肚子都打摆子的时候，忽然叹了口气道：

　　“五步兄，我们【朱雀城】不需要软弱的城主。”

　　【血溅五步】开始时没听明白什么意思，神色禁不住一愣，但是随即就是大变，就连举着系统摄像机的【长孙无忌】都瞪大了眼睛。

　　“你退位吧！我让【煌道】帮主【渊小炎】接替你的位置。”

　　阳羽的这句话直接让【血溅五步】呆立在原地，身体如同木桩一般僵硬住了。

　　而【长孙无忌】身为智囊，想得就更多了，他知道阳羽说这几句话的意思，这已经证明阳羽对【血溅五步】的性格态度和处事风格很不满了，身为一城之主竟然对非本城势力的【丑女集中营】唯唯诺诺，哪里还有半点男子汉大丈夫的气势，就连【长孙无忌】本人都有些腹诽看不惯的，但是他却是理解【血溅五步】的，毕竟，【血溅五步】现在是极度在意自己这个城主的位置，而且他仍旧是一介凡人之躯，这让他面对着那些担任帮主或者族长的神级玩家的时候，免不了会产生一种自卑感，就如同今日面对着E级神【紫雨】被其用精神威压就能直接导致其精神紊乱，心绪不宁，气质风格和思维能力都被削弱了很多。

　　【长孙无忌】心中也暗自叹息了一口气，他知道【血溅五步】的位置算是彻底完了，【羽芒】既然发话了，【血溅五步】的势力就算再强大十倍百倍都毫无用处，他只能乖乖地听令，任何反抗都是徒劳的，而且【羽芒】如今当面跟【血溅五步】提出这事来，实质上是已经给了【血溅五步】面子了，否则的话，他大可以让【煌道】帮会去发动夺城战，直接去王宫内的密室干掉【大将军王】，这样【朱雀城】的城主之位就自然落到了【煌道】帮主【渊小炎】的身上了，而【羽芒】之所以没有这样做，就是为了给【血溅五步】的台阶下。

　　【血溅五步】也毕竟是个当帮主的人才，在短暂的惊愕和颓丧过后就迅速认清了当前的形势，其实【血溅五步】未免也没有长出一口气的轻松感觉，其实在他的内心深处，早就像撂下这个重担，给自己点自由的时间去好好参悟一下成神的诀窍了，在一城之主的位置上，他的精力几乎每天都在透支着使用，不要说是有时间去锻炼自己向着成神的目标迈进，单单等级就被第一梯队拉下不少了，总之，对【血溅五步】来说，他终于可以正视自己的内心，抛开那束缚住自己很久的包袱，全力去追求成神的道路了！他，灵魂深处最渴望的就是，觉醒成神啊！

　　“我知道怎么做了。”

　　【血溅五步】神色落寞地点点头，毕竟，让他一下子放弃偌大的权利，是个正常人都会心里都不会舒服的，他什么话都没说，孤单一人缓缓地走下了楼梯。

　　【血色弥漫】的精锐神情紧张和茫然地赶紧跟上，只有【长孙无忌】想走，却又怕耽误了阳羽交给他的摄像的任务，而且他是个有野心和上进心的人，如今既然阳羽已经决定把【血色弥漫】从护城军团位置上撸下来，让自己工作室的【煌道】上位，那么……自己是不是该为自己的未来好好谋划一下了，自己的才能，在最顶级的大势力中才能得到最好的发挥啊！一时之间，【长孙无忌】也是心绪剧烈波动着。

　　而阳羽则是已经重新注视着【紫雨】等【丑女集中营】的诸人淡淡道：

　　“很快现实中会有人找你们谈话的，至于我给你们的三个小时的时间来摧毁刑室……既然你们做不到的话，我可以代劳。”

　　言毕，阳羽的身形在原地扭曲消失，下一刻，就直接出现在了【泷水城】广场上的功能NPC【帮会地图传送使者】面前。

　　正是他发动了【神之圣尊】上自带的【空间跳跃】能力。

　　此时，【帮会地图传送使者】周围聚集着上千个准备进入帮会地图或者是刚刚从帮会地图中传出来的【泷水城】玩家，骤然见到一个暗紫色的身影鬼魅一般突兀地出现在NPC之前，忍不住都吓了一跳，等他们目光聚焦其上，认出这个人的时候，所有人都炸开了锅。

　　“我靠！这……”

　　“这不是……”

　　“【羽芒】！【羽芒】啊！天呐！”

　　“我做梦了吧！【羽芒】大神怎么会到我们这里！？”

　　……

　　然后，所有在场之人的嘴巴都张大合不拢了，不光是他们，整个【泷水城】、【朱雀城】，乃至整个中国区其余十大主城的所有玩家都陷入了短时间的静寂当中，原因是一则系统公告。

　　系统公告：【朱雀城】玩家【羽芒】以个人名义向【泷水城】帮会【丑女集中营】发动“帮派毁灭模式”成功！七天之内，【羽芒】本人可自由进入【丑女集中营】帮会地图！

　　系统公告：【朱雀城】玩家【羽芒】以个人名义向【泷水城】帮会【丑女集中营】发动“帮派毁灭模式”成功！七天之内，【羽芒】本人可自由进入【丑女集中营】帮会地图！

　　系统公告：【朱雀城】玩家【羽芒】以个人名义向【泷水城】帮会【丑女集中营】发动“帮派毁灭模式”成功！七天之内，【羽芒】本人可自由进入【丑女集中营】帮会地图！

　　一连三遍系统公告，简直就如同一枚核弹一般轰得无数中国玩家找不着北！

　　中国区最强者的【羽芒】竟然……要向【丑女集中营】动手了！？

　　简直就是毫无预兆！直接就要发动“帮派毁灭模式”！

　　【丑女集中营】啊！这个所有人都束手无策谈之色变的可怕的妇女组织！

　　也就只有【羽芒】这种人才敢向【丑女集中营】出手吧！

　　阳羽的身影瞬间出现在【丑女集中营】帮会地图当中。

　　“不要！”

　　一声尖锐而凄厉的叫声响起，竟然是【紫雨】在阳羽发动【帮派毁灭模式】的一瞬间，就凭着神级玩家的超速反应能力反应过来，立即就动用了帮会传送功能，一下子传送回帮会地图当中，几乎是疯了一样朝着阳羽所在的位置扑了过来！

　　阳羽微微摇了摇头，目光中不含任何怜悯和犹豫的神采，他已经决定了的事情，就会冲破一切阻碍贯彻到底！

　　一双燃烧着纯金色火焰的凤凰羽翼在阳羽背后成型，【凤凰舞空术】发动，阳羽的身形轻易就超过了声速，如同浮光掠影一般一眨眼就爆冲到了一座样式古怪的建筑物之前，建筑物的牌匾上那两个血色的“刑室”隶体字在阳光下显得格外阴森。

　　阳羽缓缓抬起了燃烧着金红两色火焰的左手，轻轻地向着那块牌匾按了过去。

　　“七妹，怎么了？”

　　“到底出了什么事情？”

　　“为什么【羽芒】会对我们出手！”

　　“天呐！他竟然……已经杀过来了啊！”

　　……

　　从周围很多建筑物中陆陆续续跑出了很多蒙着各种颜色面纱的女玩家，看到半空中阳羽带着火焰的手掌按向刑室牌匾的那一幕，忍不住纷纷尖叫了起来。

　　“【羽芒】你住手！有话好说！”

　　这个时候，有一红一白两道身影冲了出来，立于刑室之前仰头望着阳羽，那红色身影一头披肩的波浪长发，身材高挑，面容娇美却透露出勃勃英气，正是【丑女集中营】的帮主，也是八大核心的大姐头，ID叫做【红拂】。

　　阳羽的目光轻轻一下就略过了，但是当阳羽的目光扫在那个白色身影上的时候，他的身躯竟然无法抑制地巨震了起来！


第805章 记忆与……摧毁！

　　就在这一刻，阳羽脑海中那尘封坚挺密实的最后一小部分记忆圆球，终于开始了缓缓地皲裂……解体……

　　凤鸣！

　　龙吟！

　　体长五十多米的金红色巨大凤凰，当空嘶鸣，双翼大展，烈焰飞腾！

　　一只体型仅仅只有凤凰一半左右的冰蓝色能量巨龙，同样嘶吼着摇首摆尾，划过天际朝凤凰扑杀而去！

　　皓月当空！

　　紫禁之巅！

　　这里是系统选择的终极职业称号的决赛场地！

　　城楼下观战的，无一不是《霸业》中赫赫有名的绝顶高手！

　　霸王天九剑客、霸王天九刀客、霸王天九枪客、霸王天九奇兵、霸王天九刺客、霸王天九方士、霸王天九灵师、霸王天九医师。

　　天，代表着【天阶】！

　　九，代表着【九段】！

　　天阶九段，就代表着至高无上！

　　九大职业已经决出了八个终极职业称号！

　　现在进行的，正是最后一场总决赛——【霸王天九弓手】称号的争夺战！

　　【焰芒飞羽】VS【天朝圣儒】！

　　观战诸人无一不是面色凝重，因为这场比赛事关重大，可不仅仅是游戏中的终极称号和豪华奖励，而是……游戏和现实中，这两个决战之人拥有的几乎一切！

　　金红色巨大凤凰率先吞噬了浑身蓝芒闪耀的【天朝圣儒】，红光闪耀的焰芒飞羽唇边泛起一抹傲意，但下一刻，他的瞳孔骤然收缩，显出了极度的惊愕和无可置信。不远处一道模糊的身影幽然闪现，此时，那巨大的金红色巨凤已经渐渐消失在远处。

　　“残像……”

　　【焰芒飞羽】只来得及喃喃自语出这两个字，瞬间，那冰蓝色能量巨龙便将他碾成了碎片。

　　复活点上，白光闪烁，【焰芒飞羽】默默走了出来，脸上看不出喜怒，但是周围的高手们，却无一不感到从他身上散发出的一丝颓然，甚至是……心死。

　　“飞羽……”

　　一个仿若天籁一般动听的美妙女声急促的萦绕在他的耳边，带着毫不掩饰的关心，一抹雪白色的身影轻轻的临近，那丝丝他最喜欢闻的雪莲一般的清香又一次沁入他的鼻尖。

　　“以后，不会再有焰芒飞羽了……而你，也不必在我们两个人之间犹豫徘徊了，彻底把我忘了，专心去爱他吧！天下为证，我焰芒飞羽愿赌服输！”

　　……

　　记忆如流水一般倒退着充溢整个脑海。

　　副本【千年地宫】之中，一红一白两道身影一边谈笑着一边用群杀技能刷怪。

　　大地图【梦幻森林】之中，一红一白两道身影牵着手动用某种珍稀的短暂飞行卷轴，在树丛之间飞翔跳跃。

　　中立区某偏僻小道上，一红一白两道身影背靠着背一脸冷然地面对着将之包围的层层凶神恶煞的敌对玩家高手。

　　……

　　【白滢】……

　　阳羽呆呆地注视着那个仰起头来脸现复杂之色盯着自己的白衣女子，燃烧着火焰的左手距离【刑室】牌匾的距离仅有一丝之隔，却是如同有万千看不见的丝线给缠死了一般，就此僵硬在了原地。

　　“【羽芒】先生，有话好说，敢问你为何要对我帮会发动帮派毁灭模式？”

　　【红拂】此刻绝对是处于巨大的紧张和绷紧的神经当中，阳羽的威名如今是无人不知无人不晓，他的火焰都能烧得日本绝顶高手抱头鼠窜，自己刑室的这点保护性系统规则，对于其来说根本就如同纸糊一般，而【刑室】正是整个【丑女集中营】实现报复男人理念的核心建筑物，一旦摧毁就万万不是【丑女集中营】可以承受的，也因此【红拂】才没有觉察到阳羽脸上的异色，她的目光还是在阳羽的左手之上多些。

　　越来越多的【丑女集中营】帮众聚集了过来，纷纷仰头用一种震惊而愤怒的眼神盯着阳羽。

　　脑海中从那顽固的记忆圆球中分解出的记忆碎片已经被阳羽完全消化，而已经变得极小的记忆圆球却并未完全解体，还剩余一个微小的小球重新封闭了起来。

　　而阳羽的眼神也逐渐由呆滞、茫然，而转化为了清明与深沉。

　　“咱已经是有老婆的人了啊！”

　　阳羽暗自叹息一声，然后没有半点废话，直接一巴掌按在了【刑室】牌匾之上。

　　刹那间，烈焰爆发，金红两色火焰就如同点燃的炸药包的引线一般，顺着阳羽接触的位置，一路狂烧，极短时间内就覆盖住了整个【刑室】！

　　火势参天！很多【丑女集中营】的女玩家遭受不住这火焰的炙烤而纷纷在惊怒中退避。

　　“【羽芒】！我要杀了你！”

　　却是【紫雨】一声凄厉的尖呼，手握一柄紫芒闪耀的细剑，疯了一般破空冲杀了过来。

　　而阳羽却是看都没看，背后凤凰双翼扇动，身形如同狂风一般骤然转到了【丑女集中营】的另一座建筑物【铁匠作坊】上空，右手食指一点，一道指头粗细的火焰光柱飙射而出，瞬间轰击在建筑物上，顿时一股子冲天的火势疯狂燃烧起来，阳羽的身形再闪，【木匠作坊】同样是毫无预兆地熊熊燃烧了起来，然后是【宠物店】、【酿酒作坊】、【农场】、【帮会仓库】……

　　整个【丑女集中营】帮会大地图在短短时间内就火势连天，通红的火光将所有人的身躯都映成火红色。

　　“完了……”

　　作为大姐头的【红拂】痛苦地闭上了双眸，两行清泪滚滚而落。

　　这个时候，她旁边的白色身影则是启动所有的加速技能，撞开层层帮众，向着一个方向疾驰了过去。

　　“八妹！”

　　【红拂】见叫不住【白滢】，便也微微摇了摇头，美眸之中绝望而茫然，她知道自己最心疼的八妹想要做什么，根据“帮派毁灭模式”的系统规则，进攻者必须在摧毁【丑女集中营】的所有帮会建筑之后，才能够针对最核心关键的建筑帮派议事大厅下手，破坏掉里面的【镇帮金碑】之后，【丑女集中营】就彻底从中国区消失了。

　　而【白滢】所奔向的目标，正是帮派议事大厅。

　　【红拂】只能在心里叹息自己这个纯洁地如同蓝天一般的天使妹妹正试图做那螳臂当车之举，没见到帮会中第一高手，已经成神的【紫雨】都已经绝望了么，【羽芒】这个层次的高手要定下心来毁灭【丑女集中营】的话，现今中国区根本无人可以阻挡！现实中更是别想，现在他可是国家眼中的红人，因为中日国战的胜利和钓鱼岛的回归全国都在宣传他啊！

　　“轰！”

　　阳羽一拳挥出，【丑女集中营】帮会功能NPC【服装师】的身躯立即四分五裂，化成了四散的火焰碎片掉落在地，身形一闪，阳羽终于驾临了【丑女集中营】的核心建筑【帮派议事大厅】的大门之前！

　　而那道白色的身影也在这一刻冲到了大门口，张开了柔弱的双臂，义无反顾地堵在了大门之前，纯真不染这世界一丝污垢的美眸之中却是射出了浓浓地哀求和不解之色。

　　“【羽芒】……为什么……为什么要这样对我们？求求你……不要再继续下去了好不好……求求你……”

　　梨花带雨的倾城娇颜，空谷幽兰般的婉转哽咽，阳羽的眸子中竟闪出了一抹极为罕见的情愫。

　　“【白滢】……”

　　阳羽声音干涩地低吟，脑海中关于这个纯洁如雪的女孩的一幕幕如同电影一般极速闪现，让他却情不自禁地深深凝望着这个女孩的那已经笼上水雾的美眸。

　　“你……”

　　【白滢】接触到阳羽的目光后，竟感觉胸口被重锤击了一下，沧海桑田时空变幻，【白滢】的脑海中刹那间忘却了周围的一切，似乎整个世界都是眼前这个男人，这个从CBW上的视频中就认识崇拜并产生了一丝莫名情愫的骄傲男生。

　　“【羽芒】！我要让你血债血偿！我会让你陪葬！我发誓……”

　　凄厉的尖叫充斥耳鼓，阳羽的神色瞬间回复清明，他嘴角划出了一个冷冽的弧度，屈指一弹，一枚浓缩的金红两色小火球瞬间落在了【丑女集中营】帮派议事大厅的穹顶之上，然后阳羽强迫自己不去看那个白色身影，发动【空间跳跃】，身形直接扭曲在原地消失。

　　【紫雨】扑了个空，然后便如同疯了一般冲到了帮派议事大厅的房顶上空，娇喝一声，紫色细剑上凝结成了一片细密的冰纹，一道大腿粗细的冰蓝色冻气轰在了熊熊燃烧的穹顶之上。

　　那冰蓝色冻气一接触到金红两色的火焰就瞬间消融，火势完全不受控制地越来越大，很短时间内便将整个帮派会议室都完全笼罩其中。

　　很快，整个《霸业》中国区所有在线玩家的耳边都响起了冷冰冰的系统提示：

　　系统公告：【泷水城】帮会【丑女集中营】被【朱雀城】【羽芒】摧毁，从此以后，【丑女集中营】将不可被注册为系统承认的组织名称。

　　系统公告：【泷水城】帮会【丑女集中营】被【朱雀城】【羽芒】摧毁，从此以后，【丑女集中营】将不可被注册为系统承认的组织名称。

　　系统公告：【泷水城】帮会【丑女集中营】被【朱雀城】【羽芒】摧毁，从此以后，【丑女集中营】将不可被注册为系统承认的组织名称。

　　……

　　没有心思去关注整个《霸业》中国区炸了锅的情况，心乱如麻的阳羽来到了一处系统未开放的神级地图，寻找到了通往埃及国区的空间通道。是的，他点开了一份稀有火种，正是他用国战贡献点兑换到的那份稀有火种地图，目标，埃及。

　　“嗵！”

　　“啁……”

　　伴随着金色凤凰的腾空，半空中的空间剧烈震荡，裂开了一道容一人通过的大口子，阳羽二话没说就飞射而入，【空间通道守护者】已经在通道中等着他了。


第806章 【太阳金火】！

　　这个【空间通道守护者】是个头生双角，身着绿色铠甲，身高体胖的牛头怪物，手握两炳金灿灿的大锤，正一脸凶恶地瞪着阳羽。

　　“小子，敢试图从爷爷这里的门户闯埃及的空间裂缝，当真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　牛头人守护者牛眼一瞪，神态狂傲之极。

　　“废话少说，我只出一招，你要接不住就赶紧送我去埃及。”阳羽如今正因为【白滢】的出现而弄得心里十分不是个滋味，根本懒得废话。

　　牛头人守护者被阳羽这种无视的态度给气得哇哇大叫，两炳金瓜大锤互猛然相交击，一阵震破耳膜的强大音波席卷而至。

　　双眸之中纯净的天蓝色光芒幽然闪烁，阳羽单手一挥，一个巨大的【时光结界】直接将牛头人守护者及其周围的大片空间全部笼罩进去。

　　刹那间，不光牛头人守护者的身形彻底静滞，就连其打出去的音波能量也硬生生停滞在了半空。

　　阳羽冷冷地注视着牛头人守护者几秒钟，然后撤去了牛头人守护者脑袋处的时间之力，淡淡道：

　　“我有资格通过你把手的门户了么？”

　　牛头人守护者牛眼大瞪着，吭哧吭哧地不说话。

　　阳羽完全撤去了所有的时间之力，同时把半空中的音波能量给回溯消失，便静静地盯着牛头人守护者。

　　阳羽本身当真是没有半点空间之力的感悟能力，随着对时间之力掌控的加深，这种感受就越明显，他要想从空间通道守护者这里穿梭空间的话，连定点都做不到，要是没有空间通道守护者的帮忙，他很可能是直接传到哪个不知名的异次元裂缝里去了，这可是阳羽十分忌讳的事情，之前被【六道仙人】那一下引起的时空风暴让其深陷无数层次元当中不知道多少日子，差点没把阳羽给憋疯，单单里面的孤独寂寞就不是正常人能够承受的，而且现在的时间他可是耽误不起。单纯就说如果【闭目阴阳】突然杀到了中国区屠城的话，【晓之零】又在现实中忙得不可开交，中国区还有谁是其对手？

　　“竟然是时间之力的掌控者……”

　　牛头人守护者疑惑道：

　　“不应该啊！爷爷……老牛我明明感觉到你身上的气息是D级神的波动，怎么可能打出来【时间法则】？”

　　阳羽双眸微微一眯，陡然间气息全开，介于S级与SS级的强大气势完全散发开来，并且他还动用了【气势炮】的一丝奥义，故意针对牛头人守护者碾压过去。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬……”

　　牛头人守护者牛眼大瞪，金瓜大锤挡于身前连续倒退十多丈才勉强稳住身形，震惊无比道：

　　“S级巅峰！已经向着SS级迈进了！”

　　然后牛头人守护者二话没说，直接闪身让开了地方，客客气气将阳羽准确送至了埃及国区的空间裂缝当中，并赠送给了阳羽一张【伪装面具？埃及】，使用后，可使阳羽伪装成一位埃及玩家，最起码凡人玩家是休想看破的。最后牛头人守护者还邀请阳羽有时间可以来指点一下它这个B级神的修炼。

　　……

　　“这里应该是整个埃及国区大地图的南部……”

　　阳羽身处半空，看着手中的地图喃喃自语。

　　稀有火种的地图上并没有标注火种的名字，只是点出了火种的位置，在阳羽看来，应该是埃及大地图中部略偏北的地方，因为他已经来到了埃及的原因，火种地图上的那个代表着火种位置的红点感应到并开始不断闪烁起来。

　　与此同时，在埃及最为神秘和至高信仰的SS级独立空间【太阳阶梯】之中，那沐浴在金色阳光中的金字塔群中的至高点，胡夫金字塔内，一座处于黑暗中的看不清容貌的金色雕像幽然睁开了森然的双眸。

　　“【太阳金经】出世了……这是本尊晋升SS级中位神的关键，不容有失，而那头狮子需要的东西也会一起出现，是时候联系他了。”

　　狮身人面像之内，无尽的黑暗中同样睁开了一双血红色的冰冷瞳孔，眼眸中仿佛是两团不断跳动的炽烈火焰，将眼睛周围钢针一般的金色毛发映照了出来。

　　“塞洛左，醒来……塞洛左，醒来……”

　　一道浑厚而苍老的声线响彻在黑暗的殿堂之内。

　　“吼——老不死的胡夫，本尊比你醒得还早呢！”

　　“你也感应到了吧！我想我们可以动用那个权限了。”

　　“我没问题，既然【创世母神】早已规定了我们这些终极护国NPC不得随意走出镇国建筑物地图的范围，那么除非我们拼着尝尝【神罚亟雷】的滋味亲自出手，否则的话，那个权限就是我们唯一的机会。”

　　“好，既然如此，我们就事不宜迟。”

　　“慢着，在启动之前，是不是先把分配方案给确定好了。”

　　“这有什么好确定的，我拿【太阳金经】，你得到与其伴生的【太阳金火】。”

　　“哼哼……如果到最后就只得到了其中之一，或者一个都得不到呢？”

　　“这……为了确保万无一失，我们必须提高任务奖励到所有埃及强者都疯狂的地步。”

　　“呵呵……本尊就是这个意思，要抡起让所有埃及玩家都疯狂的物品，那非你手中的【亡灵圣经】莫属了……”

　　“什么？你休想！【亡灵圣经】可是跟【太阳金经】同级的存在，你这该死的老狮子竟然想让我拿出来当任务物品！”

　　“息怒息怒……胡夫，你醒醒吧！还抱着这本破书当宝贝呢！【亡灵圣经】在我们手里根本就是一摞废纸，作为埃及的终极护国NPC，我们的力量本源都是【太阳阶梯】，是神界的至高神，【太阳之主】【拉】赐予的太阳之力，只有那些玩家中的天之骄子，才能够真正启动【亡灵圣经】的力量，哼哼……你到底是想抱着一本无法使用的破书永远停留在SS级初位神的层次一辈子，还是拿出来作为自己取得【太阳金经】的关键一环？！”

　　“……好，我同意拿出【亡灵圣经】作为任务终极奖励之一，但是你也必须拿出够分量的东西来！”

　　“哼！本尊会拿出融合了本尊精血的【塞加拉天狮】宠物蛋，这个够分量吧！”

　　“很好！看来你这头老狮子也舍得下血本了！”

　　“废话少说，我们的主人【太阳之主】【拉】已经秘密突破了SS级上位神，正在神界筹备建立【太阳神殿】，迫切需要我们提供更加庞大的信仰之力，这个时候如果我们两个能够成功晋升SS级中位神，那对于主人的帮助绝对会是决定性的，【太阳神殿】一旦建立，主人就可以运用神力将我们的本命精魂移入神殿之中，到时候，咱们就不必呆在这个囚牢里了。”

　　“好！那咱们就开始吧！”

　　“为了太阳神的荣耀！”

　　……

　　阳羽的身形正在空中急掠，一则金色的系统公告却是猛然映在了他的视网膜上，同时耳畔也传来了相同内容的系统提示：

　　系统公告：镇国建筑物，特殊SS级空间【太阳阶梯】向全体神级埃及玩家发布SS级任务。

　　系统公告：镇国建筑物，特殊SS级空间【太阳阶梯】向全体神级埃及玩家发布SS级任务。

　　系统公告：镇国建筑物，特殊SS级空间【太阳阶梯】向全体神级埃及玩家发布SS级任务。

　　任务内容：前往系统未开放地图【代赫舒尔】寻找到【尼斯夫鲁】金字塔，并潜入其中，获取任务物品【太阳金经】和【太阳金火】。

　　任务时间：自接受任务时开始计时，任何玩家在接受任务一个月后都将自动取消该任务。

　　任务奖励：

　　1，经验10兆。

　　2，3000点自由属性点。

　　3，随机抽取五彩装备三件。

　　4，特殊饰品，金色品质勋章【勇气之煞】。

　　5，特殊神物，融合了终极护国NPC狮神【塞洛左】精血的宠物蛋【塞加拉天狮】。

　　6，特殊神物，传说中的存在，【亡灵圣经】。

　　任务提示：但凡接受任务的神级玩家，必须先去圣城【开罗】特殊刷新的功能NPC【法老王的代言人】处，领取【代赫舒尔】地图的空间裂缝坐标，与两格位置的特殊空间包裹【驼峰之戒】，只有用此物品才可盛装【太阳金经】与【太阳金火】。

　　阳羽眉头微微一皱，紧接着舒展开来，脸上也显出了一抹耐人寻味的笑意：

　　“【太阳金火】，该不会就是我正要寻求的那份稀有火种的火源吧！待我伪装成埃及人先去那个什么圣城【开罗】去找【法老王的代言人】接受任务后，就可以看到那个【代赫舒尔】的空间裂缝坐标是否跟我手中地图的坐标对应了，如果是的话……呵呵，那就有意思了！六项这么好的奖励，没有必要便宜了外国人吧……而且与之伴随的竟然是埃及神话传说中的【太阳金经】，再加上奖励中的【亡灵圣经】……哼哼！当初释放出【八歧大蛇】来的三个外国人中，就有一个埃及人吧！貌似是叫什么【克丽奥佩托拉】！小爷拿你们点宝贝，也算是你们为自己的罪孽来还债吧！”


第807章 兄弟意下如何！

　　这个任务最后还有一条古怪的设定，那就是，【太阳金经】和【太阳金火】两样任务物品都到手的话，自然是得到全部五项任务奖励，但是只得到其中一项的话，任务奖励就完全不同了。

　　只得到【太阳金经】者，则会只奖励任务第六项，也就是传说中的存在，【亡灵圣经】。

　　只得到【太阳金火】者，则会仅奖励任务第五项，也就是融合了终极护国NPC狮神【塞洛左】精血的宠物蛋【塞加拉天狮】。

　　只不过阳羽很干脆地将之无视了，因为他的目的就只有一个，那就是将两样东西都得到手，然后拿着它们去埃及的镇国建筑，SS级特殊空间【太阳阶梯】中找终极护国NPC领取奖励，当然，领取奖励只是第一步，领完之后，阳羽不介意顺手将发布任务的终极护国NPC给干掉！把【太阳金经】和【太阳金火】重新收入囊中。

　　有了连续击杀SS级【八歧大蛇】的经验，阳羽对于终极护国NPC的敬畏之心大减，只要是SS级下位神的话，阳羽自信还是不惧的！就算是碰到了个比【八歧大蛇】还要强悍得多的硬茬，最后当真是束手无策的时候，阳羽手中还有【终极护国NPC召唤令牌？真】可以使用，他可不信有什么终极护国NPC能够抗衡华夏的终极护国NPC外带一个自己的战力！

　　依照阳羽的破空速度，不到三十分钟就来到了目前所处大地图的功能NPC传送者处，当然，阳羽是动用了那牛头人空间守护者讨好他的【伪装面具？埃及】。否则的话，即便他成功潜入传送者身旁，也无法使用NPC的功能，因为他不是埃及人，会被传送者自动排除在外，不会为其服务。

　　当然，如果没有这个伪装面具的话，阳羽要做的就是凭借着自己的速度持续飞掠，横穿一个又一个的大地图，最终也能到达目的地，只不过这样浪费的时间就太多了。有捷径不用那不是棒槌嘛！

　　目的地：【开罗】。

　　传送费用：1金。

　　传送开始。

　　蓝芒闪耀中，阳羽伪装成的埃及人被传送到了【开罗】的中心广场上，刚一落地，阳羽就被一阵震天的喝彩声给刺激了一下，转头看去，差不多有数十万人将广场上一处区域围了个水泄不通，阳羽不动声色地动用精神力探测了过去，却是微微愣了一下。

　　在数十万人簇拥的高台之上，正在进行一场别开生面的选美比赛！貌似高达数十丈的豪华大横幅上写的是“埃及艳后称号争夺战之总决赛”！

　　一个个姿色各异的美女被淘汰掉，现在高台上就剩下了四个埃及美女。

　　而让阳羽微微一愣神的是，这四个埃及美女之中，有一人赫然便是那召唤出【八歧大蛇】的元凶之一，【克丽奥佩托拉】！

　　阳羽冷冷一笑，随着疯狂的人群慢慢挤了过去。

　　此时，【克丽奥佩托拉】和另外一个叫做【奥苏拉菲娅】的埃及美女各自以绝对优势击败了对手，如今，整个宽阔的高台上的决赛选手就只剩下了这两个人！

　　主持人那煽情的声音更是引爆了全场：

　　“各位来宾！朋友们！经过了长达三个月的初赛、选拔赛、淘汰赛，一直到今天的总决赛！上万美女们终于决出了争夺【埃及艳后】这个集万千荣耀于一身的完美称号的冠亚军！”

　　“【克丽奥佩托拉】！”

　　“【奥苏拉菲娅】！”

　　“恕我直言，从三个月前的比赛最开始，这两位集美貌、智慧、实力与一体的天之骄女就是我们所有人万众瞩目的最焦点！毫不夸张地说！我们【埃及艳后】的第一二名就是为她们二美所准备的！”

　　“当然，残酷的现实告诉我们！最完美的【埃及艳后】永远只有一个！也只有最完美的女人，才能拥有我们伟大祖国的【埃及艳后】的称呼！”

　　“【奥苏拉菲娅】！”

　　“【克丽奥佩托拉】！”

　　“到底谁会得到这个闪耀整个国家的称号呢！让我们拭目以待！”

　　“下面，我来宣读最终决赛的比赛规则……”

　　阳羽抱着一个局外人的心态正看得津津有味，冷不防旁边有人戳了他一下，阳羽面无表情地扫了一眼，却是个其貌不扬，留着两撇精致八字胡的矮子。

　　“有事？”阳羽语气显得有些不善。

　　“嘿嘿……兄弟也来凑热闹啊！”

　　矮子咧嘴奸笑着，怎么看怎么让人觉得猥琐，阳羽本来就因为【克丽奥佩托拉】的关系而对埃及人相当没有好感，又被矮子这副尊容一刺激，眉头不禁皱了起来，脸上的排斥之色已经很明显了。

　　“我们很熟么？没事就滚开这里，不要打扰我看比赛的兴致。”

　　阳羽这话已经是带有侮辱性的重语了，但这矮子仿佛毫无所觉一般，继续猥琐地笑着，还故意凑上前来，压低声音道：

　　“兄弟不是本地人吧！”

　　这让想要暗自出手将矮子回溯走的阳羽本能地一惊，但脸上却是仍旧保持着一副厌恶的神色道：

　　“说得些什么屁话，赶紧滚开这里，老子没空跟神经病说话！”

　　“嘿嘿……”

　　矮子却依旧不恼，而是在一旁优哉游哉道：

　　“还要说说得更清楚些么？兄弟，你不是埃及玩家吧！”

　　阳羽的双眸之中厉芒一闪，杀机瞬间锁定在矮子身上。

　　“嘿嘿……兄弟，别误会啊！咱们都是一路人呐……”

　　矮子神色一正，但是却也没有多害怕，脸上的猥琐之色是怎么都掩饰不了，似乎这人天生就充斥着一种低级恶俗的气质一般，他朝着阳羽挤眉弄眼道：

　　“自我介绍一下，在下【金烧包】，朝鲜人。”

　　阳羽忽然间明白了，这个家伙搞不好也是为了【太阳金经】和【太阳金火】任务而来的，怀有某种秘法能够辨别自己非埃及人，而且这人现在主动凑上前来示好，很可能是想要联合自己共同来完成任务。

　　心中已经有了计较，阳羽突然间微微一笑道：

　　“原来是朝鲜的金兄，失敬失敬。”

　　“嘿嘿……好说好说……不知兄弟是国籍是……”矮子奸笑着询问。

　　阳羽奇道：

　　“金兄不是看穿了小弟是个伪装埃及人么？难道还看不出小弟的国籍？”

　　矮子摊摊手道：

　　“这个还真做不到，在下是在通过通往埃及的空间通道，挑战空间通道守护者，将之打败后，得到的一件装备，其功能就是可以区分埃及人和非埃及人，至于其余的探测作用则是没有的。”

　　阳羽嘿嘿一笑道：

　　“金兄莫非在诓骗小弟？小弟也是打败空间通道守护者过来的，得到了一个能够扮成埃及人的【伪装面具】，小弟看金兄这副相貌和打扮，分明就是动用了【伪装面具】无疑，而这件东西就只有伪装的作用，根本就没有区分非埃及人的作用。”

　　矮子脸上显出了一抹复杂而诡异的神色，他想了想后，直接将手上的一个戒指摘了下来递给阳羽道：

　　“别的不说，你先看看吧！”

　　阳羽接过来一看：

　　【辨识之戒】：仅会出现在空间通道守护者的手中，挑战者打败守护者后，有一定几率得到此物。

　　效果：拥有区分空间通道守护者所守护的空间位面的原住民和非原住民的作用。

　　阳羽沉默不语，将戒指又还给了矮子，然后便静静地盯着他，等待下文。

　　果然，矮子的猥琐脸上也露出了一抹无奈之色道：

　　“我是为【太阳金经】而来，这是我很早之前就接到的一个SS级任务，并且早在两个月前就已经潜进来了，【太阳金经】的埋藏之处【代赫舒尔】的【尼斯夫鲁】金字塔我都进去过N次了，并且我已经确认找到了【太阳金经】和【太阳金火】的准确位置！”

　　阳羽的瞳孔微微一缩。

　　矮子继续道：

　　“那【尼斯夫鲁】金字塔就是一座危机重重的巨大迷宫，如果没有我的带领，我相信你就是三天三夜也休想摸到最底下那一层，但是前二十七层的守关BOSS我都可以战而胜之，唯独最后一层，也就是第二十八层的守关BOSS是巅峰S级的水准，还掌握着威力极大的法则之力，我不是对手。”

　　“后来我就考虑需要找一个实力强大的同伴来一同闯关，这同伴也只能找一个，因为【太阳金经】我势在必得，那价值跟【太阳金经】齐平的【太阳金火】就是同伴所得了，但是我在国内没什么朋友，如果找埃及本地人，那更不现实，他们极度排外，一个外国人想要取走他们的宝贝，必将惹得埃及高手群起而攻之，所以我就一直在等，等待非埃及的超级高手出现。”

　　“这两个月的时间，前前后后，我也来过十多次了，【伪装面具】我已经刷出好几张了，但是一周之前才刷出了这唯一一个【辨识之戒】，只是一直都没有什么收获……而今天那【太阳金经】和【太阳金火】不知道怎么的，竟然成了整个埃及所有神级玩家的任务！那在下想取得【太阳金经】的压力就变得大多了，并且随着时间的推移，【尼斯夫鲁】金字塔内部大迷宫被人摸清楚之后，恐怕在下就彻底与【太阳金经】无缘了……”

　　“幸好终于碰到了兄弟你！相信兄弟也一定是为了这两样宝贝而来的吧！在下也不是吓唬兄弟你，埃及有三大绝顶高手，都是在近期突破的S级！就凭我们两个A级神，对上他们中的任意一个都是个死字，现在这个任务已经发布，相信那些高手都已经行动起来了！而我比他们拥有的唯一优势就是完全摸清了【尼斯夫鲁】金字塔的迷宫走势！而兄弟要做的，就是帮在下打败最后一层的守关BOSS！咱们必须要合作才有更大的机会成功！否则的话，时间拖得越久，我们的希望就越渺茫！兄弟意下如何！”

　　说到最后，矮子目光灼灼地盯着阳羽。


第808章  二十亿美金的赌注！

　　“很不错。”

　　阳羽显得很是意动的样子，其实心里却是在暗自冷笑这矮子的眼光也算差得可以了，自己仅仅是稍微掩饰了一下实力，就被其果断判断为跟他一个层次的A级神，看来这矮子也是对自己的实力极为自信，别人能达到他的实力就很不错了，或者说是对自己的探测水平有自信。

　　但阳羽却也从矮子这话里看到了一个缩短时间的捷径，这【金烧包】毕竟已经把【尼斯夫鲁】金字塔里面的结构层次给摸透了，对于矮子这话的真假，阳羽还是能够看出一二来的，是真的可能性要远远大过假话的可能性，自己就跟他一起进行这个任务便是，到时候无论他是否骗自己，都可以毫无顾忌地将其一脚踢开，反正这矮子也不是华夏人，自己这样做也不会有丝毫负罪感。

　　“兄弟是答应了么！？”【金烧包】激动了起来。

　　阳羽点点头道：

　　“我会跟你一起完成这个任务，也同意你的分配方案，到时候【太阳金经】归你，【太阳金火】归我，但是……”

　　“那事不宜迟！时间就是胜利啊！咱们赶紧走！”

　　矮子拉着阳羽的胳膊就要往外冲。

　　“我不喜欢别人打断我的话。”阳羽的神色又冷了下来。

　　矮子愣了一下，然后脸上又露出了习惯性的猥琐笑容道：

　　“咱们已经是朋友了，兄弟有话就说，对了，还未请教兄弟大名？”

　　阳羽瞥了矮子一眼，目光又转向高台之上，淡淡道：

　　“你可以叫我芒羽，华夏人，我同意你的邀请的唯一条件就是，你要陪我看完这一场【埃及艳后】称号争夺的总决赛。”

　　“哦……哦，没问题，看，看完，一定看完。”

　　矮子猥琐的笑着，但目光中却隐隐透露吃一抹凶厉之色，他会把阳羽的这种让他极度讨厌的态度给记在心里，等到最后一层藏有【太阳金经】和【太阳金火】的门户成功打通之后……哼哼！这个该死的华夏人必须死！当真以为自己仅仅是个A级神么？

　　也不打听打听【金烧包】这个ID在我朝鲜大区的玩家眼中意味着什么！共和国的最强战神的名号是白叫的么！

　　没有无限的法则之力支撑还想要通过那个恐怖的【尼斯夫鲁】金字塔的前二十七层？简直就是做梦！不过到时候，自己可以解释为是某些神奇的快速恢复药剂的作用。

　　这个叫芒羽的华夏人的唯一作用就是成为自己的替死鬼！第二十八层的那个BOSS的那一招一旦释放出来，根本无法逃避，必须有人顶上去死一次才行！自己则会趁着BOSS的虚弱期将之干掉！这才是我【金烧包】的最终方案啊！

　　你这个小小的A级替死鬼，到时候老子会让你生不如死！神位尽毁！

　　“这位先生，请问要下注么？”

　　矮子的恶毒思考被一个清脆的童声所打断，那猥琐的笑容立即堆满了脸，矮子转过头去，却见那个芒羽已经很感兴趣地跟这些博彩公司在游戏内的工作人员聊了起来。

　　“你的意思是……只能选择【奥苏拉菲娅】和【克丽奥佩托拉】这两人中的一人赢得【埃及艳后】称号么？”阳羽问道。

　　“嘻嘻……”

　　那孩童笑了笑道：

　　“因为针对游戏内博彩行业的系统的规则要求得极为严谨，所以准确来说，博彩公司是开出了四个选项的，除了这二人中其中一个赢得决赛的两个选项之外，还有两个选项分别是，两个人共同赢得【埃及艳后】称号，以及两个人谁也没有得到【埃及艳后】的称号，难道这位先生对后两项感兴趣么？嘻嘻……”

　　阳羽托着下巴没有说话，这矮子心里却是暗暗鄙视这个华夏人的脑子都有问题，但是两人现在是盟友关系，自己好不容易找到这么一个替死鬼，绝对不容许出差错，别到最后这个白痴芒羽输了钱，一气之下走人了或者是下线生闷气喝闷酒去了自己找谁哭去？因此，虽然十分不想让别人误认为自己跟这个很2的华夏人是朋友，但矮子不得不强忍着面皮发红的冲动探过头去笑道：

　　“芒羽兄弟可别上当了啊！但凡真正懂得这一项赛事的人，都知道【埃及艳后】必然会选出来一个，也是唯一一个！绝对不会出现两人都轮空或者两人共同拥有这个称号的现象！”

　　“因为【埃及艳后】称号在埃……咱们埃及人心目中的地位你应该是了解的吧！集美貌、智慧与实力于一体的完美女神化身只能有一个！如果这如此隆重，耗费如此人力物力，吸引了几乎全埃及人民的目光，持续了整整三个月的【埃及艳后】大赛到最后却是不能选出来唯一一名【埃及艳后】的话，那么无论现实中还是游戏中的埃及人民估计都会造反！”

　　“这个举办方不仅仅没有达到宣传自己和积累人气的目的，相反还会惹得天怒人怨，估计现实中的压力就会让一个大财团解体。”

　　“刚才这位小兄弟也说了，要不是系统规则要求严谨具体，将另外两种绝对不会出现的可能性给硬添加上去的话，举办方必然会仅仅提供【奥苏拉菲娅】和【克丽奥佩托拉】这两个选项的！”

　　【金烧包】感觉自己说得都口干舌燥情真切切了，但是阳羽接下来一句话差点让他把舌头给咬下来。

　　“给我投注这两个人都无法获得【埃及艳后】称号，一千万金币！”

　　“啥！”

　　“……”

　　不但阳羽旁边的矮子陷入了石化当中，就连阳羽对面的两个具备系统认证资格的博彩公司的正规工作人员也是瞪大眼睛张大了嘴巴。

　　“这……这位先生，您……您不会是说笑吧！”那名孩童模样的工作人员结结巴巴地问道，盯着阳羽的眼神就像在看一个火星人。

　　“你看我像是开玩笑的样子么？你是不相信我能拿出一千万金币来么？”阳羽斜着眼睛反问道。

　　这名工作人员心中暗自腹诽，相信你个大头鬼！一千万金币，这可是足足近二十亿美金啊！除非是个白痴才会拿着这么多钱在游戏里乱逛悠，被杀一次就能爆出一大堆来，真以为本少爷我年轻就好骗的么？

　　尽管这埃及少年工作人员从心里面鄙视阳羽，但是职业素养让其表面上很快就镇定下来，并且换上了一副正太型的职业笑容道：

　　“这位先生的要求，当然可以满足，不过按照我们的正规程序，如果是超过一千金币的大数额赌注的话，是需要我们的区域经理来负责的，而先生所要投注的数额是一千万金币，这已经属于我们所规定的最高档次的超大额赌注了，我们必须首先验证先生目前身上的金币额度，然后才能履行后面的程序。”

　　阳羽脸上露出了似笑非笑的神色道：

　　“哦，没问题，请问这位小哥要如何验证啊？”

　　孩童模样的工作人员向着旁边助手模样的成年人点了点头，那名成年人随之拿出了一个金灿灿的四方盒子，并且盒盖还是推拉型的。

　　他轻轻地将盒盖推开了一个不大不小的缝隙，然后对着阳羽点点头道：

　　“这位先生，可以把手伸进去，【识宝盒】就能推测出先生身上金币数额的大致范围了，但是必须要超过一千金才会有显示。”

　　阳羽微微笑了笑，然后毫不犹豫地将右手伸进了那个勉强能够容纳的缝隙当中，随之阳羽便感受到了一股子淡淡的奇异能量顺着右手窜进了身体当中，那个金色的小盒子的正面上则是开始闪烁起了一个个的数字，1000、2000、3000……以一千金币为单位极速往上跳着。

　　心中一动，阳羽凭借超越S级巅峰的强大意念来冲击这个【识宝盒】中的系统规则，结果那在普通神级玩家面前都强硬无比的规则，在阳羽面前就跟纸糊得差不多，阳羽现在已经可以做到一个心意就能够改变盒子上闪出来的数字了。

　　不过阳羽显然是没有必要这么做的，因为他身上恰恰就带了一千万金币多点，是【煌极】这一段时间以来在神级副本中打到的各种极高档次的装备以及其余各种奇物在拍卖后获得的金钱，阳羽准备找个时间将之兑换出去，将【阳焰工作室】所在的整个大楼以及周围的地皮都买下来，成立一个国内最大的超级游戏产业园，里面要至少建成数万套高中低档次的居民公寓，到时候，【煌极】和【煌道】的正式成员按照其贡献度多少都可以分得一套房子。

　　当然，碰到今日这种天上掉馅饼的好事，阳羽是绝对是插上一脚的，他可十分不介意将一千万金币给滚成一万万。

　　最终数字恰恰就在一千万上停了下来，这就证明阳羽身上所携带的钱财的数额必然是在1千万金币与一千万零一千金币之间。

　　“先生您稍等！”

　　那抱着【识宝盒】的工作人员浑身都开始不受控制地颤抖了起来，如果做成了这一笔大买卖，他们的提成可是很丰厚的！而且这个人明显是个SB，竟然要拿这么多钱来买两个女神都得不到【埃及艳后】称号，这不是钱多得没地方花来白扔的么？弄不好这人就是哪个大财团的精神病继承人携巨款跑进游戏来了，这钱要是一扔进去，可是实打实地被公司给赚走了啊！


第809章  一赔一万！阳羽的谋划！

　　那孩童模样的工作人员连震惊都顾不到了，脸上显出了无比真诚的笑容，连忙通过内部通讯器接通其经理，很快，一个头上包着阿拉伯民族特色白巾的中年男人就挤开层层人群，来到了阳羽跟前。

　　阳羽的心中微微一动，这中年人在如此疯狂和拥挤的玩家群中行进，也不见其有任何躲闪规避或者硬往前挤的动作，但是其行进过程中却是行云流水，竟然丝毫不受阻塞，分明就是运用了一种极为巧妙的力道，而这种力道，普通玩家是休想做出来的，那么这个中年人的身份就必然是一个神。

　　阳羽扫了旁边的矮子一眼，这矮子虽然仍然保持着猥琐的脸色，但是其眼眸深处那一抹惊讶还是被阳羽看出来了，这就证明对于这个系统承认的博彩公司的经理，这【金烧包】也是第一次见，这就可以剔除矮子和这个经理串通的可能了。

　　“您好，这位先生，请问您尊姓大名？”

　　那负责人经理来到阳羽面前，心中也是大为吃惊，这个年轻人看起来平平无奇，却是让这名经理完全看不透，他的精神力一投射到阳羽身上就像是一块石子投入到浩瀚的海洋中一样，连个浪花都漂不起来。这就让经理的神色立即恭敬了起来。

　　对于经理这个E级神来说，发生这种状况的可能性就只有一个，那就是阳羽是个比他神位还要高的神！

　　整个埃及总共才有多少神！而阳羽这个年轻外表的神经理更是第一次见，先不管这个人是不是真的SB，打好关系是必须的。

　　阳羽不着痕迹地跟矮子交换了个眼色，二人都直接将自己的ID从头顶上亮了出来。

　　经过了伪装面具的改变和虚构之后，阳羽头顶上显示的ID叫做：【尼乌塞尔】，【金烧包】的ID叫做：【门考胡尔】。

　　阳羽是不懂这个ID在埃及文化中的意思，但是那经理却知道，这两个ID，正是古埃及某朝代的两个法老王的名号。

　　伪装面具的效果还是很强大的，最起码这个经理是丝毫没有看出来任何异样，就把阳羽和矮子看成是两个隐世不出的天才了。

　　“【尼乌塞尔】先生，您当真是要下注一千万金币来赌【奥苏拉菲娅】和【克丽奥佩托拉】都得不到【埃及艳后】称号么？”

　　这经理直视着阳羽的眼睛，郑重地又重复了一遍阳羽的选择。

　　“对对对，你们烦不烦啊！到底要老子说几遍！老子有钱爱怎么花就怎么花！谁也管不着！再敢问一遍就让你在现实中人间蒸发了！”

　　阳羽的这一番恶狠狠的言语像极了那种传说中的无脑又娇纵无比的官二代富二代，倒是让这经理打消了大部分的疑虑，在心中暗自鄙视阳羽之余，也慎重地掏出了一个闹钟模样的小巧仪器，在上面点了几下，输入密码后，将之转向阳羽，微笑道：

　　“【尼乌塞尔】先生，既然工作人员已经检测了您包裹中的金额，我就不浪费时间了，您看看这个数值对不对，如果没问题的话，您可以直接点确定，这个仪器会直接采集您的指纹，到时候结果出来后，你得到的奖励会在一分钟之内一次性打入您的账号上，系统公正，不会有任何差错的。”

　　阳羽看了看，那闹钟模样的仪器上，清清楚楚地显示着阳羽所选择的选项，并在后边用阿拉伯数字显出了金额。

　　认真核对之后，阳羽点点头道：

　　“没错，但是这上面貌似漏了一条吧？”

　　经理疑惑道：

　　“这是完全信息版本的，是系统公布的，并没有任何遗漏啊？”

　　阳羽不咸不淡道：

　　“貌似最重要的赔率上边却没有显示呢？”

　　“哦！”

　　经理连忙又上前点了几下，闹钟上屏幕一闪，出现了一个赔率数字，阳羽的眼当即就直了。

　　经理心中不禁更加鄙视了，但还是微笑着解释道：

　　“是这样的【尼乌塞尔】先生，因为……我们埃及风俗习惯的原因，所有人都选择的是一二项，这三四个选项是系统因为规范和严谨博彩行业的原因而强制添加上去的，迄今为止，先生您的这一注，是唯一一注选后两个选项的，而系统也很早就默认这两个选项的赔率是最高上限1比10000。”

　　“啊！”

　　阳羽立即作出一副狂喜的神色，陶醉一般道：

　　“这么说来，老子要是赢了的话，岂不是能够得到一千万金币的一万倍的钱财了啊！乖乖啊！我是多少啊！老子得好好算算……”

　　经理和旁边的孩童工作人员都是像看白痴一般看着陷入狂想中的阳羽，而【金烧包】则是实在受不了了，已经转过身去以手遮脸，装作是看高台上的二美舞蹈表演看入迷了的样子。

　　“咳咳……这位先生，距离投注截止时间还剩下不到三分钟了，您看您是不是……”经理小心地提醒着。

　　“哦！我按我按！”

　　阳羽的样子就仿佛是按了手印就能百分百得到大奖的赌徒一般，几乎是抢着按了上去。

　　闹钟上传来一阵“滴滴”声，然后闪烁了一下，跳出来一个“投注成功”的字样。

　　“恭喜【尼乌塞尔】先生投注成功，我们衷心地希望您能够斩获独奖！”

　　经理朝着阳羽深深鞠了一个躬之后，便带着两名工作人员走了，那【金烧包】却也转过头来用一种看怪物的眼光看着正在观看比赛的阳羽，半晌才有些试探性地疑惑道：

　　“这个……芒羽兄弟，虽然我们是神……但是……一千万金币的话，那可是现实中的二十亿美金左右，我们要在游戏中创造出如此巨大的财富，也绝对不是短时间内就能完成的，我相信芒羽兄弟这钱来得也不容易吧！”

　　阳羽就像是很无所谓地样子一边看比赛一边随口道：

　　“这是老子现实中的财富全部转成了游戏中金币，以及自从进入游戏后一直奋斗到现在才创造出来的所有财富的总和，你说这容易不容易！”

　　“你这……”

　　矮子简直就要跳脚大骂阳羽是个大SB了，但是如今通关【尼斯夫鲁】金字塔得到【太阳金经】的希望还在阳羽身上，因此矮子绝对不想这个时候恶心了阳羽，让其一怒之下撂挑子不干了，但是他又实在不能不说，因为再过不到半小时之后，【埃及艳后】的最终归属就要揭晓了，到时候这个2B华夏人要是骤然发觉自己的财产全部打了水漂，还会有心情去陪着自己冒险？

　　“好好看吧！我自有分寸！”

　　阳羽突然间淡淡地道了这么一句，然后就只管抱着双臂看着台上，不说话了。

　　矮子一愣，直直瞪着阳羽那面无表情的脸，想说什么又感觉喉咙被堵住了，最后还是心中狠狠呸了一口，对阳羽的怨念是更深了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，如今的【奥苏拉菲娅】和【克丽奥佩托拉】的总体民众支持率相差并不大，【奥苏拉菲娅】是51％左右，【克丽奥佩托拉】是49％左右，但是现在赌【克丽奥佩托拉】赢的赔率却已经开始蹭蹭往上涨了。

　　原因很简单，在之前的比赛以及通过一些私下里战斗的视频中就可以看出来，【克丽奥佩托拉】的真实实力还是要略逊于【奥苏拉菲娅】的，二人有过几次的单挑中，【奥苏拉菲娅】的获胜次数确实是比【克丽奥佩托拉】要大上不少的！而且听说最近【奥苏拉非娅】终于完成了那个神秘的S级任务，得到了一星神器【金字塔】，【克丽奥佩托拉】岂不是更没戏了么！

　　因此随着倒数第二个环节的二女单挑比拼实力开始之后，【克丽奥佩托拉】的赔了就开始翻了码表一般的疯狂上升，与此同时，【奥苏拉非娅】的赔率则开始飞度的下降着，这就意味着，越来越多的人都不看好【克丽奥佩托拉】能赢，因此买她获胜的玩家如果真赢了的话，可以获得的赔钱比例就越高，而相反，因为大部分人都相信【奥苏拉非娅】几乎已经赢定了，所以买她赢的人最后就赚得不多，博彩公司可不是傻瓜，几乎能够百分百确定的事情，他们当然不会傻到往里砸钱。

　　但是单挑的结果却是让所有人大吃一惊！

　　【奥苏拉非娅】已经是巅峰A级神，并且她也当真是完成了那个神秘而高端的S级任务，得到了一星神器【金字塔】，被【金字塔】笼罩住，任何A级神都休想突破【奥苏拉非娅】的防御，也就是说她面对着A级神的话，先就立于了不败之地，但是她万万没有想到，现场绝大部分埃及玩家也万万没有想到的是，【克丽奥佩托拉】已经成就了S级神！

　　当【克丽奥佩托拉】释放出一直被压制住的真正S级神的气势之后，现场观看的数十万埃及玩家在开始的死一般的寂静之后，简直就是完全炸锅了！


第810章 这个世界太疯狂！

　　“天呐！”

　　“竟……竟然是S级！”

　　“【克丽奥佩托拉】是S级神了？主持人没有喊错吧？”

　　“当然不可能，没看到主持人旁边站着的两尊大神么？他们是【太阳神之手】组织的两大长老，都是A级神的修为！他们在旁边给主持人分析赛场上的形势，主持人才将他们的话组织好说出来的，要不你认为那个凡人主持人跟咱们一样区区凡人的眼光还能点评解说神之间的比赛？”

　　“这也太……难以置信了！前些日子【太阳神之手】的三大帮主才齐齐突破S级神成功，如今咱们的第四个S级神就出世了啊！太阳神在上！咱们伟大埃及崛起的时刻来临了啊！阿拉保佑！”

　　“还不赶紧去投【克丽奥佩托拉】赢啊！”

　　“对对对……赶紧的！”

　　“坏了！投注截止了！混蛋！”

　　“完了！我可是把全部身家都压在【奥苏拉菲娅】身上了啊！我破产了啊！”

　　……

　　【克丽奥佩托拉】一指点出，庞大的法则之力在极短时间内就凝聚成束，一道无比浓缩的指气骤然击穿了【奥苏拉菲娅】的一星神器金字塔幻化出来的巨大的金字塔虚影，将里面的【奥苏拉菲娅】给狠狠击飞，然后那小巧的金字塔圆形就无力地从天上落下来，掉在口吐鲜血的【奥苏拉菲娅】身边。

　　“【克丽奥佩托拉】！你是什么时候……”【奥苏拉菲娅】怔怔地盯着【克丽奥佩托拉】，连嘴角的血迹都顾不得擦拭了。

　　【克丽奥佩托拉】的身影如同仙女下凡一般自天而降，轻飘飘的地落在了【奥苏拉菲娅】的身前，她的美眸中闪耀的却是一种极度的自信以及报复宣泄后的快意：

　　“这就不劳你挂念了，【奥苏拉菲娅】，现在死心了么？”

　　【奥苏拉菲娅】绣眉微皱，像是突然想起了什么事情一般，美眸大睁道：

　　“莫非……是前段时间那个系统公告出来的SS级特殊任务？”

　　“中日观战关键时刻，日方的终极护国NPC【八歧大蛇】却是毫无预兆地出现……是不是就是你跟那个印度人干的！”

　　“我明白了……这些天你去了神界，那个任务肯定是神界某个大能发布的吧！敌视华夏的神界大佬，最明显的就是在中日国战最后时刻出现的【秩序之主】了！”

　　“你接受的那个SS任务是不是【秩序神殿】发布的！你完成了任务！其中一项奖励是不是在【秩序神殿】的帮助下突破S级！”

　　“我明白了……”

　　【奥苏拉菲娅】不愧是【埃及艳后】称号最有力的争夺者，她的智慧心计具已经到了相当高的层次。

　　【克丽奥佩托拉】俏脸微变，随机就露出了一抹冷笑道：

　　“成王败寇，你只需要知道你输给我了就好了！看看现在的民众支持率吧！我已经蹿升到了70％以上，还在飞速上升，而你……”

　　“哼！休想！还有最后一个环节！”

　　【奥苏拉菲娅】突然站了起来，直接选择了认输。

　　主持人则是立即选择最后一个环节，“五分钟演讲”开始！

　　这主持人同样是看好【奥苏拉菲娅】能够赢下来的，但是人算不如天算，他怎么也没想到一项在实力上被【奥苏拉菲娅】死死压制的【克丽奥佩托拉】竟然在短时间内突破成了S级神！这简直就是在决战中起到了定鼎乾坤的作用！实力比拼这一项【克丽奥佩托拉】完胜，并且彻底将之前人们看好【奥苏拉菲娅】胜的风头给扭转了过来！

　　看看现实中和游戏里的埃及民众手中那宝贵的一票投给谁就行了，那些一直没有出手的人现在一窝蜂地全部投给了【克丽奥佩托拉】，致使她的支持率狂涨到了70％以上，已经说明一切问题了！

　　但是谁让这主持人是举办方的人呢！举办方作为有现实中大财团支持的正规博彩公司，对于赔率的把握已经到了炉火纯青的地步，而且任何参与投注的玩家在胜利之后都要交一部分手续费，这场赌注无论是【克丽奥佩托拉】赢还是【奥苏拉菲娅】赢，主办方是必然都会赚钱的，只是因为主办方也看好【奥苏拉菲娅】能赢的关系，导致反过来【克丽奥佩托拉】赢了的话，主办方的收入就会大幅度缩水，而且就连主持人自己通过内部渠道也知晓了评委们会暗地里偏袒一点【奥苏拉菲娅】，所以就连主持人自己都买了不少钱的【奥苏拉菲娅】赢。

　　现在局面陡然翻转，主持人必须尽量保证主办方不会赚得太少，快速进行最后一个环节就会让很多有点犹豫或者在S级神刺激下正准备给【克丽奥佩托拉】投上一票的民众们稍微清醒一下，止住这股子支持率狂涨的势头。

　　“下面请【克丽奥佩托拉】小姐做五分钟个人演讲！”主持人高声宣布着。

　　作为【埃及艳后】系列赛总决赛的最后一个环节，之前不是没有出现过支持率落后者凭借着精彩绝伦的演讲和风华绝代的气度一举翻盘的情况，主持人和主办方都期待着【奥苏拉菲娅】能够成功逆袭。

　　【克丽奥佩托拉】很明显对于【埃及艳后】是志在必得，这是她一辈子的梦想，从小就刻苦锻炼自己，她的家族也为她请来的最好的指导老师，从形体、风貌、舞蹈、言语等各个方面来培养她，如今已经胜券在握的【克丽奥佩托拉】，心理素质却是依然强大淡定，绝对不会在这个环节掉了链子。

　　步伐优雅地走到虚拟麦克风的前面，【克丽奥佩托拉】表现得就如同一股子妩媚的清风一般，婷婷袅袅，似真似幻。

　　主持人看到这一幕心里已经在暗自叹息了，指望【克丽奥佩托拉】自己掉链子看来是不可能了，只要【克丽奥佩托拉】能够正常发挥，不需要有多大亮点，凭借着S级神实力绝对优势，这次【埃及艳后】争夺赛必将花落她家！

　　“各位朋友，各位来宾……小女子有礼了……我出生在一个……”

　　开始的时候，台下数十万埃及玩家还在静静聆听，很多人眼中都是期待和赞赏的神色，但是随着时间的推移，很多人的眼神变得越来越惊讶了，后来则是皱眉不解，再后来就转成了一种越来越明显的厌恶之色。

　　很显然，阳羽出手了！

　　要想达到自己的目的，让两大美女都无法染指【埃及艳后】的桂冠，阳羽还是有办法的，并且他的办法几乎就是独门绝技，而且还防不胜防。

　　时间之力悄无声息的发动，只需要一丝丝的时间之力，作用在【克丽奥佩托拉】大美女那让无数男人疯狂的妩媚脸蛋上即可。

　　作用是很明显的。

　　试想一下，当一个人面部的肌肉律动混乱的时候，当你这一刻喊了个“是”字，但是脸上肌肉却是还处于前一秒的“不”字的时候，甚至当你开始了淡淡的微笑，但是脸上的肌肉却突然回到一分钟前你落泪的时刻的时候……

　　台下的观众也不知道怎么回事，只是觉得【克丽奥佩托拉】这个绝顶大美女怎么越看越难看，笑跟哭是的，哭跟笑是的，而且一张脸就跟得了面瘫一样，要不就是说出来的话跟脸上的表情完全不符甚至相反，要不就是随随便便挤眉弄眼，要不就是脸上还留着泪珠，就乱伸舌头扮可爱，要多恶心有多恶心。

　　这什么形象！这种人还能当最为美貌有气质的【埃及艳后】？？？简直就是对埃及人们智商的侮辱！

　　再到后来这【克丽奥佩托拉】连说话也开始含含糊糊，纠缠不清。

　　“我他是娘……吃狗贼爽……你帅我咬……太阳厕所……”

　　这当然都是阳羽的功劳，他让【克丽奥佩托拉】完全无法意识到自己说出来的东西，自己表现出来的容貌气度神态，跟落在观众眼里的已经完全不一样了。整个成了一锅粥，全乱了！

　　“下台！下台！下台！”

　　“呕……”

　　“滚下来！滚下来！滚下来！”

　　到后来基本上所有人都顶不住了，这个女人竟然就是之前绝色美丽的【克丽奥佩托拉】，简直就是歪瓜裂枣的典型啊！之前老子真是瞎了眼啊！竟然将这等大师级别的恐龙视作美女，太阳神啊！原谅我的罪过吧！

　　【克丽奥佩托拉】也是从自我陶醉和即将到手冠军的喜悦中清醒了过来，仔细一看台上，差不多所有人都对着自己连比中指，还有直接不顾形象大吐特吐的，并且几乎所有人都喊着要自己赶紧下台！

　　“怎么回事？”

　　【克丽奥佩托拉】还没有反应过来，主持人就已经一脸怪异地来到了【克丽奥佩托拉】面前，然后连请带拽地将【克丽奥佩托拉】给拉到了舞台的角落，正好遇到正迈着猫步往台前走的【奥苏拉菲娅】。

　　【奥苏拉菲娅】看向【克丽奥佩托拉】的目光更像是在看一个火星过客，突然【奥苏拉菲娅】像是想通了什么似的竟然主动上前拥抱了处于呆滞中的【克丽奥佩托拉】，动情地说：

　　“【克丽奥佩托拉】，妹妹真诚地叫你一声姐姐，姐姐故意作贱自己，将最终的机会留给了妹妹，好姐姐，以后咱们的恩怨一笔勾销，你就是我【奥苏拉菲娅】的亲姐姐……”

　　最后【奥苏拉菲娅】还亲了【克丽奥佩托拉】一下，才款款走到了台前。

　　“【奥苏拉菲娅】才是真正的【埃及艳后】！”

　　“【奥苏拉菲娅】，我们都支持你！”

　　“【克丽奥佩托拉】就是个丑陋的婊子！污染大家的眼球！”

　　看着女神般微笑的【奥苏拉菲娅】，无比热烈的掌声响彻广场，吹口哨的，喊口号的，挥舞手臂的等等。

　　对于这些遭受了好几分钟挑战人类极限的恶心呕吐折磨的埃及人来说，美丽动人的【奥苏拉菲娅】简直就是太阳神的恩赐。

　　“各位朋友，各位来宾……小女子有礼了……我出生在一个……”

　　【奥苏拉菲娅】那仿若天籁的声音已经响了起来，很多人终于又开始了静静的聆听，眼中露出了真心的赞赏和支持之意。

　　但是阳羽当然不能让这种事情发生，他要的是两个美女都得不到【埃及艳后】的称号，因此，时间之力又悄无声息的发动了。

　　“八烂大便……宝吓坐尿……大屁崩脸……”

　　【奥苏拉菲娅】那天籁一般的声音吐出来的却是一团乱麻，驴唇不对马嘴，听起来让人恶心无比，同时她那绝美的脸蛋上也开始了脑血栓和面瘫的集合，哭笑不分，上嘴唇要闭合，下嘴唇还想着裂开，龇牙咧嘴，歪鼻子斜眼……

　　“呕……”

　　“赶紧滚下来！”

　　“要命了啊！我要杀了你！”

　　下面的埃及观众简直就是要疯狂了，很多人已经红着眼往高台上爬，准备上去海扁【奥苏拉菲娅】一顿，用来修补一下自己心灵受到的创伤，更多地人则是将能扔来砸人的东西全部不要命地往台上扔。

　　主持人几乎是匍匐前进避过重重枪林弹雨才艰辛来到正微闭着眼眸处于陶醉中的【奥苏拉菲娅】身前，撕着她的裙子下摆就是一个劲地往后台蹿！

　　而无论是电视机前、网络直播平台前，还是游戏中的玩家，只要是已经投出去人手一张的唯一支持票的埃及民众，纷纷不惜花钱重置，将投出去的支持票又强制性收了回来。

　　于是，原本上千万的支持票总数，开始了大雪崩一般的滑坡，五百万……一百万……十万……一千……

　　极短时间之内，支持二人的票数总数已经变成了数十个，也就是说，出了二人自己以及亲戚朋友，其余人都撤回了自己的支持票。

　　【埃及艳后】选举的一条硬性规定就是，必须要让支持自己的票数超过五百万，这才意味着有过半的拥有投票权的成年埃及人都支持那个人。

　　如果这个条件达不成的话，那么这一届的【埃及艳后】称号将无人获得！

　　主持人从小山一般的烂水果破装备中露出了脑袋，先是狠狠喘了一口气，然后在台下无数疯狂的红了眼的观众的怒吼声中快速大喊道：

　　“比赛全部结束！，双方支持率均不达标，我不得不郑重而遗憾地宣布，本次【埃及艳后】总决赛以失败而告终，换句话说，【克丽奥佩托拉】和【奥苏拉菲娅】都没有得到【埃及艳后】的称号！大家下届争夺赛再见！”

　　“不！！”

　　就在主持人这话刚一完毕，观众群中突然跃起了一个双手抱头的身影，正是那博彩公司的负责人经理，这家伙凭借着神的力量在天上就像蛋炒饭一般疯狂翻滚，七窍喷血，无数埃及玩家还以为有人用表演杂技的方式发泄心中的无比愤懑恶心。

　　系统：你所投注的“【克丽奥佩托拉】和【奥苏拉菲娅】都无法得到【埃及艳后】称号的赌注成功实现！”

　　系统：你的投注额为一千万金币，赔率为最高上限1：10000，因此你获得的理论奖励额度为一千亿金币，折合全球通用货币符号美金的具体数额为：19万亿8879亿4632万7098美金！

　　系统：奖励发放中……检测到大埃及博彩公司游戏内流动资产无法满足奖励数额，银行系统将自动计算大埃及博彩公司现实中的一切固定和非固定资产，计算中，请稍后……

　　系统：你获得的实际奖励额度为13万亿3328亿6519万5599美金，已自动打入你的个人账户。

　　系统：大埃及博彩公司已经自动申请破产。

　　现实中，埃及首都开罗一座建造极为奢华的巨大写字楼的最高层中，那围坐会议桌盯着大屏幕上显现出来的，一眼望不到边际的长长数字……当即就有数名年老的董事双手双眼一闭，捂住心脏满脸痛苦地砸下了椅子，但是却没人管他们，因为其余高层要不就是双手抱头用力抢地，要不就是直接杂碎了水杯，用碎片割开了自己的大动脉，女性高层则是服下了满瓶的安眠药，还有几个性格激烈的中青年，三五成团一起输入密码打开了这九十七楼的高端合金透明闭窗，然后挨着号一个个往下跳，半空中传来了一阵阵鬼哭狼嚎地嘶吼！

　　【金烧包】现在看阳羽的眼神就跟见了鬼一样！还是万年凶鬼！九幽厉鬼！

　　但阳羽却是骤然间消失了！

　　为啥，阳羽现在已经激动得要血管爆裂了！他必须找地方发泄一下，在原地是无法发泄的，否则的话，他怕整个广场，甚至整个这张大地图都会毁在他手里，于是阳羽趁着还有一丝冷静，在绝大毅力地支持下瞬间遁进了当初那【不灭红焰】火种所在的特殊空间之中！

　　“哇哇哇哇哇哇哇哇！”

　　“呀呀呀呀呀呀呀哎呀！”

　　“老子有钱啦！”

　　“我阳羽富可敌国啦！”

　　轰！轰！轰轰轰轰轰轰！

　　整个空间中响起了一阵又一阵疯狂而骇人的恐怖大爆炸声！


第811章 【太阳神之手】的堵门！

　　“这里就是【尼斯夫鲁】金字塔？”

　　阳羽远远地看着一座不足十米高的金色小山疑惑地询问旁边的矮子。

　　【金烧包】嘿嘿一笑道：

　　“芒羽兄弟可别被它的表象所迷惑啊！兄弟可知，【尼斯夫鲁】金字塔，乃是埃及所有地图金字塔中，唯一一座主体建造在地底的特殊金字塔啊！”

　　阳羽微微一惊，精神力浓缩成一根线远远地透射了过去，但是那金字塔上却有一种无法解释的诡异能量波动笼罩住，阳羽的精神力之刺连续试了几次都没有成功。

　　似乎是猜到了阳羽的动作，【金烧包】笑道：

　　“兄弟不用白费力气了，这【尼斯夫鲁】金字塔作为SS级任务地点，有特殊的系统规则保护，不要说我们A级神，就连S级神都休想突破这里的系统规则，我们还是进去之后再一探究竟吧！”

　　阳羽点了点头，跟矮子一起快步前行。

　　为什么说是快步前行呢？因为越靠近这座神秘的金字塔，神级玩家就会越明显地感受到系统的规则对神的力量的强大束缚，要想从空中飞掠所需花费的体力值就会是平时的几倍甚至几十倍，对于矮子来说就很得不偿失了，不如从地面走过去，大不了走得快点就是。

　　而且矮子还要时刻保持低调，现在的【尼斯夫鲁】金字塔周围从四面八方赶过来的埃及玩家比比皆是，神级玩家只是其中的少数，更多的凡人玩家得知这里藏有大机遇之后，也不顾一切跑过来凑热闹，能够从SS级的任务地点里得到点好处，那肯定就是够自己在外面奋斗几个月了，而且还有很多人是抱着特殊的目的来到这里的，别忘了这个SS级任务是针对埃及所有神级玩家发布的，那就意味着来到这里就可以有机会交往到平时难得一见的隐世神人，如果能够得到神级玩家的一两句指点，那就是受用无穷，女玩家打扮得花枝招展地，渴望能够碰上一位看中并愿意包养自己的神，那自己就会过上上流社会的生活，穿金戴银，尽享奢华。还有很多大势力派出了探子来这里招揽神级的客卿长老什么的，条件和待遇是一个比一个优厚。

　　当阳羽和矮子来到【尼斯夫鲁】金字塔入口处的时候，才发觉事情不是想象得这么简单，数十位神级玩家被两个身着金色长袍，面色冷漠的埃及人给阻挡在外。更多的凡人玩家则是保持距离，聚集在周围面色复杂地盯着门口。

　　“凭什么不让我们进去！”

　　“你们【太阳神之手】也太霸道了吧！”

　　“这是我们埃及唯一的SS级镇国建筑物发布的任务，只要是埃及神就人人有份！”

　　“让开！否则我们就要硬闯了！”

　　当真是群情激涌，不少神级玩家已经开始凝聚气势，当真有一言不合就要硬闯的态势。

　　阳羽看了看，心中一动，这俩金袍人正是昨日【埃及艳后】总决赛上站在主持人身旁帮着分析对战过程的两位A级神。

　　看来应该是埃及的这个拥有三大S级神的【太阳神之手】组织准备独霸这块大蛋糕了，不过这样做也无可厚非，当一个人或者一个组织拥有了绝对压制一切是实力的时候，当然要把好处自己独吞，如果放进几个人去，恰恰就让这几个人提前摸清了迷宫地图，进入到最后一层拿到任务物品怎么办？任何有可能的威胁都要扼杀在摇篮之中，阳羽感觉这个【太阳神之手】组织还是相当有魄力的，如果在自己的祖国区内发生了此类事件的话，阳羽当真是无法做到凭一己之力将其余的势力统统阻隔在外，单单现实社会中的千夫所指的舆论压力就不是他能扛过去的。

　　“哼！”

　　左边的金袍人冷哼一声，一股子强大的巅峰A级神气势散发出来，在场的数十位埃及神，除了有限的四五位同样是巅峰A级神的玩家矗立原地之外，其余人无不后退了几步，阳羽和矮子现在正处于周围普通玩家的群体中，因此并没有遭到正面的气势压迫，但尽管这样，气势风暴所散发出来的威压仍然让很多凡人玩家齐齐变色，心中感慨A级神的强大和【太阳神之手】组织的霸道。

　　“如果你们想要硬闯，尽管可以试试！”左边金袍人的话里透着一股子阴狠和不屑。

　　而右边金袍人还是比较和气的，他朝着周围抚胸，做了一个埃及的礼节，然后和善道：

　　“诸位，我等二人也是执行第一帮主【阿拉佐】的命令，设下这个关口，大家并非是不能通过，只要一个条件即可。”

　　“什么条件！？”不少神级玩家又怒又怕地询问。

　　“很简单，只要诸位能够冲过我们二人把守的门口即可。”

　　“混蛋！”

　　“太不要脸了！”

　　“蛮横霸道！不讲理啊！”

　　很多埃及神级玩家都是大怒不已，纷纷开口斥责，这金字塔的入口就仅能容一人通过，也就证明一次只能有一个人进行冲击，但这可能么？在场之人实力最强的也只是那四五个巅峰A级神，但是他们要面对的可是实打实地两大巅峰A级神，而且他们都是有【太阳神之手】这个埃及第一大组织的大后台的，无论装备还是技巧都要比普通组织和散人玩家要高出一筹来，一挑二的情况下，基本就是必输无疑！

　　当然，还有一个方法，那就是数十个神一起上，乱拳打死老师傅，先解决了这两个堵门的，那就可以随便往里进了。

　　“大家一起上！”

　　“对！我们一起冲击，我就不信他们两个能够挡下来！”

　　“我们这里有四位巅峰A级神，看他们两人怎么抵挡！”

　　阳羽精神力扫过，这些埃及神级玩家中还是E级D级神居多，但是让阳羽奇怪的是，A级神就是那四名巅峰A级神，法则之球未圆满的普通A级神则是一个都没有。

　　“不好意思……”

　　还是右边那金袍人笑眯眯道：

　　“我帮主有令，每次冲击门户的人只能有一个，如果大家要一意孤行的话，恐怕我们的第三帮主【古洛斯】先生就要亲自来跟诸位讲一讲了……所以就抱歉了诸位，大家不要急，一个个来吧！”

　　“无耻！”

　　“简直就是卑鄙之极！”

　　“没想到【太阳神之手】的人是这副嘴脸！”

　　很多神级玩家也不顾自己在普通玩家心目中的形象了，全部破口大骂起来。

　　两个金袍人却是无动于衷，他们也很清楚现在绝对不能做出刺激诸人情绪的事情来，挨骂就挨骂吧！这事自己一方确实不在理字上，但是【太阳金经】和【太阳金火】的任务干系重大，这事关创建【太阳神之手】这个全部由神级玩家组成埃及第一组织的第一帮主，以亡灵之力觉醒成神的【阿拉佐】成就SS级的希望！

　　【亡灵圣经】，可以让如今就是埃及第一高手的【阿拉佐】获得质变！

　　绝对不容许有任何差错！

　　“芒羽兄弟，时间不等人啊！在下恰好就有一招具备强大冲击力的神之技巧，在法则之力的催动下，吹飞这两个巅峰A级神还是可以做到的，但时间最多只有短短两秒钟，到时候兄弟可要紧跟在在下身后，抓住时机第一时间就冲进去啊！”

　　【金烧包】用精神力给阳羽传音，阳羽认真地点了点头，心中却是暗笑，这矮子绝对是如今最急迫的人了，【太阳神之手】的两个长老在这里堵门，就意味着【太阳神之手】的三大S级神已经都进入迷宫了，很可能还有其余【太阳神之手】的神级会员，人多力量大，而且也不排除其中有掌握着高超探测和透视技能的高手，这样一来，他们推进和破解迷宫的速度肯定是大大加快的，矮子是一秒钟都等不了了！

　　事实上，矮子现在恨不得直接释放出S级神的力量将这两个该死的堵门的A级神给轰成渣，但是他还是强忍住了这个冲动，因为他一旦这样做了，就必然会打草惊蛇，【太阳神之手】的三大S级知道有另外的S级神潜入之后，必然会前去狙击，到时候矮子不要说是冲到最底下一层了，能不能活下来还是个未知数。

　　“我来试试！”

　　只是矮子刚要往前迈步，一名埃及的巅峰A级神就站了出来，他并没有过多言语，将法则之力凝聚全身，竟然化身成一根巨大蟒蛇的形态，以蛇头为尖端，笔直地向着堵门的两个金袍人冲了过去。

　　这两个金袍人脸色也是微微凝重了起来，身上迸射出了一白一黄两道法则之力凝聚成的光束，如同激光一般一前一后向着蟒蛇轰击而来。

　　令人惊奇的是，这蟒蛇竟然无比灵活，在超速冲击中还能保持身躯的卷曲和伸展，竟然让其毫厘之间躲过了两道光束的冲杀，这让蟒蛇瞳孔中露出了一抹惊喜的光芒，但是观战的阳羽却是嘴角微微一翘，早在两名金袍人轰出这两道光束的时候阳羽就知道这种程度的几乎液态实质化的光束绝对不是一次性能量流。

　　果不其然，没等大蟒蛇冲到门户前三丈处，两个金袍人已经各自凝结成了一个怪异的手印，那两道光束竟然从地下破空杀出，直接将大蟒蛇给绞成了三段！


第812章 金字塔之内！

　　蟒蛇的形态消失，那名埃及的巅峰A级神喷出了一口血，脸色变得异常苍白，他二话没说直接闪入了人群中消失了。

　　“诸位，还有谁要……放肆！”

　　右边金袍人正要笑眯眯地道上两句，突然间面色一变，愤怒中一扬手洒出了一片雾蒙蒙的粉尘，当即就有一个矮瘦的身影显现了出来。

　　左边金袍人也明白是怎么回事了，这个矮子竟然想要悄无声息地凭借高超地隐身术偷偷摸摸地溜进去，幸亏帮主早有预料，给了二人一部分珍贵的【显影之尘】，否则的话，怕不是得让这个该死的矮子得逞了！

　　左边金袍人一声狞笑，张开大手向着矮子抓了过来，手心中隐隐透出了绿汪汪的毒光，他是要下狠手了！

　　“芒羽兄弟快冲！”

　　那个即将被大手摁住的矮子却是猛然间高吼一声，与此同时，一股子强大的螺旋力道以其为中心骤然爆发出来！

　　这股子力道是何其沛然，两个金袍人本来就在矮子显形的瞬间就本能地对矮子动用了探测技巧，得到这个矮子是个A级神的信息，因此二人并未过于看重，哪想到这不起眼的矮子身上能够爆发出如此强大的力量！

　　几乎是化为液态的法则之力在疯狂地旋转中迸散而出，两个金袍人在大惊失色中被狠狠吹飞，阳羽则是化为一道红色流光随同矮子冲入了那薄薄光膜覆盖的门户中。

　　与此同时，还有一位埃及的巅峰A级神竟然也是反应神速，跟随在阳羽之后也是一冲而入！

　　“该死！”

　　两个金袍人不到两秒钟就重新稳住身形闪身而下，脸色都变得十分难看，右边金袍人立即就开始通过内部频道向【太阳神之手】的第一帮主【阿拉佐】汇报情况，而左边的金袍人则是满脸杀气的盯着周围的这数十个埃及神，现在他绝对是暴怒之极，非常不介意有不开眼的人上来试试身手。

　　阳羽转身看了看，背后是一个仿若水之涟漪一般不断摇曳颤动的神秘门户，正是他们刚刚冲过的入口，只不过从金字塔里面看，这个门户无论形状和体积都跟之前的大不相同了，透着一股子难以言喻的神秘感。

　　“这位朋友，你是……”

　　矮子已经眯起了眼睛，猥琐中透露出丝丝厉芒盯着跟他们一起冲进来的第三者，那个埃及的巅峰A级神，但是让矮子和阳羽都料想不到的是，这个家伙竟然连句话也不说，直接迅速念了句咒语，身上涌出一层土黄色的光晕，身躯直接往下一沉，没入地板中不见了。

　　矮子大骂了一声，然后也不敢耽误时间了，直接按照他摸清的路线，拉着阳羽往一个方向狂冲了起来。

　　阳羽暗地里试探着，这个金字塔之内，光线很是阴暗，对于精神力的压制更是异乎寻常，凭借着他超越S级巅峰的精神力强度，仅仅能延伸到百米左右，再往前就跟两块大磁铁同极相斥一样，花大力气也难以前进分毫。

　　“小心！”

　　矮子骤然低喝，同时身形灵活之极地往旁边一跃，竟然是横着身躯连续踩踏着墙壁往前移动，同时这矮子却也是留意阳羽的动作，他刚才是故意晚提醒了阳羽，这个刻着神秘图纹的金色过道就是个幻影，下面却是一排排笔直向上的尖刺，最让人防不胜防的是，这些尖刺会在进入者踏入幻象地板上的瞬间，悄无声息地迅速激射出来，而且还无视防御，矮子第一次来的时候就吃了个大亏，他现在就是要趁此机会了解一下阳羽的真实实力。

　　阳羽却是装作一愣神就踩了下去，实际上早在三十米开外他就发现了这个过道内有玄机，只不过普通A级的神级玩家的精神力探测是绝对不可能察觉到的，而他现在就是伪装的这么一个身份，因此他也不会暴露自己，只是这点陷阱也休想给他造成半点困扰，但是装一装还是要做的。

　　“不好！”

　　阳羽惊呼一声，半截身子已经沉下了地面，这个地面本来就是一层幻象，实质上就是什么都没有，而就在阳羽踩在上面的时候，底下的那一排排尖刺就如同机关枪一般“唰唰唰”地开火了！

　　闷哼了一声，阳羽故意在尖刺命中的部位逼出了不少血迹，同时大手一挥，金色火焰在迅速在周身凝聚成了五面火焰盾牌，分别是前后左右和脚下，将激射过来的后续尖刺给抵挡住并烧毁，而他本身则是利用领域之力的反冲，让自己一冲而出，同时学着矮子的模样连续踩踏墙壁才惊险渡过了这段幻象走廊。但是阳羽已经变得大口喘息起来，也不知道是体力消耗过剧还是心理上的紧张。

　　“兄弟你没事吧！”

　　矮子假装吃惊和愧疚地上前安慰：

　　“是在下的不对，在下的记忆出了点纰漏，本来这段幻象走廊应该是在一分多钟之后才会出现的，今日咱们走得确实是快了些，就连我也差点踩上去。”

　　阳羽冷哼了一声，运起领域之力，改变系统规则将体表的血迹抹去，同时恶狠狠地盯着矮子道：

　　“我不希望有下次了，谁知道你到底安得什么心，是不是想要利用你已经熟知的这些陷阱来干掉我！”

　　“兄弟这是哪里的话啊！”

　　矮子连忙摆手道：

　　“在下跟兄弟的合作可是真心实意的，换个角度来说的话，如果没有兄弟的帮主，在下无论如何都无法通过二十八层的BOSS啊！而且兄弟也知道，埃及最强大组织【太阳神之手】的三大S级神都已经进入了，在下如果不跟兄弟联手，怕是想跑都跑不出去的。”

　　阳羽点了点头。脸色也缓和了一些，道：

　　“得手后你要是起了歹心，我就是拼着神位受损也一定不会让你好过！”

　　“那是那是！兄弟一定要相信在下的人品。”

　　矮子一边点头附和着，心中却是在不屑地冷笑，哼哼！色厉内荏的家伙！看来你的法则之力就是变异的【火焰法则】了，威力也是很一般，只能勉强烧毁这些尖刺而已，而且自身的防御也不够牢固，战斗意识也差劲，总体来说，这种货色对本战神来说就是盘小菜，没必要浪费时间来试探了，得赶紧冲到最后一层才好！

　　于是，这一路上，矮子凭借着对这座超大型危险迷宫的熟悉，花了接近一天的时间，带着阳羽冲到了第十八层的守关BOSS处。

　　而阳羽也是暗自感慨，这座【尼斯夫鲁】金字塔绝对是一个融合了【空间法则】的神奇建筑，里面的空间简直就是庞大得吓人，而且还机关重重，系统法则极为牢固。

　　“我们总算冲在了他们的前头了！”

　　看着那仍然扛着大刀来回巡视领地的熊头大BOSS，矮子长吁了一口气。

　　之前那十七层守关BOSS可都是已经被人干掉了，已经来过多次的矮子自然是知晓这【尼斯夫鲁】金字塔内的二十八个大BOSS都是十二个小时刷新一次，也就是说，【太阳神之手】的高手正在火速通关！

　　而矮子仗着摸清迷宫道路的优势，专拣小道捷径走，终于在这第十八层BOSS之前超过【太阳神之手】的三大S级高手。

　　“速速解决了这个熊头BOSS，他们随时都可能冲到这里！”

　　矮子急吼吼地叫了声，也不管阳羽了，手握一柄闪耀着五彩色光芒的匕首化作残影冲向了BOSS。

　　阳羽神色突然间一动，随之便心中轻笑了起来，一股子若隐若现的气息就隐藏在那阴暗的角落，就在那个熊头BOSS的巨大的金色座椅的后边。

　　很有意思啊！看来人家早在这里埋伏好了，等着你自投罗网呢！有好戏看了！

　　于是阳羽更加收敛自己的气息，把自己当成了一个普通A级神，但是他又不能掏出【无极】这个大杀器出来，就只能当做不适用武器的神了，双手一挥，金色的火焰凝聚成了一个一人高的金色凤凰，嘶鸣一声向着熊头BOSS就冲了过去。

　　只不过就在二人的攻击要惊动熊头BOSS之前的刹那，突然之间眼前的一切景象都如同光滑的镜面一般破碎开来，随之阳羽就发觉自己和矮子已经被摄入了一片特殊的空间当中。

　　“哼！你们就是那两条漏网的A级杂鱼吧！”

　　一个阴测测的声音传了出来，同时一个留着一头银色长发的青年已经悄然悬浮在半空之上，用冰冷而讥讽的目光注视着二人。

　　“幻象？不对！我们确实已经到达了十八层的关底！那熊头BOSS也绝对不可能是假的！”

　　矮子紧紧盯着半空中的银发青年，脸色变得阴晴不定起来。

　　“你说的都对！”

　　银色青年讥刺地冷笑着：

　　“本尊只不过是用大法力掩盖了原本的BOSS位置，同时在这十八层关底BOSS旁边构造了一组幻象而已，用来捉拿你们两个小杂鱼是绰绰有余了。”

　　“S级神……”

　　阳羽神色凝重地说道：

　　“莫非他就是【太阳神之手】的三大S级神之一？”

　　“那还有谁！”

　　矮子的脸色变得不好看了。

　　“哟哟哟！知道得挺多嘛！”

　　银发青年讥笑着：

　　“作为一个华夏人和一个朝鲜人，能在我们埃及搜罗到这么信息，也难为你们了。”


第813章 击杀【古洛斯】！

　　矮子当即就是一惊，眼前这个家伙竟然能够看穿伪装面具的遮掩！

　　阳羽也是面露惊容，心中却是暗自思忖着：

　　看来这个家伙擅长的就是探测和幻象，而且这周围上百米范围之内，根本就没有另外的玩家气息出现，也即是说，那【太阳神之手】那三大S级神应该是商定好了对策，分头行动，先一步来狙击三个混入其内的A级神，自己和矮子就被眼前这家伙给截住了。

　　“嘿嘿嘿……当真是财帛动人心啊！我们埃及出现了好宝贝，竟然把外国的高等神也吸引过来了，你说我们埃及人是不是该引以为傲呢！哈哈哈哈……”

　　银发青年张狂地大笑着。

　　“废话少说，手底下见真章！”

　　矮子已经决心要做过一场了，他也感到了事情的棘手，身为盗贼成神，他相信自己要是想要单纯逃跑，眼前这个S级神还真不能把自己给留下来，但是旁边的华夏人可就完蛋了。

　　对于【太阳金经】矮子是志在必得，这个东西对矮子的作用实在是太大了，因此作为通过最后一层BOSS的替死鬼，阳羽的作用也是极为重要的，如今矮子已经暗自酝酿气势，想要跟一个S级神战斗，他还要将实力压制在A级那就是纯粹找死了。至于被这个华夏人看出来自己一直在骗他，并且产生猜忌，矮子也顾不了这么多了，只要这个华夏人不是白痴，就能够看出来，只有跟自己合作才有取得【太阳金火】到手的机会，否则凭他一个普通A级神的实力，不要说是碰到埃及这三大S级神了，单单碰到【太阳神之手】的两个以上的A级神成员也是必死的货。

　　即便是到时候这个华夏人仍不从命的话，那说不得，只有动用身上那件一次性的消耗品了，将这个家伙在一段时间内变成任自己控制的傀儡，等【太阳金经】到手后再将之干掉！但是不到逼不得已矮子是不想浪费那个宝贵的一次性道具的，那可是他花大价钱从欧盟强力神级玩家操纵者【卡西利亚斯】手中买的，连S级神都可以在短时间内造成影响，用在法则之球都未大圆满的A级身上，当真是太浪费了些。

　　而且现在既然已经暴露，那就必须要速战速决，对上一个S级神的话，擅长单挑的盗贼成神的矮子还是有将其击败的自信的，但如果是对上两个S级神，那矮子无论如何都只有逃跑一途了，绝对不能给这个家伙通报信息的机会，趁着现在自己被误认为A级神，这个埃及人抱着一种不屑的态度的时机，积蓄能量，务必在第一招之内就一击必杀！

　　一击必杀，这在任何两个同层次神级玩家中间几乎都是无法出现的，但是矮子这一类盗贼刺客成神的天才当中，往往都能领悟出用匕首打出绝高破防威能的大招！这也让一击必杀神成了可能！

　　“哦……你这矮子这么急着去投胎么？”

　　银发青年的黑白瞳孔突然间变成了一对晶莹银白色琥珀一般的特异眼睛，他诡异地舔了舔自己的嘴唇道：

　　“只不过，死在本尊手里可不仅仅是掉点经验附加点负面状态就算了的！我【古洛斯】最喜欢吸食高手的美味眼球了！”

　　“【古洛斯】？这不就是门口那金袍人口中的【太阳神之手】的第三帮主么？”阳羽惊讶道。

　　矮子冷哼了一声道：

　　“管他是谁，敢挡住我们的去路就只有死！”

　　阳羽脸色难看地低声道：

　　“你疯了！这是S级神，咱们怎么可能会是对手！赶紧分头跑吧！还有一半的可能性逃出去！”

　　矮子眯了眯眼睛，却是一直紧盯着【古洛斯】，没有理睬阳羽，但是却用精神力给阳羽传音道：

　　“吸引他注意力，坚持七秒钟！”

　　实质上，矮子现在的能量正凝聚到了关键时刻，只要在给他七秒钟时间，他的必杀一击就可以施展出来！因此他现在反而是希望这银发【古洛斯】的废话能再多点。

　　而这【古洛斯】也确实不负众望，也许是他认为自己堂堂S级神，对付这两只A级小杂鱼已经是胜券在握了，也许他天生就有用语言来挤兑挑逗和侮辱敌人的爱好，总之【古洛斯】用一种看待食物的眼神来回扫视着阳羽和矮子的眼镜，啧啧感叹道：

　　“哎呀！你们两个人的眼神所包含的东西还真的是不一样呢！看来还是你这个朝鲜的巅峰A级神更强硬些，那个华夏人估计已经被吓破胆了吧！呵呵……莫非华夏人都是这副胆小鬼的德性？”

　　“闭嘴白痴！”

　　阳羽一下子没压住火，冷不丁冒出了这么一句，银发青年的冰冷目光骤然扫了过来，那一对银白色琥珀一般的瞳孔中，诡异地出现了一个幽深的漩涡，仿佛要将人的精神意识魂魄全部吞噬进去一般。

　　“去死吧！华夏小子！”

　　阳羽的黑色瞳孔则是瞬间一分为六，那代表【三界封尽】的瞳孔移到了中心，其余五个瞳孔围绕着其飞速旋转起来，但只是这么电光火石的一瞬间，就消失不见，阳羽又重新恢复了一个黑白瞳孔的模样。

　　但是【古洛斯】却是骤然间惊觉自己的【噬魂之眼】竟然使用不了了！系统提示竟然已经被封印了！

　　“你……”

　　已经转为黑白瞳孔的银发青年又惊又怒地瞪着阳羽，刚刚说出一个字，矮子就突然暴起了！

　　阳羽可以清晰地用精神力“看”到，在矮子的背后，出现了一个手握镰刀的死神虚影，那死神的巨大血腥的黑色断魂镰刀当空一划，正是矮子手中的匕首抹过【古洛斯】脖子的那一刻！

　　【古洛斯】的表情骤然定格，无可置信地盯着近在咫尺的矮子：

　　“你……你们……”

　　脖颈处喷出了大量的血浆，【古洛斯】的头颅从脖子上掉了下来，“骨碌碌”地滚在了地上。

　　阳羽也目瞪口呆地死死瞪着矮子，张大嘴巴指着他，结结巴巴道：

　　“刚刚你的气息……分明就是……S……”

　　“少说废话！赶紧走！他们很快就会冲过来！”

　　矮子没有过多解释，一拉阳羽，又冲进了熊头BOSS的宫殿之中……

　　这个时候，那从复活点上现身的银发青年【古洛斯】正一脸阴狠地对着通话器道：

　　“大哥二哥……没错……我绝对可以确定！那个朝鲜人矮子就是个不折不扣的S级神，而且还是超高爆发的S级神……我会看错！？你以为区区A级神可以秒杀掉我！”

　　“至于我的【噬魂之眼】，系统提示是处于封印状态，如果我不想办法努力解除封印的话，单靠封印自己的持续时间，那得一个月往后了！总之我现在要去服用那一枚【太阳火丹】了……没了【噬魂之眼】我的实力就要大打折扣！连一半也发挥不出来！老子是一秒钟都忍受不了了！”

　　“哦……好！【定星盘】已经收入了那二人的气息，我这就将【定星盘】用【勃甘萨拉空间密咒】传送过去……一定要将这两个窃贼压在金字塔下！好……我先去冲击封印了……”

　　……

　　熊怪的生命值尽管成兆计算，但在矮子与阳羽的联手之下很快就倒下，第十九层的门户显现，矮子和阳羽二话没说就冲了进去，但是随之阳羽却不往前走了。

　　“我想听你的解释。”

　　阳羽看向矮子的目光中透着一抹难以掩饰的惊惧和愤怒。

　　矮子又堆起了猥琐的笑脸道：

　　“芒羽兄弟你这是怎么了！在下不是跟你说过了么！当真就是巅峰A级神而已！难道这么明显的气势波动你还看不出来么？”

　　“你少来了！骗小孩呢！刚刚击杀【古洛斯】的时候那股子气息是怎么回事？别告诉我你动用了某种秘法可以让自己的实力在短时间内成为S级神！但即便是这样！同为S级神！你竟然能够在蓄势后对【古洛斯】实现一击必杀！哼哼！【金烧包】，你还要伪装多久！这就是你合作的诚意？”

　　矮子脸上那猥琐的笑容渐渐不见了，他的神色已经变得高傲而冷厉：

　　“既然兄弟你都这样说了，那就没有什么好隐瞒的了，本尊确实是S级，之所以一直敛息气息在A级神的水准，是为了不引起兄弟的猜忌，如果我们二人的实力相差过大，兄弟还会相信本尊合作的诚意么？”

　　阳羽点点头，神色复杂道：

　　“你明白就好！我现在确实非常怀疑你的动机了，即便你真的想要得到【太阳金经】，但是到了那一步，你还会舍得将与之伴生的同层次的神物【太阳金火】让小弟拿走？以你的实力，估计到时候一巴掌拍死小弟还算是个轻的了吧！”

　　“而且就按照你所说的，第二十八层的BOSS你自己无法打败，需要一个人来帮忙，那你也得找个跟你同层次的S级神吧！小弟一个区区A级神，面对着连S级神都无法抗衡的BOSS，哪里会有半点作用！”

　　“你的真实目的到底是什么？如果你不能如实相告，那咱们就在这里一拍两散吧！”

　　阳羽的语气转冷了。


第814章 最后一层！齐聚！

　　“目的就是……让你这盘小菜给本尊当替死鬼啊！”

　　矮子已经彻底装不下去了，就很干脆地邪笑着冒出了这么一句，眼神中也是凶光尽闪。

　　阳羽后退了两步，金色的火焰已经缠绕在双手之上，虽然神色惊惧不已，但仍旧表现出一副要拼死抵抗的势头道：

　　“那你打错算盘了，即便是死也不会让你如愿的！”

　　矮子摇着头咧嘴冷笑道：

　　“我劝你还是乖乖识相地替我在最终BOSS关口挡上那必杀一击，这样你顶多是死一次掉点经验掉点钱转回你的国区复活点去……如果你不配合的话，我也有办法强制让控制你去挡上那必死的一击，那是在那之前……我会让你尝尝生不如死的滋味……你那未凝聚成型的A级法则之球被打散的后果，你很清楚吧！”

　　阳羽沉默了下来。

　　矮子语气一转，缓和道：

　　“当然，只要是兄弟配合，那就算是哥哥欠芒羽兄弟一个人情，以后有事要找哥哥帮忙的话，尽可以来朝鲜找哥哥，咱们俩可以加好友，虽然跨国区无法通话，但是突破空间通道后在一个国区就没问题了。”

　　最后，矮子则是眯缝着眼睛幽幽道：

　　“兄弟可要想清楚了，是要得到我【金烧包】的友谊，还是仇恨。”

　　阳羽深深地吸了一口气道：

　　“合作吧！”

　　“聪明的选择！”

　　矮子微微一笑，然后身躯一转，边走边道：

　　“咱们赶紧离开！那【古洛斯】回去之后必然会通风报信，我的【死神一击】虽然可以让他陷入虚弱状态至少十二个小时，但是剩下的那两个【太阳神之手】的S级成员老大【阿拉佐】和老二【菲戈】必然会一同追杀我们，我们仍处于极度危险之中！”

　　阳羽点点头，没有多说废话，跟着矮子飞速疾驰。

　　十九层……二十层……二十五层……二十七层……

　　两天之后，阳羽和矮子已经一口气杀到了最终的第二十八层！

　　矮子的额头上已经布满了细密的汗珠，而阳羽，则是连走路都困难了，在一个富丽堂皇的金色大殿中盘膝恢复，而大殿的最深处，则是列着一排金色铠甲的骑士雕塑，在骑士雕塑的背后，则是摆放着一口散发出夺目金光的巨大棺材。

　　“芒羽兄弟，那棺材之内……就是这第二十八层的最终BOSS了！咱们即将打开通往【太阳金经】的最后一道门户了啊！”

　　矮子的语气也抑制不住激动颤抖了起来。

　　阳羽则是理都不理，只管盘膝打坐。

　　三天了，自从进入这【尼斯夫鲁】金字塔内已经整整三天了，二人一直处于不停地奔跑与战斗当中，就连矮子这个标准的S级神都已经气喘吁吁，满头大汗，体力值消耗过度了，更何况是阳羽这个“A”级神，他必须要装成A级神的体力值，那他就是完全失去战斗能力了，就连走路走困难才正常。

　　注意到了阳羽的状况，矮子上前拍拍阳羽肩膀道：

　　“兄弟辛苦了，你的帮忙哥哥是记在心里的，以后兄弟要有事，哥哥可以跨国区来帮助你。”

　　“哎……要是有能给S级神补充体力的神物就好了……算了，咱们两个都先休息三十分钟吧！到时候，我去击杀这八个守护骑士，引出最终BOSS，只需要兄弟在关键时刻挡在哥哥身前就可以，所以兄弟一定要恢复一点足够起跳的体力值啊！”

　　言毕，矮子也盘膝坐在了地上。

　　阳羽自然是没有表面上表现的这么不堪，他现在的体力值还剩余三分之二还多，谁让这一路上基本都是矮子在下大力气出手呢！只不过即便是阳羽现在当真是空无一丝体力了，他也可以瞬间回复过来，储物空间中的那六瓶可对S级神生效的瞬间回满体力的【神之潜能】可不是摆设！

　　已经到了这最后一步了，你们两个也该现身了吧！已经跟踪了两天两夜了，可不想在最后关头出什么差错吧！

　　阳羽心中暗自思忖着，但是表面上却仍旧是一副古井不波，闭着眼睛全力恢复体力的样子。

　　在两天前，二人还处于迷宫十九层的时候，阳羽就感受到一股子极为模糊而奇异的气机锁定了自己，虽然不清楚这是谁的能力，但是自己和矮子的行动被人掌握了却是真的，但他也不动声色，很快便在一个偶然的机会，察觉到了潜伏在周围的两股S级神的气息，这就很明显了，必然是【太阳神之手】的另外两大巨头S级神通过某种神秘的手段或者物品追查到了自己二人的位置，然后一路跟踪，不过，他们也想不到阳羽是一个完全超越了S级巅峰的怪物，精神力探测距离是他们的两倍还多，因此他们自以为潜藏在安全的位置，却被阳羽发觉了。

　　而现在，阳羽和矮子已经杀到最终BOSS的关口，阳羽估摸着这两巨头也该现身了，否则的话，一旦让矮子快速搞掉了最终BOSS潜入最后的房间，这俩人可哭都没地方哭去。

　　“嗯？不好！”

　　矮子突然间爆喝一声，骤然跳了起来，鼓荡的法则之力充斥全身，满脸震惊地死死盯着一个方向。

　　“哼！感应还挺灵敏的嘛！”

　　光芒一闪，两道一金一黑，两道人影从黑暗处缓缓而来。

　　那一身金袍，额头上一个火焰标志的S级神，乃【太阳神之手】的老二，以火焰之力觉醒成神的【菲戈】。

　　而那道身着黑色长袍，同时浑身上下也笼罩在浓浓黑雾中的人，则是大埃及第一高手，【太阳神之手】的第一帮主，一生追求至高亡灵之力的【阿拉佐】！

　　这一次【太阳神之手】的这三大巨头联手完成这个SS级任务，其任务物品和奖励是早就商讨好了的，【阿拉佐】只取【太阳金经】去交任务，得到唯一的【亡灵圣经】的奖励，而【菲戈】则是直接拿走【太阳金火】，回去自行吸收，同时，二人却也要拿出相当一部分大有价值的东西来补偿【古洛斯】，这就是他们的方案。

　　【亡灵圣经】是【阿拉佐】可以在短时间内突破至S级巅峰，向着SS级法则之主的层次迈进的关键，而【太阳金火】对于【菲戈】的作用同样在此！

　　“两位强盗……就让你们这么轻易就从我们埃及盗走宝贝……岂不是显得我们埃及无人了么！”

　　【菲戈】似笑非笑地盯着【金烧包】，眼眸深处却是杀机凛然，而阳羽则是被其自动忽略了。

　　“咦？”

　　浑身笼罩在黑雾中的【阿拉佐】突然低低地惊疑了一声，目光却是锁定在阳羽身上。

　　“怎么了大哥，有什么不对么？”【菲戈】问。

　　【阿拉佐】微微摇了摇头，却是用精神力传音道：

　　“我们两个虽然没有三弟一样看破伪装的本事，但是他们的眼神却是不会骗人的，刚才我的目光扫向那个华夏人的时候，他也突然睁眼恰好看了我一眼，那眼神竟然是淡然冷漠，根本没有一丝一毫地恐惧和震惊之意，他哪里来的自信和淡定？”

　　【菲戈】也仔细地用精神力在阳羽身上来回扫视，半晌才笑道：

　　“大哥多虑了，这家伙分明就是一位A级神不假，否则也不可能一路上累成这样吧！而且，就连这个S级的朝鲜人见到我们两个同时出现都免不了震惊和绝望，更何况是别人了，估计是大哥要得手【太阳金经】，心情激荡之下产生的一丝幻觉吧！能够直面我们两个人的压力的华夏人，应该是没有吧！”【菲戈】笑道，眼眸中却是高傲之色尽闪。

　　“不见得……”

　　【阿拉佐】神色复杂道：

　　“我们都看了前些日子的中日国战，那个连日本SS级的终极护国NPC【八歧大蛇】都能连杀五十八次的家伙，被称为攻击最强的男人……”

　　【菲戈】忍不住激灵灵打了个冷战，叹口气道：

　　“哎，他们华夏出了这么一个变态，我们埃及要是与之进行国战的话，根本就是半点胜算都没有的，但是那个人现在可是他们国家的民族英雄，天天被电视和网络和平面媒体大力宣传的，估计人家现在正在现实中的某个高档酒会上，或者说是在国家领导人的家里做客，又或者搂着美女在哪个岛上逍遥快活呢！人家可是绝对已经功成名就了，以后还进不进游戏还是两说……”

　　【阿拉佐】点了点头道：

　　“希望如此。”

　　“你们是怎么追上来的！？”矮子的确是震惊这一点，自己分明走得是早已经摸清的最短路线，而这些人都是第一次进入这个大迷宫，没有长时间的摸索，根本就不可能在三天之内冲到这最后一层！

　　莫非……矮子转头看了眼仍旧闭目恢复体力的阳羽，又摇了摇头，不可能是这个华夏人动得手脚，自己一路上都对其严密监视，他绝对不可能有做记号的时间。那就只剩下一个可能了，必然是那个已经被自己杀死的【古洛斯】用了某种秘法在自己二人身上做上了印记。

　　“这就不劳你挂念了，现在……还是做好接受死亡的准备吧！”

　　【菲戈】“咔吧咔吧”地活动着手指骨，脸上显出了狰狞之色，随着他的缓步向前，金色的能量开始从他的双脚开始往上灌注，直到他走到矮子身前五丈左右的时候，浑身上下已经笼罩上了一层鎏金的光膜，他右手举到了脸前，“嘭”的一声，一团金色的火焰已经在右手之上熊熊燃烧起来！


第815章 【紫极天火】！

　　矮子的目光也变得凝重起来，身上同样散发出了属于S级的强大气势，但是连他自己也不得不承认，储存的体力值确实是已经不多了，已经不足全盛时的五分之一，而眼前这两个【太阳神之手】的一二把手，明显几乎就是满状态来的，形势危险了！

　　【菲戈】也就不多说废话了，他们两个埃及最强的人来到这里的目的就是要拿【太阳金经】和【太阳金火】的，一切阻碍都会被二人毫不留情地统统碾碎，既然二人已经现身，就证明矮子和阳羽非死不可。

　　金色的火焰在【菲戈】的右手之上凝聚成了一个虎头的形象，然后被其一拳捣出，火焰汹涌喷射凝合，平地一声狂吼，风声大作，一头高一丈，长两丈，尾巴也有一丈的火焰老虎那双残暴的虎瞳中闪烁着幽幽的紫色光芒，嘶吼着扑向了严阵以待的矮子。

　　阳羽原本盘膝在地的身躯则就在这火焰老虎出现的刹那微微动了个细小的幅度，随之便睁开眼睛面无表情地盯着场中。

　　矮子的身形瞬间就形成了一排的残像，飞身越上了半空，让火焰老虎扑了个空，然后才传出衣袂震击空气的声音，很显然，矮子刚刚的那一跃，分明已经超越了声速！

　　“刺啦！”

　　仿若剪刀裂帛的声音响起，矮子的身影又鬼魅般地闪到了火焰老虎的上空，手中彩色匕首划出了一道凄厉的银芒，整个火焰老虎立即就被一分为二！

　　只不过那分成两半的火焰老虎又迅速融合成了一个完整老虎的形象，但是其身躯却比之前小了三分之一左右，可见矮子这一击的强悍之处！

　　“吼……”

　　火焰猛虎在嘶吼中腾空而起再次扑向了矮子，却仍旧被矮子那超越声速的恐怖速度轻松避过，然后又是一匕首给划成了两半。

　　【菲戈】眼眸中也划过了一抹赞赏之色，果然，S级的无孬种，神级玩家能够成功晋升S级的层次，绝对都是惊才绝艳之辈，没有一两手引以为傲的技巧是不可能的。

　　“速度方面我的确不如你，但是我【菲戈】却从来都不是依靠速度来取胜的！”

　　【菲戈】心中冷冷一笑，无名指和食指呈现直角伸直，双手结出了一个诡异的印记，双眸之中爆出了金色的焰芒，他张口一喷，一个半金半紫的火焰之球缓缓从口中飘出，然后陡然一颤，仿佛子弹一般激射向了正将火焰猛虎给彻底劈成碎片的矮子。

　　矮子神色一动，刚又要本能地闪避，但那半金半紫的小火球却是陡然间爆开，化为了一张直径十丈的巨大火焰之网一下子将措不及防的矮子罩入其中。

　　【菲戈】眸中精芒一闪，双手印记再变，那张火焰之网立即就开始了极速收缩！

　　朝鲜人，你死定了！

　　【菲戈】心中已经下了胜利的宣言，那半紫半金的火球乃是他目前掌握的最强攻控一体的绝对大招！

　　【紫炽天网】！

　　原本【菲戈】升为A级神的时候，领悟的是火焰类的强化法则之【炽火法则】，也就是半紫半金的火球中那金色的部分，后来在神界的三千大道三千域的【火焰域】中历练的时候，机缘巧合之下吸收了一枚极为霸道的强大火焰【紫极天火】种子，这【紫极天火】几乎是无物不燃，催发到极致甚至能够烧穿空间！虽然这让他身受重伤，承受被【紫极天火】的恐怖威能灼烧的痛苦足足一个月，但是最终他还是咬牙坚持了下来，让【紫极天火】开始接受了自己的身体，并开始了与体内原本的法则之球【炽火法则】的初步融合，而且还凭借着这个深厚的积累，让其冲击S级过程中一帆风顺，马到成功！

　　而对于体内的【紫极天火】和【炽火法则】一直研究修炼到现在，【菲戈】已经可以勉强做到按照50％左右的比例来混合这两份能量，并且藉此发明出了【紫炽天网】这个集进攻和控制与一体的强悍招式，这也是他目前能够打出的最有威力的攻击！

　　这一招，就连他所敬佩的埃及第一强者，他的结拜大哥【阿拉佐】都会头疼不已，更遑论这个体力已经即将耗尽的朝鲜矮子了，他可不相信这矮子能够逃出他的火网。

　　眼看着紫金双色的火网正迅速收缩，处于其中的矮子深深地吸了一口气，然后竟然倒转匕首，一刀刺在了自己的心口之上！

　　而诡异的是，竟然没有丝毫鲜血飙出，因为所有的血液都被那贪婪的匕首给吸食一空，这把小巧的匕首迅速就转为了血红色，然后矮子爆喝一声，双手握住匕首用力一搓，整把匕首竟化为了一团半血半金属的诡异物质，在矮子紧急的咒语当中，化成了一层闪烁着金属光泽的血色光膜，将矮子完全包裹起来。

　　几乎就在血色光膜完全合拢的瞬间，那紫金两色的火网也收缩而至，只听得一阵“嗤嗤”地能量消融的声音响起，血色光膜骤然破裂，被燃烧殆尽，但是里面的矮子却也完全不见了踪影。

　　“大哥！”

　　【菲戈】急忙回头喊了一句，【阿拉佐】点点头，掏出了外形如同日晷一般的金色【定星盘】，眉头微皱道：

　　“走了！他已经不在我们埃及国区了，刚才这朝鲜人很可能是启动了某种极为罕见的血盾之术，并且绑定了他所在国区的某个位置，现在怕是已经传回去了。”

　　“哼！”

　　【菲戈】冷哼了一声，一招手，那紫金两色的火网又迅速凝结成一个两色小球被其一口吞了进去，转过头来，冷冷地盯着阳羽道：

　　“既然主力走了，你这个帮手杂鱼，就负责给本尊泻火吧！”

　　见阳羽仍旧闭着眼睛一动不动地盘膝打坐，【菲戈】气极而笑道：

　　“有趣有趣……你这华夏人当真有趣啊！不知道你是真的神经大条呢还是在装腔作势？死到临头还能坐得住？”

　　“嘿嘿……莫非你指望玩这一套幼稚的杂耍本尊就能放过你不成？不管你是抱着那种目的，你都注定要死！而且你也不用当你的A级神了，去回归本来的面目，做回一个凡人吧！”

　　言毕，【菲戈】就已经狞笑着一指向着阳羽点了过去，金色的火焰化成了一道拇指粗细的火线向着阳羽笔直激射而来！

　　对付一个A级神，当然不值得他动用霸道无比的【紫极天火】，单单高浓度的【炽火法则】就可以轻易击溃一个A级神的全力防守了。

　　而处于黑雾笼罩中的【阿拉佐】却是发觉气氛有点异常，就算是个已经放弃抵抗的人也不至于表现得如此淡然沉静，要知道【菲戈】可是准备破坏其神位啊！【阿拉佐】紧紧盯着闭目盘膝的阳羽，注意力前所未有地集中起来。

　　让【阿拉佐】与【菲戈】大吃一惊的一幕出现了，那金色火焰射在阳羽身上就跟一块石头扔进了棉花山中一样，哪怕是落在大海里还会有一点浪花溅射出来，有水的涟漪发散出去，但是扔进棉花山里，却是真正的踪影全无。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　【阿拉佐】与【菲戈】几乎齐齐低声惊呼，随之【菲戈】脸上厉色一闪，又不信邪地轰出了一拳，这也算是他一瞬间能够凝聚的最高法则密度了，【炽火法则】再一次在其拳头上凝聚成了一个金色虎头的形象，然后随着火焰的喷射化为猛虎对着阳羽狂扑而出！

　　但是让【菲戈】彻底瞪大眼睛的一幕出现了。

　　那金色火焰凝聚成的猛虎在接触到那个华夏A级神的身体之后，竟然就迅速缩小，最终化为一缕金色火焰进入了其身体当中，而这名华夏人却是连个眼皮都没眨，仍旧泰然自若地闭目打坐。

　　“不对！”【菲戈】低喝一声！

　　“他在吸收你打出去的火焰能量！”【阿拉佐】也沉声道。

　　【菲戈】的脸色变得难看起来，他缓缓往前走了几步，来到了距阳羽三丈左右的位置，近距离地死死盯着阳羽道：

　　“想不到你区区一个A级神还掌握着此等不可思议的神通，我们还真是小瞧了你啊！”

　　阳羽仍然是面无表情地闭目打坐，根本就不发一言。

　　【菲戈】的火气又上来了，他点着头道：

　　“很好，很好！你们华夏人是不是都这么狂啊！你不是能吸收火焰么？好！本尊就打出火焰来让你吸收！本尊倒是要看看，你这区区A级神的体内，到底能够储存多少的火焰能量！哼哼！作为法则之力无限的S级神，只要本尊还有体力支持，就可以无限轰出法则之力，你就好好体验一下吧！”

　　言毕，【菲戈】一抬手，金色火焰立即就疯狂燃烧起来，他眸中杀气一闪，正准备将火焰持续不断地轰击在阳羽身上的时候，【阿拉佐】却是立即出言阻止了他。

　　“慢着！”

　　【菲戈】最敬佩的人就是他这个结拜大哥，因此【阿拉佐】的话，他还是会听的。

　　“怎么了大哥？”【菲戈】手上的火焰仍在燃烧，但他已经转头看向了一旁的【阿拉佐】。

　　“从开始我就发现这个华夏人有古怪，或许你持续不断用火焰之力轰击他，正中了他的下怀，尽量不要多事，用物理攻击解决他！”


第816章 瓮中之鳖！

　　【菲戈】又瞅了安然自若闭目打坐的阳羽一眼，才有些不甘地点了点头，伸手一招，一柄三尺来长的五彩色长剑被其握在了手中，【菲戈】的身躯瞬息间便如同闪电一般狂猛杀至，那蕴含着其领域之力的一剑都可以破开系统规则保护的普通NPC了，如今就被其全力捅上了阳羽的喉咙处！

　　无声无息。

　　【菲戈】就感觉自己像是捅进了空气中一样，不受半点阻碍，而眼前的那个华夏人，也被其一剑给捅了个对穿，从后颈处露出了半截闪烁着领域光芒的剑尖。

　　“死了……哼！废物！”

　　【菲戈】不屑地冷哼了一声，他没想到这个华夏人这么不经打，不过随即他就释然了，怎么说也不过区区一个普通A级神，既然掌握了神异非常的吸收火焰的技巧，那就肯定没有多余的精力来淬炼身体和领悟其余的防护大招了，所以才如此不禁打得被自己仅仅附着领域之力的一剑贯穿。

　　只不过，这华夏人死得也太便宜了点，早知道他这么不经打【菲戈】必然就会先一步将其控制住，用大法力破碎了其体内神位在干掉他，这样才能一出心头之气，哪像如今这样，气还没消呢，“沙包”就被打烂了。

　　“大哥！咱们动手干掉这最后一关的BOSS吧！”

　　【菲戈】转头对着【阿拉佐】说，同时已经开始释放出精神力扫描这空阔大殿深处那八个金色骑士雕像和其背后守护的巨大金色棺材。

　　【阿拉佐】却是突然沉声道：

　　“二弟，你有没有感觉到什么不对？”

　　【菲戈】愣了一下，随之往四周看了看，不解道：

　　“没什么不对啊！大哥指的是……”

　　“我是说那个华夏人……”

　　【阿拉佐】皱着眉头：

　　“就算我们神级玩家之间的战斗和死亡提示等都可以避过系统记录，但是刚刚那华夏人死得也太诡异了些，完全就是没有丝毫抵抗，而且根本就是连半点血液也没有流淌出来，不觉得奇怪么？”

　　【菲戈】目光定向了那个华夏人尸体趴伏的位置，脖子上贯穿前后的剑痕仍然清晰在目，而这具尸体上也确实没有半点生命气息波动散发出来了。

　　“或许……这是他修炼的古怪领域之力或者是法则之力造成的……”【菲戈】勉强说出了个理由。

　　“这理由太牵强，总之这个华夏人处处透露着诡异之处，我可以确信开始的时候我确实迎上了他那一闪而逝的目光，对我们两个人齐至竟然是没有丝毫惊讶，更遑论是恐慌了，我感觉这个人很不简单。”【阿拉佐】幽幽道。

　　“大哥的意思是……”【菲戈】的脸色也变得凝重起来。

　　“这个华夏人……还没有死！”【阿拉佐】沉声道。

　　就在此时，【阿拉佐】与【菲戈】二人骤然感觉周围景色大变，脚底下传来无尽失重的坠落感，狂风呼啸，光云闪烁，等到二人脚底下的失重感消失，五感恢复的时候，却是震惊地发现自己已经身处一个温度奇高的炽热空间当中。

　　周围的植被稀少，到处都是光秃秃的山峦丘陵，并且这些山峦还都是或深或浅的火红色，整个天空都是一片阴霾的暗红色，周围有不少火山正在喷发，炽烈的红色岩浆化成了道道火溪四处流淌着，空气中传来了阵阵刺鼻的硫磺味。

　　“异次元空间！”

　　【阿拉佐】顿时就是惊呼一声：

　　“这正是神级玩家可以掌控到的极为稀有的特殊异次元空间！就是不知道是个什么级别了！这里空气中的火元素如此粘稠……二弟，如果你在这个空间里修炼，那么你的修炼速度至少会提高三倍！”

　　【菲戈】亦是有些惊喜地点点头道：

　　“我能够感受到这里火之力量的密度之大，我体内的【紫极天火】已经自主兴奋了起来，这里的火能密度，差不多能赶上神界【火焰域】外围的火能密度的一半了，要进去【火焰域】花费的代价太大，而且还无法长时间待在那里，但是如果我掌控了这个异次元空间的话……”

　　“哈哈哈哈……”

　　一个清朗却透着丝丝讥讽之意的笑声充斥在二人周围的空间中：

　　“有趣啊有趣！瓮中之鳖竟然还渴望着掌控本尊这一方空间，我是说你们这俩埃及大才是天生就神经大条呢还是在装腔作势呢！”

　　“何方妖人？故弄玄虚！给本尊滚出来！”

　　【菲戈】当即就是大怒，手中彩色长剑四下纷飞，一道道携带着【炽火法则】的剑气飙射各处，却是没有任何效果。

　　“二弟！”

　　【阿拉佐】叫住了【菲戈】，神色凝重道：

　　“敢问阁下，是不是刚才的那位华夏朋友。”

　　“呵呵……朋友？”

　　那清朗的声音中透出来的讥讽之色更盛了：

　　“在下可不敢当啊！因为二位对于在下这个朋友可是正准备赶尽杀绝的吧！”

　　【菲戈】却是忍受不住了，长剑挽出了一个剑花，双眸之中闪出了那【紫极天火】独有的暗紫色光芒，浑身上下气势狂涨，他阴狠道：

　　“鬼鬼祟祟的家伙！敢不敢出来跟老子决一死战！否则等老子搜寻出你这个异次元空间的核心，将你的灵魂印记抹去之后，这个空间可就是老子的了，到时候，老子必然是让你永远被镇压在这里，求生不得求死不能！你就等着删号吧！”

　　而【阿拉佐】则是保持了沉默，但是笼罩其周身的黑色雾气以一种难以言喻的奇异轨迹律动着，很明显他正在用某种极为高明的探测手段在探查四周。

　　“既然你这么急着投胎，那就成全你吧！”

　　一个身着暗紫色带披风战衣的冷酷青年一脸邪笑着落在了【阿拉佐】和【菲戈】身前三丈处。

　　“这才是你的本来面目么，华夏人？”【阿拉佐】脸上面无表情。

　　【菲戈】则是语气冰冷道：

　　“仍然是A级的实力，看来你的运气不是一般的好啊！不但掌握了可以吸收火焰之力的技巧，还控制了这么一个高密度火焰之力的次元空间。”

　　阳羽邪笑着摇了摇手指道：

　　“我的运气好不好，用不着你来评判，不过，马上我就会让你知道，来到了这里，你的运气可谓是衰到家了！”

　　“是么？！”

　　【菲戈】眸中凶芒一闪，彩色长剑消失，他双手食指无名指呈现直角结出了一怪异的印记，然后张口一喷，一个半金半紫的小球向着阳羽狂飙而去，并且在半空就爆炸开来，呈现一张半金半紫的巨大火网将阳羽完全笼罩在内。

　　这正是【菲戈】快速果断地先手，虽然他说要在这个空间里找到阳羽留下灵魂烙印的核心，但是偌大的空间岂是那么好找的么？要真等到那一天，估计外面的【太阳金经】和【太阳金火】早被人拿走了！

　　而处于这个跟阳羽本命相连的异次元空间当中，阳羽简直就是想去哪里就去哪里，整个空间的地形地貌都可以随着他的心意而改变，当然，这是需要其付出一定力量和体力值的，只不过他拥有这个空间的优势就是可以花费少量的能量消耗就能够调动大量的这个空间的能量。

　　因此也在神界混过的【菲戈】自然是知晓想要在别人的次元空间里找到别人，那真是如同大海捞针一样，所以他是趁机果断发动【紫炽天网】，将阳羽彻底困住，一劳永逸解决问题！

　　“哼哼！小子，你不挺狂么！本尊拼着体力消耗过度也要将你的神位彻底粉碎，把你贬为凡人，然后你凭借着神的力量在这个空间里留下的灵魂烙印自然也会消失，这个空间便又会成为无主之物，正好成为本尊修炼的绝佳地点！”

　　【菲戈】已经阴阴笑了起来，他似乎是预见了自己即将面对的美好未来，语气也变得果决道：

　　“就当是答谢你贡献出这么一个适合本尊修炼的火属性空间的奖赏，本尊就不让你死前承受太多的痛苦了！直接就破坏神位，将你击杀！”

　　言毕，【菲戈】就不再废话，双手印记连变，半金半紫的【紫炽天网】骤然收缩，一下子将阳羽捆成了粽子，并且那紫金两色的火焰一接触到阳羽的皮肤就轰然燃烧了起来！

　　“嗯？”

　　这次倒是轮到【菲戈】吃惊了，他已经表明了自己要直接破坏阳羽的神位，并且饶过他活受罪的痛苦，所以，【菲戈】是操控着【紫炽天网】直接穿透阳羽的皮肉骨骼，粘附在其神位之上进行破坏，却是没有料到这【紫炽天网】竟然会在阳羽的身体表面就熊熊燃烧起来！

　　【菲戈】双手印记再变，控制着【紫炽天网】进入阳羽身体之内，但是任凭他如何用意念催动，那【紫炽天网】就是无动于衷，只管在阳羽身体表面燃烧。

　　“怎么回事？”

　　【菲戈】的鼻尖见汗了，这是他紧张到相当程度的身体本能表现，他感到事情已经超出了自己的控制，因为现在他想要将【紫炽天网】召回都变成了不可能！

　　“二弟，怎么了？”

　　看出了【菲戈】的神态有异，【阿拉佐】关心地问道。

　　“他……他……我的【紫炽天网】竟然跟我切断了联系！”

　　【菲戈】指着火焰中的阳羽结结巴巴道。

　　“什么！”

　　【阿拉佐】脸上震惊之色狂闪，紧接着便是眸中爆射出了无比的凶悍之意，右手成爪状朝着阳羽摇摇一抓！


第817章 拜服！

　　顿时，一股子阴森难明的诡异力道骤然渗入了阳羽的头部皮肉，直接向着他的大脑皮层探了进去。

　　阳羽双眸之中火芒连闪，眉心处仿佛有一圈看不到的火晕闪现，然后就见得【阿拉佐】一声闷哼，连续倒退三步，身上的黑色雾气一阵翻腾。

　　“大哥！”【菲戈】亦是面露惊容。

　　【阿拉佐】深吸一口气，缓缓道：

　　“好厉害的火焰！二弟，这个华夏人的火焰质量跟你的【紫极天火】有得一拼，刚刚的那一道看不见的火焰竟然能够燃烧掉我【亡灵蚀脑】的精神冲击，并且顺着精神力之线烧了过来，这种类型的火焰极为稀有！”

　　【菲戈】却是急声道：

　　“大哥，你有没有办法将我的【紫炽天网】从那小子身上剥离开来，我可以清晰地感受到【紫炽天网】的能量波动正在缓缓减弱，那该死的华夏小子不知用了什么方法竟然连【紫炽天网】都能够吸收！里面的高密度【炽火法则】就算了，只要我体内的炽火之球没问题就可以无限制造出来，顶多花费大量的时间就是了，但是那枚【紫极天火】的火种却绝对是不可复制的啊！大哥……”

　　【阿拉佐】目光凌厉地盯着阳羽，微微点了点头道：

　　“我试试。”

　　言毕便不再说话，伸手一招，一柄骨白色顶端是个骷髅头的诡异权杖被其握在了手中，正是亡灵法师的专属武器亡灵权杖，森白骷髅头上两个黑洞洞的眼眶处幽然燃起了两朵绿幽幽的火焰，在【阿拉佐】那极速似爆豆的咒语声中，两个浑身都笼罩在黑色斗篷内，只露出一双猩红眼珠的亡魂在阳羽身边一左一右如同影子一般悄然显出了形体。

　　惨白色的骨手拂上了阳羽的脸颊，这一瞬间，阳羽周身那正在疯狂燃烧的半金半紫的火焰忽然停滞了一下，紧接着便生出了一股子怪异的排斥力道，开始极力挣扎着脱离阳羽的控制。

　　“成了！”

　　【菲戈】惊喜叫道，【紫极天火】对他来说太过重要，这种失而复得的心情是常人难以理解的，只是他这种心情注定只能持续一瞬间。

　　阳羽那处于火焰燃烧中的头颅微微抬起，右眼紧闭，左眼中的那个黑色瞳孔骤然一分为六，那代表着【地府通道】的瞳孔移到了中心位置，其余五个瞳孔围绕其飞速旋转了起来。

　　仿佛一扇看不见的连通两个世界的神秘门户打开了，一个肩扛三尖叉的三丈高下的巨大牛头人身的怪物一步跨出，落地之后，还震得周围地面颤动不已。

　　“呔！天堂有路你不走，地狱无门你自来投！尔等两个低级小鬼！还不速速跟随牛爷爷回地府报到！”

　　“这是什么怪物！？”

　　【菲戈】吃惊地盯着那个打扮怪异的威猛牛头，【阿拉佐】却是浑不在意，只管操控着两个亡魂剥夺阳羽身上的【紫炽天网】。

　　牛头这发亮的牛眼一瞪，怒气勃发道：

　　“大胆！竟敢不听你牛爷爷号令，说不得，今日牛爷爷就让你们魂飞魄散！”

　　刻印着无数神异的符文的三尖钢叉被牛头舞了起来，只一叉，就直接将阳羽左侧的亡魂给叉成了碎片能量流被钢叉吸收一空，紧接着牛头一脚将阳羽右侧的亡魂给彻底踩扁，又是一钢叉扫过，同样是将其转化为了阴性能量被吸收进去。

　　【阿拉佐】又惊又怒，眸中厉芒一闪，咒语响个不停，亡灵权杖那惨白的骷髅头上冒出了一股子仿若液体一般沸腾的烟雾，随着咒语之力的牵引，这神秘烟雾在半空中凝结成了一个三丈高下的巨大骷髅头，张开膨胀到极限的瘦长大嘴在一阵阴风中冲向了阳羽。

　　牛头却是一声怪笑，右蹄子重重地一踏地面，看似笨拙的身形却如同炮弹一般激射而出，竟一头冲入了巨大的液态骷髅头中，紧接着让【阿拉佐】不敢置信的一幕出现了，那惨白的液态骷髅头竟然在飞速缩小，极短时间内就化为了一缕白芒没入了牛头那三尖钢叉的中间尖端处。

　　“不可能！怎么连【阿瓦达噬魂阴神】都……”

　　大埃及第一高手的【阿拉佐】彻底不能淡定了。

　　阳羽意念一动，牛头又重新回归了地府通道，而他的眼睛也重新转为了一对黑白瞳孔。

　　“嘭！”

　　金红两色的火焰突然间涌出了阳羽的身躯，一把隐隐约约的狰狞长弓虚影在阳羽体内闪现，那原本还磨磨叽叽吸收缓慢的【紫极天火】刹那间就跟耗子见了猫一般几乎是毫无抵抗力地被很快吸收入体。

　　系统：劫火系战纹【吞噬万火印】启动成功。

　　系统：你成功吸收了【紫极天火】。

　　系统：【劫火杀焰】融合中……融合成功……目前你的【劫火杀焰】进化度为21.34％，与SS级【劫火之主】进化度同步。

　　“你当真是个A级神？”

　　【菲戈】的语气中充满了无可置信，同时他看着阳羽的目光就跟看着一个绝世凶兽一般：

　　“没可能的！A级神怎么可能如此轻易就抹去了我的灵魂印记，根本就不受任何反噬地吸收融合了【紫极天火】，就连S级神都做不到！”

　　【菲戈】最后一句几乎是发泄一般地怒吼了起来。

　　“我知道你是谁了……”

　　【阿拉佐】的声音突然变得沉闷甚至是苦涩了起来，因为就在刚才，他终于明白为何见到这个年轻人就觉得面熟，而且这种对于火焰的操控能力，六个瞳孔的诡异变化，以及那个在中日国战中出现在视频中的牛头怪物……

　　深深地对着阳羽做了一个抚胸的埃及礼节，【阿拉佐】神色复杂而恭敬道：

　　“晚辈埃及【阿拉佐】见过【羽芒】前辈。”

　　“什么！”

　　【菲戈】立即就是面色大变，但是耳边却骤然传来了【阿拉佐】的传音道：

　　“还不速速拜见【羽芒】，不想变成凡人的话！”

　　【菲戈】哪里还敢耽搁，连忙诚惶诚恐地对着阳羽鞠躬抚胸，大礼参拜。

　　见到自己终于被认了出来，阳羽也就没必要藏着掖着了，大大方方承认就是了，不过本来想要给这两个传说中的埃及第一二高手好好上一课，让他们吃点苦头的，但是既然人家都这么识趣了，阳羽也就不想在为难他们了。

　　“好了，不用客气，我年龄比你们小，我们还是平辈论交吧！”

　　“万万不可，所谓达者为先，在【羽芒】前辈面前，我等二人只敢称作晚辈。”

　　【阿拉佐】又对着阳羽深施一礼。

　　阳羽倒是对这个人起了一丝赞赏之意，身为埃及第一高手，第一组织的第一帮主，这【阿拉佐】竟然也是如此拿得起放得下，该低头时就绝对低头，这跟自己的性格就很不一样了，不过这种人也自有其生存发展的道理，未来的成就同样是不可限量。

　　阳羽注视着二人，沉声道：

　　“今日之事就此作罢吧！就当是一场误会，【太阳金经】和【太阳金火】亦是我必得之物，你们有什么意见么？”

　　“不敢！”

　　【阿拉佐】和【菲戈】二人齐齐低首。

　　阳羽点了点头，一挥手，【阿拉佐】和【菲戈】顿时又感到四周风云变幻，失重感又传了过来，但仅仅是短短一瞬，二人便发觉自己又来到了那空旷的第二十八层BOSS所在的大殿之中。

　　“那就这样吧！你们走吧！我不希望我来到这里的消息被传出去，明白么？”阳羽一边往金色棺材那里缓步走着，一边背对着二人冷声道。

　　“明白。”

　　二人齐声道，然后【阿拉佐】突然有些犹豫迟疑道：

　　“不知……”

　　“恩？”

　　阳羽停下了往前走的脚步，淡淡道：

　　“还有什么事？”

　　【阿拉佐】一咬牙道：

　　“我们【太阳神之手】想得到【羽芒】前辈的友谊。”

　　言毕便不说话了，也不敢抬头看阳羽的背影。

　　时间仿佛静止了下来，周围一切都陷入了静默当中，正当【阿拉佐】心脏要跳出嗓子眼，要承受不住内心的压力的时候，阳羽忽然开口了：

　　“这样啊……只要你们帮我一个忙……”

　　十分钟后，埃及区最大中心城市【开罗】的广场传送阵上光芒连闪，却是没有任何身影闪现，倒是让周围不少见到这一幕的埃及凡人玩家惊奇不已，而始作俑者【阿拉佐】和【菲戈】二人却已经通过扭曲身体周围的光线达到了欺骗凡人玩家视觉的目的，二人则是悄无声息地腾入了千米高空之中。

　　“大哥，我们能够相信他么？”【菲戈】神色满是复杂之意，很是不甘，但更多的却是无奈，深深的无力感让他的情绪十分低落。

　　【阿拉佐】微微吐了口气，拍了拍【菲戈】的肩膀，缓声道：

　　“你认为我们还有别的选择么？而且……【羽芒】这个人给我的感觉，是可以相信的……我们这次帮了他，我会得到我想要的【亡灵圣经】，而你，他也答应了以后登入神界的时候，会在【火焰域】里帮助你寻到两份不下于【紫极天火】的火种……总之，我们现在就开始作安排吧！那样东西可不好做……”

　　……


第818章 法老王的怨气！

　　【尼斯夫鲁】金字塔第二十八层，已经重新转为埃及人形象的阳羽轻轻抬起了右手，五个指头的指尖上同时冒出了一簇金红两色的火苗，这正是目前阳羽进化未完全的【劫火杀焰】的状态。

　　自从其中日国战最后四大分身合体，一举成就【凤凰法则】之球的时候，其凤凰之力就融入到了【劫火杀焰】的进化当中，这样才使得【劫火杀焰】的进化度一下子蹿升到了17％以上，而在吸收了【菲戈】的那枚【紫极天火】火种之后，进化度又升为了如今的21.34％，但是毫无疑问，其中最关键和起支柱作用的两种火焰就是凤凰之焰和【劫火焚杀】。

　　而对比这两种火焰，【劫火杀焰】最核心最本源的部分还是劫火之力，但是现在【凤凰法则】势大，已经可以和体内的【劫火法则】之球相抗衡，凤凰的火焰是纯金色，而劫火之力是血红色，因此，阳羽目前打出来的标准火焰形象才是这种散发着怪异金红两色的火焰。

　　阳羽面无表情地对着右手吹了一口气，五簇金红两色的火苗脱离了阳羽的手掌，在半空中排成了一排，然后阳羽的右手中又出现了同样的五簇火苗，又被其吹一口气散到了半空，总共十簇金红两色的火苗在半空中迅速胀大形变，最终在一声声嘹亮的凤鸣声中，化为了十只体长五米左右的金红双色的火焰凤凰。

　　“去！”

　　阳羽用手一指，这十只金红双色的凤凰在嘶鸣声中飞至了大殿深处的八个金色骑士雕像处，然后其中的八只都探出了火炭般的爪子，攫住了八个金色雕像的脑袋，猛力撕扯！

　　但听得一声声轰然爆响，那八座金色雕像的外表开始了迅速皲裂，露出了里面金属光泽的威武铠甲，但是这八大守护骑士还没等正式苏醒，那头盔中的目光刚刚开始闪烁的时候，就被八只凤凰一个个都扭去了脑袋，彻底倒塌下来。

　　而另外两只凤凰则是合身扑上了中间那口巨大的金色棺材，化为了两团金红双色的火焰在棺材上熊熊燃烧起来。

　　“啊……何人胆敢打搅老夫的休眠……必将付出毁灭的代价！”

　　一个苍老浑厚的声音从棺材中传了出来，随之整个棺材都四分五裂，一个浑身包裹在层层怪异神秘的白色布条中的巨大木乃伊直起了身躯。

　　而那两只凤凰化成的两团金红双色的火焰则是瞬息又变为了凤凰的形态，猛扑而上。

　　分别抓住木乃伊的左右肩膀处，振翅腾飞，猛力往相反的方向撕扯！

　　“该死的东西！下地狱去吧！”

　　木乃伊大怒不已，双臂舞出了万斤之力，猛力往中间一合，“嘭”的一声，两只凤凰被砸成了粉碎，但却是骤然又化成了一大团金红两色的火焰，一下子当头笼罩在巨大木乃伊的身上！

　　“啊……该死的！这是什么火焰！”

　　木乃伊的声音中透着一抹惊恐之意，张牙舞爪地拍打着脑袋上的火焰。

　　但是如今这融合了凤凰火焰、陨落心炎、不灭红焰、紫极天火以及核心劫火之力的进化度超过21％的不完整【劫火杀焰】岂是这么好相与的，在木乃伊的疯狂拍打下，不但没有任何的减弱迹象，反而燃烧得愈加旺盛起来。

　　而这木乃伊作为镇守【尼斯夫鲁】金字塔的最终BOSS，终究不是无能之辈，它竟然选择了将身上的诡异神秘的白色布条给脱下了一层来，彻底摆脱了火焰的燃烧，同时一个闪身，身躯僵硬地跃至了半空，那缠得严严实实的面目转动了两下，便锁定了阳羽所在的位置。

　　“老夫已经沉睡了三千年！这个时代的人类早已不是老夫统治的子民了！那么……你就去死吧！”

　　苍老的声音在震耳的吼声中，踏空而行，伸直双臂，向着阳羽大踏步冲杀而来。

　　阳羽的精神力则是将这个巨大木乃伊给从内到外扫了个遍，嘴角微微一翘，这是个S级神，而且这个木乃伊的名号正是【尼斯夫鲁】，传言中埃及某个时期的法老王，为自己建造了这座沉于地下的【尼斯夫鲁】金字塔，死前用大法力将自己制造成了木乃伊，原本沉睡五千年后就会自动苏醒，然后实力直接就是S级巅峰，可以随时冲击SS级，但是现在才沉睡了三千年就被人强制性惊醒，让他的大型持续性法术被硬生生打断，休眠计划遭到破坏，这让他要想进阶SS级，变得比之前困难了十倍不止！怎能不让【尼斯夫鲁】暴怒异常！

　　“哼！”

　　阳羽瞳孔微微一扩，冷冷地瞪了半空中冲杀过来的【尼斯夫鲁】一眼，【气势炮】发动，巨大的木乃伊顿时就如同被疾驰的火车给撞飞的行人一般，轰然飞出去了数十米，撞在了大殿中的一根十人合抱的大柱子上，才如同沙包一般砸在地上，而起撞击的位置，已经开始了密密麻麻的裂纹。

　　“咳咳……该死的人类，你到底是谁？”

　　木乃伊仿佛遭受了重创一般晃晃悠悠地起身，一股子白色的能量流开始在其周身滚动，正在对其进行修复。

　　“我是来取【太阳金经】和【太阳金火】的，你可以乖乖交出来，我立即离开这里，我其实不想多造杀孽。”

　　阳羽淡淡道。

　　“什么！？”

　　“【太阳金经】和【太阳金火】？？混蛋！”

　　木乃伊突然变得暴怒起来，狂吼道：

　　“是谁！是谁告诉你的！明明这是老夫死之前在秘密寻找到的陪葬神物，老夫是准备五千年后用于突破S级巅峰的关键！在我那个时代里，知道的人都已经死了！除了老夫之外，绝对没有可能有第二个人知道！”

　　阳羽轻轻一笑，吐出了四个字：

　　“【太阳阶梯】。”

　　木乃伊忽然僵硬住了，紧接着却是疯狂轰击着周围的一切，一根根十人合抱的大柱子被其拦腰轰断，整个大殿都开始了不稳定的震颤。

　　半晌木乃伊才停了下来，呼哧呼哧地喘着粗气，凶恶无比道：

　　“是胡夫和那头该死的老狮子！”

　　“一定是他们！”

　　“他们已经被太阳之主点化为了我大埃及的终极护国NPC，可以享受镇国建筑【太阳阶梯】中事半功倍的修炼环境，如今怕是已经成为SS级下位神了吧！为什么还不放过老夫的宝贝！”

　　阳羽眸中精芒一闪，从【尼斯夫鲁】口中得到了不少有用的信息，看来自己让【阿拉佐】和【菲戈】去办的事情是非常必要的，【太阳阶梯】作为埃及的镇国建筑物，就跟华夏的【祖龙神庙】的一个级别，里面的NPC绝对是SS级别的，而自己可不是埃及人啊！非埃及人要想进入埃及国的镇国建筑物，不靠特殊手段是进不去的，而凭借着【伪装面具】的简单伪装还想瞒过终极护国NPC的洞察，简直就是痴心妄想，【太阳阶梯】的这个任务是面向埃及人的，所以阳羽的注意就是让【阿拉佐】和【菲戈】代替自己去交任务，而自己则是用那个特殊的东西混进去……

　　“你就是【太阳阶梯】的人？”

　　木乃伊忽然用那个白布缠绕的面孔面朝着阳羽问道，但是紧接着就是语气一变：

　　“不对，【太阳阶梯】中的终极护国大能都是【太阳之主】【拉】所钦点的，必然都会是SS级下位神之上的级别，即便不是，但是要是被【太阳之主】看中了其潜力的话，也会赐予丹药，带入【太阳阶梯】中着重培养，如果晋升不了SS级神的话是无法走出【太阳阶梯】的。”

　　“莫非……是那两个老混蛋发布了特别任务么？”木乃伊突然想通了什么似的咆哮起来。

　　阳羽点点头道：

　　“是不是特别任务我不清楚，但是这个任务是面向整个埃及所有神级原住民的事情，我却是很确定的。”

　　“该死的！这两个杀千刀的老家伙就这样让老夫的休眠计划泡汤了！竟然引得埃及所有神的力量来盗取老夫宝贝，简直就是不可饶恕！”

　　阳羽皱着眉头道：

　　“好了！我听够了你的废话了，你不是我的对手，是想死还是乖乖交出两样宝物你自己选择，我时间有限，给你十秒钟。”

　　仅仅过了不到五秒钟，那巨大的木乃伊就连挥手臂，一道深不见底的漆黑门户在大殿深处缓缓启动了，而木乃伊的声音也变得狠辣而果决：

　　“小子，我可以看清楚你的实力，你已经突破了S级的巅峰，向着SS级法则之主的道路迈进了，而且你的火焰优先度很高，很厉害，但是，老夫如果是发动秘技的话，灵魂可以随时隐匿到大地深处，轻易重新凝结身体，只需要遵循【创世母神】的规则，每隔十二个小时，在这个大殿里创造一具分身即可，而且……老夫还有更厉害的后手，你如果要跟老夫拼个鱼死网破，哼哼！怕是个双双灭亡的结局！”

　　阳羽心中一动，看来这个【尼斯夫鲁】有着自己的计划，脸上却是不动声色道：

　　“你想说什么？”

　　木乃伊恨声道：

　　“很简单！老夫给你【太阳金经】和【太阳金火】，但是你把老夫也要带去【太阳阶梯】，哼哼！胡夫和老狮子，这两个卑鄙无耻的家伙生生断送了老夫更进一步的可能性，那老夫也绝对不会让他们好过！”


第819章 极限突变！

　　“小子！你不会是已经被那两个老家伙给洗脑了吧！把【太阳阶梯】当成心目中的至高圣地了？”木乃伊不屑地吼叫着。

　　“呸！老夫就让你知道它的本质！”

　　“所谓【太阳阶梯】，只不过是【太阳之主】为了一己私利在人间界培养走狗的修炼地罢了！”

　　“【太阳之主】【拉】又是谁？只不过是万年前一个不起眼的埃及人一步一步修炼成SS级中位神后获得的【创世母神】的封号罢了！”

　　“换句话说，这【太阳之主】人人可以当得！老夫要是也达到了那个层次！那必然会去神界跟他做过一场！如果老夫胜利了，这【太阳之主】的真正名字就叫做【尼斯夫鲁】了！”

　　“可是【胡夫】和【塞洛左】这两个杀千刀的混蛋！竟然将老夫更进一步的可能性给生生断送了！老夫若是不报这个仇，就绝不入轮回！”

　　木乃伊的仇恨和愤怒让他又忍不住地疯狂破坏和咆哮起来！

　　阳羽的眼睛微微眯了起来，很快他就淡淡笑道：

　　“看来我们的目标存在着很大程度的相似性，那就祝我们合作愉快吧！”

　　……

　　七天之后，埃及国区一处极为偏僻的系统未开放的地图的中央，那座最高的山峰之巅。

　　“法老王阁下，马上就要进入空间通道了。”

　　阳羽对着手腕处的一圈不起眼的白色布条说道。

　　那白色布条中则是透露出【尼斯夫鲁】那苍老的声音：

　　“放心进就是，这个【太阳阶梯】的守门人也就是【太阳阶梯】那一处空间的空间通道守护者，是个S级神，这跟一般的A级神空间通道守护者肯定是不同的，不过你们三个都是S级神，而你小子已经超越了S级巅峰，对付他还是不成问题的，至于我的存在，他必然发现不了，不需要担心。”

　　听到【尼斯夫鲁】这话，阳羽却皱起了眉头，他没料到埃及镇国建筑【太阳阶梯】的空间通道守护者竟然是S级！难道所有国区的SS级镇国特殊建筑物的守门人都是S级大能么？

　　别看表面上单单阳羽一个人就能够轻易将S级神干翻在地，但关键问题是阳羽根本就不能出现啊！

　　很久之前在阳羽跟【混乱之主】在无数次元空间里逛荡的时候，就从其口中得知了这么一样物品，每个国区都可以自行制造出来，具备完美隐藏和融合一个外国玩家气息的戒指——【同化之戒】，其效果十分奇特，里面自呈一个小型空间，每次只可进入一人，而进入之人的气息，就会变得跟佩戴者的气息完全相同，即便是SS级神如果不是拥有极为特殊优先度极高的探测能力花上时间来细细查探的话，都无法看出任何异常，而且被同化气息之人可以拥有佩戴者的视觉和听觉，并且他可以选择在任何时候走出戒指内空间。

　　当然，被同化者要想进入戒指之内，则必须要经过佩戴者的同意方可。之前阳羽就是告知了二人【同化之戒】的所需材料和制作方法。

　　阳羽是用自己的友谊和诺言做抵押，换取两兄弟的帮助，阳羽是绝对不会轻易承诺什么事情的，但是一旦他承诺了，就必然会竭尽全力去完成，因此，阳羽答应了成功后【亡灵圣经】会给予【阿拉佐】，以及以后会帮助【菲戈】在神界寻找两团不次于【紫极天火】的火种，他就一定会做到。

　　【阿拉佐】和【菲戈】花费七天时间制造出了【同化之戒】就是为了能够让阳羽成功混入【太阳阶梯】之中，这就意味着阳羽不能出现在空间通道守护者的面前，因为这个任务的任务物品本来就只有两个，因此最多就只能有两人完成任务进入通道，这两人无论是一起进入还是单独进入都不是问题，只要是让空间通道守护者，也就是【太阳阶梯】的守门人感应到【太阳金火】和【太阳金经】的气息即可，然后这守门人必然会出手测试【阿拉佐】和【菲戈】的实力。

　　而这正是阳羽皱眉的原因，如果【阿拉佐】和【菲戈】的实力在守门人的期望值之下，甚至是远远不如的话，那么就必然会引起他的警觉，进而告知【太阳阶梯】内的【胡夫】和【塞洛左】，他们可是很清楚要拿到【太阳金经】和【太阳金火】就必须杀死最终镇守者【尼斯夫鲁】，而【阿拉佐】和【菲戈】表现出来的实力却完全不是【尼斯夫鲁】的对手的时候，估计【胡夫】和【塞洛左】很可能会直接禁止二人的通行，甚至可能让二人交出【太阳金经】和【太阳金火】，在空间通道内完成任务物品和任务奖励的交易，到时候阳羽虽然可以撕裂空间，但他可是没有搜寻到【太阳阶梯】的能力，如果没有守门人为其打开那道门户，就如同把他扔了大海中让他寻找其中某一滴海水一样，完全就是毫无头绪，胡乱撕扯空间，完全就是浪费体力和时间，哪怕是找上一年都难以成功。

　　“怎么样？有把握么？”阳羽慎重地询问两兄弟。

　　【阿拉佐】还没有说话，【菲戈】则是抢先说道：

　　“如果是单挑一个S级神的话，我大哥他是无敌的！”

　　“哦？”

　　阳羽目光转向了【阿拉佐】，脸上露出了似笑非笑的神情。

　　【阿拉佐】略有些尴尬地干咳一声道：

　　“让【羽芒】前辈见笑了，二弟说笑了，在前辈面前乱说话，前辈才是真正无敌的。”

　　“怎么能这样说？【羽芒】前辈已经超越了S级巅峰，接受了SS级【法则之主】的进化任务了，当然不能算作是S级神了。”

　　【菲戈】脸红脖子粗地辩驳道：

　　“我说的是巅峰之下的S级神当中，难道有谁可以抵抗大哥的【阿瓦达远古致死诅咒】么？”

　　阳羽眼睛微微眯了眯道：

　　“你刚才说的这招技能，莫非就是七天前你大哥用过的那个巨大的液态白色骷髅头么？恩……确实，这一招的能量强度不是普通的S级神能够抵挡的。”

　　“不是那个！那是【阿瓦达噬魂阴神】！虽然也属于大哥所掌握的至高的‘阿瓦达三神技’之一，但是它只能够排第三，第二神技是【阿瓦达戮灵之刃】，其实就这第二神技就足以在S级神当中横行无忌了！至于第一神技，根本就是谁摊上谁死！大哥在神界所灭杀的所有S级对头，根本就没有一个能够抗住【阿瓦达远古致死诅咒】的！”

　　【菲戈】脸上流露出了毫不做作的自豪之色，就仿佛这是他自己掌握的神技一般。

　　【阿拉佐】则是在一旁连连谦虚。

　　阳羽倒是有点好奇了，道：

　　“那【阿拉佐】你当天面对我的时候，为什么仅仅释放了个【阿瓦达噬魂阴神】就甘心失败了？那两招更厉害的呢？”

　　【阿拉佐】苦笑道：

　　“回前辈，这牵扯到【阿瓦达远古致死诅咒】的优先级问题，它的优先度是91，而前辈所掌握的【时间法则】的优先度是95，因此……”

　　阳羽当即就是大吃一惊，随之眼睛一亮道：

　　“你竟然也了解了优先度的数量化！快说，你是从什么渠道了解到的？”

　　【阿拉佐】倒是没有太过吃惊，仿佛他已经知晓大多数神级大能都不清楚优先度数量化的问题一般，认真解释道：

　　“晚辈是在神界完成一个比较高端的任务的时候，得到的那一页【知识金箔】中了解到的。”

　　阳羽惊喜道：

　　“竟然是记载了优先度数量化的【知识金箔】，莫非是来自于【创世之书】？”

　　【阿拉佐】点点头道：

　　“正是。”

　　阳羽几乎要狂笑了，他早就想迫切了解一下各种法则之力的优先度先后了，以及具体差距了，这直接关系到以后他在神界的布局，以及对于各种强大对手的预先了解！可以说，如果阳羽将所有法则之力的优先度都牢记于胸的话，他的战斗意识会直接拔高一层楼！

　　“太好了！三千大道三千法则都记录其上么？能不能帮我忆默写出一份来？”阳羽当真是无法保持心脏的正常跳动了，他知道【知识金箔】都会在第一个得到它的神级玩家浏览完毕后就会自动消散，而其内容则会烙印在神级玩家的脑海中的。

　　【阿拉佐】苦笑道：

　　“怎么可能会记载完全三千法则？里面仅仅记载了三十种法则的优先度数值而已，因为恰好就有晚辈掌握的【亡灵法则】的极限突变【死亡法则】的优先度，以及法则金字塔顶端的‘宇’‘宙’二法则的优先度，故而才记得如此清晰，面对前辈的时候，就没有必要使用出来徒增笑尔了。”

　　阳羽沉默了下来，但是却心思电转。

　　三十种法则的优先度具体数值……

　　【亡灵法则】……

　　【死亡法则】……

　　还有最关键和神秘的“极限突变”！

　　【亡灵法则】竟然可以在某种极端的情况下突变成为十大不可升级法则之【死亡法则】么！

　　这意味着什么？

　　【亡灵法则】肯定是低优先度，而【死亡法则】的优先度则是极高！

　　很明显【阿拉佐】就是凭借着【阿瓦达远古致死诅咒】这一绝招使得【亡灵法则】一举蜕变为【死亡法则】打出来！

　　这是何等夺天地造化的神之技巧！

　　这些知识，自己必须要了解！要学会！


第820章 【创世技】！

　　看来……此间事了之后，自己还不能直接回去了，应该跟【阿拉佐】等人好好畅谈几日才对，互相交流切磋，相信自己这个级别比他们高，又得到他们信任的神提出这个要求来的话，他们必然都不会拒绝的。

　　而且……日后登入神界建立【羽芒神殿】……不，这只是因为当时自己并未命名，由系统根据自己的ID起的名字而已，日后建立神殿的时候，还有一次命名机会，【凤凰神殿】是必然的名字！

　　到时候的【凤凰神殿】可不能空荡荡的啊！来自人间界的亲向华夏或者亲向自己，又素质过硬的高手们，应该需要被聚成一团，共同进步吧！

　　你们这【太阳神之手】的三巨头，就成为我【凤凰神殿】的第一批外国高手吧！

　　阳羽瞬间就已经下定了如此的决心！

　　现在这个状况，既然【菲戈】已经“大言不惭”地吼叫着他大哥是S级内无敌的，而【阿拉佐】明显也有着相当的信心，阳羽就不好打击二人了，很干脆地进入到了【阿拉佐】左手食指上佩戴的【同化之戒】中，刹那间，阳羽的气息已经完全消失，整个【同化之戒】都与【阿拉佐】散发出来的气息完美契合。

　　【阿拉佐】和【菲戈】二人对视一眼，同时点了点头，【菲戈】深吸一口气，找准通往【太阳阶梯】空间通道的三维空间坐标，猛然间一剑劈出，空间之力顿时就激荡起来，一个笼罩在光晕中的一人高下的神秘门户愈加清晰起来。

　　“走！”

　　二人迈步而入。

　　背后的空间门户幽然消失，呈现在阳羽“眼前”的则是一片白茫茫的无垠空间，一个白色圆球在半空悬浮转动。

　　潜藏于【阿拉佐】佩戴的【同化之戒】中的阳羽，就拥有着【阿拉佐】的视角，因此他除了不能动用精神力探测之外，外界的一切事物，只要【阿拉佐】看见听见，就相当于他也能看到听到。

　　【阿拉佐】和【菲戈】的目光都聚焦在半空中缓缓旋转的白色圆球之上。

　　【菲戈】冷哼一声，就要上前直接动手，却被【阿拉佐】一把拽住。

　　笼罩在浓浓黑雾中的【阿拉佐】上前三步，低首抚胸道：

　　“尊敬的空间通道守护者，我们二人已完成了【太阳阶梯】发布的SS级任务，还请守护者大人放行。”

　　……

　　结果【阿拉佐】就保持着这个低首抚胸的姿势整整半分钟，那白色圆球却没有任何动静，仍旧有条不紊地匀速旋转着。

　　“可恶！装什么装！以为我们不知道那个圆球就是你么？”

　　【菲戈】低低地怒吼了一声，就要上前去教训那个守护者。

　　“二弟！”

　　【阿拉佐】沉声制止了【菲戈】，并且制造出了一个奇异的黑色光球，将【菲戈】刚刚说的那句话给吸收了进去，避免传到那白色圆球的位置。

　　“尊敬的空间通道守护者，我们二人已完成了【太阳阶梯】发布的SS级任务，还请守护者大人放行。”

　　【阿拉佐】提高了音量，吐字清晰有力，在四周滚滚回荡。

　　那个圆球的旋转速度终于慢了下来，一阵氤氲的白光慢悠悠地从圆球之上散发出来，然后逐渐形成一个人形，白光消散，出现了一个身着白袍，歪戴一个方格布帽，留一撇八字胡的胖子。

　　这胖子根本就没拿正眼瞧【阿拉佐】和【菲戈】，而是掏出一个不知道是何种动物的大腿肉的肉脯狼吞虎咽了起来，餐桌自动出现在他面前，椅子自动出现在他屁股底下，伸手一招，一大杯荡漾着淡蓝色荧光的饮料就自动出现在他手上，一口饮料一口肉，胖子吃得是不亦乐乎，仿佛一开始就没看到【阿拉佐】和【菲戈】这俩大活人一般。

　　“这个王八蛋！老子这就去杀了他！”

　　【菲戈】当即又要发飙了，自然是又被【阿拉佐】给喝止了，并且【阿拉佐】又制造出那个神奇的黑色吸声球，将【菲戈】发出的声音控制在一定范围内，然后才低声道：

　　“二弟，你还是改不了这个冲动的毛病！要打败他并不难！但是这些空间通道守护者都是拥有神秘而牢不可破的创世规则的保护，是无法被杀死的，如果我们惹毛了这个家伙，他一下子来玩个失踪，不出现了怎么办？我们还怎么去【太阳阶梯】？”

　　【菲戈】不说话了，但是气愤难平，看着那个狂吃海喝却无视自己的胖子极度不顺眼，忍不住愤愤地撇过头去，眼不见心不烦了。

　　【阿拉佐】看着这个大吃货，突然心中一动，从储物空间中拿出了一物，微笑道：

　　“守护者大人，这是在下孝敬给大人的一点小小的礼物，还望大人笑纳，不成敬意。”

　　言毕，【阿拉佐】仔细注意那胖子的举动，见其耳朵微微动了动，但是仍旧只顾自己吃喝，不往这边看一眼的时候，心中就有数了，轻轻往前一推，在一股子黑色云雾的托举下，一盘美味的埃及考谢利被缓缓送了过去。

　　那胖子的鼻头突然耸动了一下，然后目光一亮，伸出大手一招，一股子吸力就直接将尚在半路的美食扯到了身边，用鼻头就近闻了闻，然后胖子又伸出舌头来轻轻舔了舔，这让远处的【菲戈】恶心不已。

　　那胖子终于满意地点了点头，拿起一个考谢利就大口咀嚼了起来，不时还悠然点头嘟囔两句，看起来是吃得很爽。

　　而【阿拉佐】就一直保持着微笑和谦卑的姿态看着这一切，保持沉默。

　　一直到那胖子吃到第四个的时候，冷不丁就冒出一句话来：

　　“【太阳金经】和【太阳金火】在你身上？”

　　【阿拉佐】目光一凝，连忙恭敬道：

　　“回大人，在下得到了【太阳金经】，旁边这位是在下的兄弟，他得到了【太阳金火】，我们二人联手才共同击杀了【尼斯夫鲁】。”

　　那胖子一边吃着一边嘿嘿笑了两声道：

　　“两件任务物品的能量波动，本尊已经感受到了，而知道最后的BOSS就是【尼斯夫鲁】本人，起码证明你们俩小娃娃是真正进入【尼斯夫鲁】金字塔里的。而你们也是地道的埃及原住民，实力都已经达到了S级的层次，那么……现在唯一要确认的，就是你们有没有击杀【尼斯夫鲁】那个老白痴的实力了！”

　　在【同化之戒】中的阳羽听到这番话的时候，骤然感觉到右手腕处传来一阵刺骨的疼痛，那圈白色布条就如同孙猴子脑袋上的紧箍咒一般死死箍住了阳羽的手腕，并且愈加收紧。

　　“哼！有你撒气的时候！不过目标可不是我啊！”

　　阳羽冷哼了一声，右手腕上蓦然腾起了一道金红双色的火焰，那白色布条立即就是一松，传来了【尼斯夫鲁】那苍老的声音：

　　“该死的【森乌塞特】！这个【胡夫】的狗腿子竟然成了【太阳阶梯】的看门狗！敢侮辱老夫！定让他不得好死！”

　　阳羽简直对这个活了几千年的老怪物的愚昧脑袋无语了，忍不住讥讽道：

　　“你就算了吧！既然人家已经成为了一方空间的空间通道守护者，那就意味着人家本身是受到【创世母神】的【创世规则】的保护的，是不死之身，你怎么让人家不得好死？”

　　【尼斯夫鲁】沉默了，过了一会突然传出了一道极为严肃庄重的意识流：

　　“小子，老夫拜托你一件事情，帮老夫杀死【森乌塞特】这个看门狗！”

　　阳羽拍着自己额头无语道：

　　“快别扯了，要杀他的话，等完事后你自己来杀吧！想怎么虐待这胖子都成，只要你能突破【创世规则】的约束……哼！如果你有这个能力，估计我是打不过你了！”

　　【尼斯夫鲁】的声音决然而坚定道：

　　“老夫被惊醒的那一刻，就知晓自己今生是无望再前进一步了，所以，老夫必会以死来发动秘技重创【胡夫】和【塞洛左】，进了【太阳阶梯】后，老夫就不会活着出去！”

　　阳羽瞳孔一缩，却是不说话了。

　　【尼斯夫鲁】又道：

　　“【森乌塞特】这个胆敢侮辱老夫的看门狗！必须要死！”

　　“小子，你所掌握的那种火焰的优先级是瞒不过老夫眼睛的，必然已经超过了95！而老夫就高告知你一个真正的秘密，这是老夫早年在神界冒险时，从【创世之书】散落的【知识金箔】上得到的秘辛……”

　　“只有超过95点优先度的超级法则之力，在经过‘极限突变’后，才有可能领悟并凝结出属于自己的【创世技】！”

　　“而【创世技】的优先级，则是超越了这个世界上由【创世母神】设定的至高的100点优先度的【创世规则】！”

　　阳羽的瞳孔已经放大到了极限，心脏都几乎停止了跳动，他极力克制着自己内心的惊涛骇浪，缓声道：

　　“这么说……你要传给我‘极限突变’的真髓？”


第821章 【太阳阶梯】之内！

　　“不是……”

　　【尼斯夫鲁】的苍老声音中竟然带着一丝嫉妒之意道：

　　“说来惭愧……老夫资质有限，一直到死亡成为木乃伊闭死关，都没有掌握到【极限突变】的真正奥义！”

　　“但是……那个叫做【阿拉佐】的亡灵法师，却当真是不世出的天才人物！是实实在在掌握了【极限突变】的天之骄子！你们的谈话我听得很清楚，从他可以将77的【亡灵法则】一举突变为91优先度的【死亡法则】就能够完全确定这一点……老夫看人是很准的，他的那个叫做【菲戈】的兄弟说的这番话必然是真实的，所以……”

　　“你以后可以跟【阿拉佐】多多交流一些，从他那里得到【极限突变】的真正奥义……当然，最关键的还是自己的领悟，这一点，老夫还是看好你的，从你年纪轻轻就突破巅峰S级，让【阿拉佐】和【菲戈】这等天才都真心敬重乃至恐惧，就可以确信了。”

　　“如果你当真是没有这方面的天赋，无法领悟出【极限突变】的真正奥义的话，那就当老夫的要求不存在好了……如果不能领悟出优先度超越至高100点的攻击类【创世技】的话，是根本无法真正杀死处于【创世规则】保护中的【森乌塞特】这个该死的看门狗的。”

　　……

　　空间通道的白茫茫无垠空间之中，那胖子已经吃饱喝足了，他晃晃悠悠地站了起来，餐桌椅子什么的立即就自动消失了，这胖子拿着一块餐巾擦拭着嘴巴，脸上始终保持着笑眯眯的神色，却是冷不防地将用过的餐巾一甩，这餐巾当即就疾如流星一般击穿了上百米的空气，袭杀至【阿拉佐】的身前。

　　【阿拉佐】就仿佛是早有准备，笼罩全身的浓浓黑色雾气幻化成了一个大手，将已经变得坚硬如铁的餐巾给稳稳抓住，然后双眸之中涌出了惨白色的光辉，口中咒语急速念动，一个液态的森白骷髅头在半空迅速成型，然后呼啸着向着胖子的位置冲杀而去，半空中传来了渗人的鬼吼声。

　　那胖子的眼睛当即就是瞪得溜圆，他做了一件让所有人哭笑不得的事情，竟然是打了一个标准的国际通用的暂停手势，大吼一声：

　　“暂停！”

　　白色骷髅头在阴风中晃动在胖子的眼前，瘦长而深不见底的巨口可以轻易将胖子瞬间吞得渣都不剩。

　　“好了……本尊相信你们有战胜【尼斯夫鲁】那老白痴的实力了……那么……就请进入吧！”

　　胖子尽管身为【太阳阶梯】空间通过的守护者，同时也是【太阳阶梯】的守门人，地位不一般，后台也比其余的守护者也硬，因此就逐渐养成了高傲懒惰的性格，瞧不起人，但是这却让他更怕死，当然，他是死不了的，但是实力强大的人对付他的时候，该遭受的疼痛和难受他是避免不了的，但胖子绝对是极为害怕这些东西，怕疼啊！因此也就终于是不敢太过放肆了，他可以清晰地感受到刚刚那个液态的恐怖白色骷髅头绝对有玩死自己的力量。

　　一个金色的门户在不远处的半空中显现了出来，胖子一挥手，门户打开，【阿拉佐】又向着胖子施了一礼才闪身而入，【菲戈】则是冷笑地瞪了胖子一眼，紧随其后进入。

　　这是一片无比耀眼的金色空间，到处都是浓厚的金色！金色的土地！金色的金字塔！金色的狮身人面像！以及……天上那无比巨大仿佛要将整个【太阳阶梯】都笼罩住的超大太阳！

　　自那巨大炽烈的太阳之上，延伸下来了一道由光芒凝结成的天地阶梯，一直延伸到众金字塔中最为高大雄伟的胡夫金字塔的最顶端！

　　“这就是【太阳阶梯】，简直就是神迹……”【菲戈】喃喃自语，双眸中已经失神，身躯忍不住颤抖起来。

　　【阿拉佐】也是被这宏大壮观的景象所震撼，但是其却很快就恢复过来，瞅了一眼右手食指上的【同化之戒】，心中暗自叹息：

　　“等战斗开始后，还不知道这里会遭受多大程度的破坏，戒指中的两个人，可是来挑战我大埃及的【终极护国NPC】的啊！我到底应该帮主哪一方……”

　　“就像是【羽芒】前辈所言，这一切都是虚妄，【终极护国NPC】实力强大，也跟我没关系，只有自己的实力提升才是实实在在的！”

　　“之前的交流当中得知，【羽芒】前辈竟然已经具备了神界建立神殿的资格……而且还拥有一块级别达到五星神器的【神界建都令】……这简直就是人间界的神所无可想象的成就！”

　　“如果【羽芒】前辈成功建立神殿的话，估计世界各大国区的神级玩家都会蜂拥而至吧！都想要加入这人间界自己建立的唯一神殿……”

　　“这是我的机会！是我【太阳神之手】的机会！也是我大埃及全体国民的机会！【羽芒】前辈日后的成就必然会超越SS级下位神的【终极护国NPC】！”

　　“因此……我会选择站在【羽芒】前辈一方！”

　　【阿拉佐】很快便坚定了信念。

　　阳羽也看到了【阿拉佐】所看到的，但是他却是没有丝毫骄傲自豪的心理，开玩笑，这又不是自己国家的镇国建筑物，自己是来搞破坏的，甚至阳羽心里还有中恶意的快感，这里的场面越宏大越壮丽，到时候自己破坏起来就越有成就感。

　　至于【尼斯夫鲁】这老怪物，已经彻底被仇恨充斥整个灵魂的他，完全置一切外在环境所不顾，除了【胡夫】和【塞洛左】这两个生死大仇之外，其余一切他都不在乎了！

　　两道金色的光柱从巨大的胡夫金字塔和狮身人面像之上投射出来，照射到【阿拉佐】和【菲戈】的面前，随即，两个高达十数丈的巨大身影在无穷金光中凝聚成了身躯。

　　一个双瞳金色，花白胡须身着月白神术袍，头戴六尖金色皇冠，手握代表至高权力的【至尊法老王权杖】的老人，正是【胡夫】。

　　另外一个瞳孔血红色，流线型身躯，赤棕色鬃毛，雄狮身躯，却拥有一副中年埃及人威严面孔的狮身人面的怪物，正是【塞洛左】。

　　此两位埃及护国大能一现身，那恐怖威严的SS级下位神的气势就毫无顾忌地散发出来，【阿拉佐】和【菲戈】就忍不住同时后退了好几步，脸上露出了惊容，SS级神的气息，他们在神界都极少遇到，而在人间界，更是第一次！

　　【胡夫】用一种高高在上的冷漠目光注视着【阿拉佐】和【菲戈】道：

　　“果然……【森乌塞特】没有欺骗我们，你们两个小娃娃的身上拥有【太阳金火】和【太阳金经】的气息。”

　　【塞洛左】就毫不避讳自己的欲望了，血红色瞳孔中闪耀出了无比炙热的色彩，他吼声如雷道：

　　“【太阳金火】！拿出来！马上！”

　　【菲戈】感觉到自己的灵魂无法抗拒【塞洛左】这股子恐怖之极的意识波动，情不自禁就掏出了盛放【太阳金火】的【驼峰之戒】，双手托着，就要举过头顶。

　　就在此时，【阿拉佐】却是一把抓住了【菲戈】的手腕，让【菲戈】陡然惊醒，同时，【阿拉佐】强忍着身体和灵魂传来的巨大压迫，上前一步，同样是将盛放【太阳金经】的【驼峰之戒】托在了手心，不卑不亢道：

　　“还请两位尊敬的护国前辈公布我等二人的任务奖励。”

　　“大胆！任务物品都还没交到老夫手里，就敢开口跟老夫要奖励！”

　　【塞洛左】那双血色的狮瞳中映出了暴怒的光芒。

　　【胡夫】却是面无表情道：

　　“你们两个人的实力也已经达到了S级，应该是现今我们埃及国区的顶尖玩家吧！岂会不懂得先上交任务物品再获得任务奖励的基本步骤？再者，我们二人身为守护大埃及的【终极护国NPC】，身份高贵，金口玉言，难道还会赖账不成！”

　　“只是……”【阿拉佐】故意吞吞吐吐，显得心存疑虑的样子，却是不能做到直接将手中的【太阳金经】交出去，【菲戈】自然是为【阿拉佐】马首是瞻，这也是他们一早就跟阳羽商量好的计划，最好是先让【胡夫】和【塞洛左】交出【亡灵圣经】和【塞加拉天狮宠物蛋】，这两样最关键的神物奖励到手之后，二人就会立即翻脸，当【胡夫】和【塞洛左】在冷笑和暴怒中向二人出手的时候，阳羽和【尼斯夫鲁】就会出现，发动突袭！

　　只是却没有料到【胡夫】和【塞洛左】竟然极端维护这最基本的系统规则，如果【阿拉佐】和【菲戈】不先将【太阳金经】和【太阳金火】交上去，就别想得到任务奖励，连看都不让看！

　　正当【阿拉佐】和【菲戈】要抵受不住压力的时候，【阿拉佐】右手食指的【同化之戒】上骤然亮起了一道耀眼的金红两色的光芒，一个身着暗紫色拉风战衣的身影隐隐浮现出来，同时，一股子超越巅峰S级的气势蓦然爆发出来，其强度竟然不在【胡夫】和【塞洛左】这两大SS级神的气势之下！


第822章 【塞洛左之吼】！

　　“恩？如此强大的气息！”

　　“这……这是【同化之戒】！”

　　“该死的！这俩小叛徒是拉了帮手来造反啊！”

　　【胡夫】和【塞洛左】的身上骤然迸射出了浓浓的杀机！

　　阳羽的双手合十，双眸之中爆射出了灿若星辰的光芒，整个身躯骤然向四周喷射出了液态的高密度火焰！

　　火焰呈现金红两色，就仿佛被一只看不见的大手给调整方向凝聚形体一般，在阳羽的头顶处，形成了一个长度过丈的金色凤凰，这金色凤凰在阳羽那源源不断地疯狂注入劫火之力和吸收了【黄金法则】的凤凰之力的过程中急剧膨胀。

　　三丈……十丈……三十丈！短短时间内就疯涨到了三十丈高下，如果算上那九条艳丽无双的尾羽的话，已经超越了六十丈！

　　原本高达十数丈，在阳羽面前庞大无比的【胡夫】和【塞洛左】，此刻在这巨型凤凰面前却不够看了，两个人合起来的高度也没有凤凰高。

　　阳羽松开了合起的手掌，身上迸发出的液态焰芒也消失不见，而巨型凤凰就在这一刻睁开了双眸，却是呈现出跟纯金色身躯完全不同的血色瞳孔，杀气四射又智慧灵动，气机已经牢牢锁定了【胡夫】与【塞洛左】这两大SS级神！

　　至于阳羽本人，其双瞳已经幽然间一分为六，无法测度的神秘轮回气息遍布全身，【地府通道】开启，牛头马面齐齐现身，并且直接落在了【胡夫】与【塞洛左】背后的位置。

　　“上了！”

　　阳羽沉声低喝，【凤凰舞空术】启动，背后凤凰双翼展开，身躯宛若流星一般向着两道金色的巨大身影爆速冲杀。

　　而得到了阳羽的发动指示，【菲戈】当即爆喝一声，掏出了五彩长剑，法则之力涌动全身，身形顿时狂闪，毫不犹豫地向着两大SS级神狂暴冲杀。

　　【阿拉佐】也在第一时间念动咒语，亡灵权杖挥舞，三神技之一的【阿瓦达戮灵之刃】使用了出来，一柄闪烁着雾蒙蒙惨白色泽的仿若骨头切割而成的诡异长刀在半空似慢实快地凝聚形成，在【阿拉佐】的控制之下，向着两个巨人般的金色身躯狂飙而去！

　　“简直不知死活！”

　　【胡夫】冷眼看着这一切，却没有动手的意思，他知道他这多年的暴脾气的老朋友绝对是已经蓄势待发了。

　　果不其然，【塞洛左】早就已经被气炸了肺，见到几个小不点竟敢对着高高在上的自己出手，那种发狂的感觉让他陡然间仰天大吼一声，整个【太阳阶梯】之内的空间都狂颤了一下，一圈金色的冲击波携着震爆一切的威势，以【塞洛左】为中心向着四周疯狂肆虐！

　　离得他最近的【胡夫】似乎是早有准备，身躯幽然间转为了虚无，没有承受半丝冲击波的力道，但是向着两大SS级神冲杀过来的阳羽、【菲戈】、包括【阿拉佐】的大招【阿瓦达戮灵之刃】，以及从背后袭杀过去的牛头马面，全部迎头撞上了那席卷而来的金色冲击波！

　　说实话，阳羽因为之前在中日国战中凭借着自己都驾驭不了的高端手段，召唤黑白无常出来连杀日本终极护国NPC【八歧大蛇】五十八次，让阳羽心灵深处免不了就种下了“SS级护国NPC也不过如此”的印象，因此面对着【胡夫】和【塞洛左】，阳羽非但没有半点紧张的情绪，反而还充满了必胜的信心，连小心谨慎的试探都抛开了，在不了解敌人战斗特长和实力的前提下，很干脆地上来就是发动总攻。

　　也因此，阳羽尝到了苦头，也让他从那种骄傲自满的情绪中挣脱了出来。

　　金色的冲击波，乃是【塞洛左】将三大法则融为一体轰出来的大杀招，也是他当年在神界就籍以成名的独门绝技——【塞洛左之吼】！

　　集合了【太阳法则】、【声音法则】以及【雄狮法则】的【塞洛左之吼】在接触到阳羽身躯的刹那，阳羽的脸色就陡然大变，但是却已经来不及跑了，连凝聚法则之力抵挡都来不及了，而阳羽对于【神？幻影迷踪】的优先度又没有信心，因此阳羽果断启动了【凤凰本能】，身躯轰然间化为了无数火焰碎片四散而去，但是【塞洛左之吼】当中是以【声音法则】作为核心，【凤凰本能】可不能挡住抵挡住声音的侵入，隐藏在火焰碎片中的阳羽只感觉大脑“嗡”的一声，竟然出现了短暂的空白短路。

　　至于【菲戈】和牛头马面则就没有这么好运了，金色冲击波以摧枯拉朽的态势将三者吹飞，牛头马面直接在半空中消失，【菲戈】则是大口大口喷着鲜血，落地之后其生命气息已经衰弱到了极致，简直就如同风中残烛一般，被人轻轻一刀就能杀死。

　　而阳羽制造出的三十多丈的巨大凤凰则是被这恐怖无比的吼声给撕成了粉碎，消匿在空气当中。

　　至于【阿拉佐】的【阿瓦达戮灵之刃】则是完全由最为纯粹的【亡灵法则】凝聚而成，竟然十分诡异地完全不受这金色冲击波的影响，仿佛刀身虚化一般，如同惨白的影子一样闪到了巨大的【塞洛左】的身前。

　　【阿拉佐】心头一喜，直接就欲控制着【阿瓦达戮灵之刃】冲入【塞洛左】体内去破坏其灵魂，却是没有料到【塞洛左】这个狮身人面竟然直接张开了大嘴，将已经冲到近前的白色刀刃给一口吞了下去，暴怒而不屑的眼神扫向了远处的【阿拉佐】。

　　【阿拉佐】大吃一惊，他与【阿瓦达戮灵之刃】的联系已经被完全切断，也就是说，【塞洛左】轻而易举就可以破坏掉自己引以为傲的这三神技之一，哪怕仅仅是用【塞洛左】的肚子都能够消化！

　　“这就是SS级神的实力么……根本就是无法抗衡啊！完全不在一个层面上……我……我竟然企图帮助【羽芒】前辈击杀这样的人物……是我疯了还是【羽芒】前辈疯了……”

　　【阿拉佐】的战意瞬间就下降到了冰点，他清晰地感受到自己跟【塞洛左】的差距，对方完全可以像捏死一只蚂蚁一样捏死他！

　　“啁……”

　　异变陡生！


第823章  SS级的强大！

　　就连【塞洛左】和【胡夫】都没有料到，那本已被【塞洛左之吼】给震碎成分子的火焰凤凰竟然在极短时间内就迅速由一点火焰重新复活，冲杀至【塞洛左】身前的时候，已经完全化为了三十丈的巨大形体，双翼大展火焰沸腾，挟着一往无前的威势直接扑在了【塞洛左】的身上！

　　【塞洛左】冷笑着抬起了前爪，一爪捅进了凤凰的腹部，正准备发动力量直接将这个凤凰彻底粉碎的时候，却听得“嘭”的一声，金红两色的火焰瞬间就沿着【塞洛左】那刀枪不入的手臂烧了下来，速度快得惊人！

　　“这火焰竟然……劫火之力！”

　　【塞洛左】原本那不屑的面孔陡然一变，血色狮瞳之中骤然涌出了两道耀眼无比的金色光柱，在其身前交叉成一点，然后这奇妙的一点转为了一个浑圆无暇的金色圆球，并且这圆球在【塞洛左】那恐怖的太阳之力输出之下，极短时间内就膨胀到了与凤凰不相上下的三十丈大小，却是没有止步，还在疯涨！

　　与此同时，圆球与凤凰已经不可避免地接触到了一起，两种完全不同的能量立即就开始了迅速的抵消和互溶！

　　这个时候，就可以清晰无比地区分两种能量的综合质量的高下了。

　　阳羽那由凤凰之力和劫火之力构成的能量大凤凰，其能量综合优先级绝对是要高过【塞洛左】的太阳之力的，这从两种能量的密度对比和消融速度就可以看得出来，但是，【塞洛左】的太阳之力的凝合密度以及输出效率，却是阳羽远远比不了的！

　　因为SS级体内的法则之球的凝实程度是S级神远远比不了的！

　　【法则之主】的进化成功需要对应法则100％的进化度和对应法则之心的融合吸收。

　　如今的SS级下位神【塞洛左】，虽然没有突破SS级中位神，达到超级质变掌控界则的程度，但是其体内的法则之力确实是已经凝聚到极限了。

　　完全态【太阳法则】！

　　完全态【雄狮法则】！

　　以及已达到100％进化度，但却没有融合【声音之心】的【声音法则】！

　　这就是【塞洛左】的真正实力！这还不算其手中掌握的一件威力巨大的三星神器。

　　阳羽如今虽然说是处于晋升【时间之主】、【劫火之主】、【毁灭之轮回之主】以及【凤凰之主】的道路上，其法则的凝实程度已经大大超越了巅峰S级神，但是他毕竟不是真正的100％完全凝实，更没有得到其中之一的法则之心，他的法则之力输出效率跟【塞洛左】根本就没法比。

　　A级神可以掌握法则之力，越是层次高的A级神，就能打出密度越大的法则之力，从最开始的气性能量态，一直到后来的液性能量态，巅峰A级神更可以打出完全的液态法则之力，这已经是将法则之力凝聚到极高密度的结果了。

　　即便是引动质变的S级神，也无非是可以无限使用S级法则之球的法则之力而已，却也是有着根本的限制的，其限制就是最大的输出密度仍然是液态性质的法则之力！

　　如今的《霸业》大陆上，世界各国没有一个S级神可以打出固性法则之力的攻击！

　　除去阳羽！

　　事实上这也是世界上的S级神太少的原因，更是因为他们没有人知晓SS级的奥秘。

　　阳羽在无数次元空间当中游荡的过程中，曾不止一次地用出了固性法则之力的手段，然而，每一次使用都是一次极大的浪费，却几乎发挥不了半点作用。

　　首先，要用出固性法则之力，就必须以S级的固态法则之球作为基础，因为液态的法则之球永远都无法压缩合成出哪怕一丝固性法则之力。

　　其次，要合成最基本的一个单位的固性法则之力，需要的也是S级神将自身的S级法则之球旋转到极限！

　　这是不掺杂任何水分的真正极限！只有S级神在一瞬间将自己的S级法则之力爆发到最大，并且将这一瞬间输出的S级法则之力全部掌控住，并实现超强的凝聚和最极限的压缩，期间绝对不能浪费一丝一毫，才会在忍无可忍的极限有概率合成一个单位的固性法则之力。

　　这里面的关键点就是三个极限！

　　一瞬间输出和掌控的法则之力为极限！

　　对其不浪费一丝一毫的凝聚和压缩为极限！

　　本人保持无限压缩的状态坚持住到最后为极限！

　　随便一个极限都不是S级神轻易能够做到的，甚至是费劲九牛二虎之力，花费巨大的精力和时间的投入都难以达到其中的一个。

　　然而阳羽做到了。

　　他在无数次元空间当中穿梭游荡的时候，尤其是出现【混乱之主】陪着他一块游荡的那段时间，正是他经历某些充斥着时间法则的次元空间最多的时候，阳羽一直怀疑是【混乱之主】故意对其进行的引导，让其冲入了一个又一个的时光扭曲的时间类次元空间当中，在里面的时间流速实在不能跟外界相比，对于很多此类的空间，阳羽甚至都无法准确感知时间的流速快慢，但是有一点却是共通的，这一类的次元空间当中，俱都蕴含着堪称恐怖的【时间法则】之力！

　　就是在这样的用不完的时间，用不完的【时间法则】的环境之下，在【混乱之主】有意无意地指导之下，阳羽最终完成了固性法则之力的凝和！

　　但是，凝和的结果却是让他嗤之以鼻，因为一个单位的【时间法则】之力，虽然其【时间法则】的含量堪比本身对【时间法则】的一瞬间全面爆发，但是却无法起到应有的效果。

　　就比如阳羽想让一方区域的时间静止，他用普通的【时间法则】之力轻易就能做到，只需要制造出笼罩这一方区域的【时光结界】即可，但是若是用上固性法则之力则就能直接气死个人了，固性时间法则之力一旦合成，根本就不能分解，而一个单位的固性时间法则之力其真正大小是怎么个情况？几乎用肉眼看不见，上千个固性法则之力的集合体，还不如小拇指的指甲盖大，这要是集合出一片方圆百米的【时空结界】的话，得需要多少个单位的固性时间法则之力？一千亿个？还是一万亿个？

　　不过阳羽却是通过察言观色从【混乱之主】的眼神深处看到了一些神秘莫测的别样的东西，他相信固性法则之力绝对不会是没用的废品。

　　因此，即便是从【混乱之主】嘴里套不出固性法则之力的真正奥秘，阳羽还是不动声色地到处收集这种东西。

　　为什么说是收集呢？因为他实在是遇到了N多的无主【时间法则】之力，也不知道到底是自己运气好还是【混乱之主】背地里使得手段，总之阳羽一路走来遇到了不下几十个拥有着恐怖密度和总量的【时间法则】的特殊空间，阳羽只需要启动自己体内的S级【时间法则】之球，进行一点点的引导，就能够得到无法想象的时间之力的支配权，他很干脆地将之全部用来合成固态时间法则之力了！

　　而后来【混乱之主】似乎是“不经意”地透露出了一个“一亿化球”的方法，阳羽心神领会，默默地将沿途收集到的固态时间法则之力全部转为了一个个的跟体内S级【时间法则】之球一样大的固态【时间法则】之球！

　　也即是说，一亿个单位的固性法则之力，就可以真正合成一个完美的S级法则之球！

　　而将一百个同样属性的大圆满S级法则之球压缩合成为原本大小的一个S级球的时候，这个S级球就不叫S级球了，而是会叫做SS级完美态法则之球！

　　只有到了真正SS级的程度，才可以在非极限的状态下打出浓缩到极点又浩瀚无比的固性法则之力！

　　液态法则之力的密度跟固性法则之力的密度至少相差一百倍，根本就没有可比性！

　　当【塞洛左】制造出的金色大圆球彻底转为固态的时候，阳羽制造出的能量凤凰已经完全丧失了与其一较长短的资格，极短时间内就被彻底消融。

　　SS级的【塞洛左】根本就不需要任何花哨的技巧，仅仅是将体内的【太阳法则】的密度不断加强，最终达到液态至固态的质变，然后彻底凝合成庞大的固性法则圆球，就直接以摧枯拉朽的态势将阳羽打出去的一切力量都碾压成渣！

　　远处的【阿拉佐】已经彻底失去了战斗的欲望了，双眸带着一丝僵硬和呆滞盯着阳羽和【塞洛左】，他感觉自己还企图来挑战SS级神简直就是个笑话！人家可以将固性法则之力像是自己可以打出的最巅峰液态法则之力一般不要钱地往外轰，这根本就不是S级能够抵挡的！

　　只有真正的SS级神才能对抗SS级神！

　　阳羽的双眸之中却是透着一种无法形容的炙芒，冷静而疯狂，他的双手结出了一古怪的手印，一对奇异的六瞳眸子开始了超速的旋转，体内的【毁灭之轮回法则】开始了不计代价地极限疯狂旋转，一波波的反噬之力冲击着阳羽的能量系统以及周身百骸，一口鲜血冲到喉咙又被其硬生生强咽了下去。


第824章 毁灭觉醒！

　　一本无法用颜色形容的黑白相间的玄妙书卷在半空中缓缓展开，散发出掌控幽冥轮回的大道意境。

　　轮回系战纹【生死薄】启动！

　　一个无法用言语形容的诡秘漩涡在半空中缓缓形成，漩涡的中心，隐隐约约是一道不断变色的幽暗门户。

　　一黑一白两道巨大的身影似乎是从黑暗中而来，一跳一跳地降临到【塞洛左】的身前，黑白无常再次出世！

　　这黑白无常的身躯似乎是非常习惯于变成敌人身躯的大小，得到了阳羽心灵的指示之后，黑白无常自动跳到了【塞洛左】身前，并瞬间膨胀到了十数丈高下。

　　“你可来了！”

　　“正在捉你！”

　　仅这两句勾魂宣言响起，没有过多的废话，白无常的哭丧棒就已经神不知鬼不觉地敲在了【塞洛左】的脑袋上！

　　实质上【黑白无常】出世之前的天地异象导致【塞洛左】有些发愣，而黑白无常身上的阴神气息却让【塞洛左】根本就无法断定其实力层次，最主要的是黑白无常这一身行头，走路方式等都太过奇葩了，身为埃及国区的终极护国NPC的【塞洛左】之前听都没听说过，因此当黑白无常几个跳跃出现在其身前，二话不说悄无声息就出手的时候，【塞洛左】确实是没有反应过来。

　　只不过，白无常这一棒子下去，【塞洛左】疼得是大吼一声，然而阳羽期盼中的那种灵魂被震出来的现象却没有出现。

　　倒是【塞洛左】背后隐隐约约出现了一个金色雄狮扬天怒吼的影像，轮回的气息根本就无法进入其体内。

　　黑无常尖锐冷笑，黑色铁链的尖端化成了一个鬼气森森的枪头，猛然插入了【塞洛左】的胸膛之中。

　　“吼……”

　　【塞洛左】背后的雄狮影像愈加清晰，充满了一种傲视万兽的至尊威严，而黑无常打出的刻满符文的枪头直接被某种强大的力量硬生生从【塞洛左】体内给挤压了出来，反弹而出！

　　黑白无常对视了一眼，竟然齐齐转身，连续跳跃至半空中散发出幽幽光芒的【生死薄】之中，然后化作两道黑白光芒投入其内，同时阳羽耳边也传来了白无常的阴冷声音：

　　“小子，不是我们不帮你，那个家伙掌握了完全态的【雄狮法则】，正好可以克制我们二人的幽冥之力，并且这个家伙和另外一个家伙体内都拥有庞大的太阳之力，如果针对我等阴神使用出来的话，那么我们遭受的创伤将是极为严重的，因此，恕我二人无能为力，你再想别的办法吧！”

　　当阳羽召唤出黑白无常的时候，【阿拉佐】眼前就是大亮，心中一下子充满了期待，他一下子就认出了这两个怪异装束的神秘召唤物，在中日之战的最后大发神威连杀日本终极护国NPC【八歧大蛇】的就是这两尊大神啊！

　　只是结果却让【阿拉佐】惊疑不定，然后又彻底绝望，就连这两个黑白人形怪物也突破不了【塞洛左】的防御，根本就没得打了！

　　【羽芒】前辈……要技穷了吧……失败了……

　　阳羽紧紧盯着【塞洛左】的眼睛，双眸之中闪烁着疯狂的战意，在他身上永远都别想看到一丝颓废和消极的气势，更遑论是绝望了，绝望中创造出希望才是阳羽的风格！

　　“冲！”

　　阳羽扇动背后凤凰之翼，瞬间超越声速，身躯带起了层层残像爆冲向了【塞洛左】。

　　而【塞洛左】则是讥讽地大笑着，张嘴一喷，一柄长约十丈的金色长矛已经自动悬浮于其头顶，矛尖对准了阳羽，“嗖”得一声射了出去！

　　【阿拉佐】闭上了眼睛，将精神力输出开到极限，才勉强捕捉到了阳羽和长矛的速度，只是脸上的震惊之色却是接连不断。

　　如果把【塞洛左】的金色长矛比喻为一枚高追踪性能的制导导弹的话，那么阳羽的身躯就如同是一架拥有着最熟练飞行员操作的最顶级战机，每每都在毫厘之差极限避过了长矛的刺杀。

　　“可笑，就算你来到了本尊面前又能怎么样？嫌自己死得不够快么？区区一个巅峰S级还想着突破SS级的固性法则防御，简直就是痴心妄想！”

　　【塞洛左】张狂而不屑地冷笑着，操纵着金色长矛在阳羽身后不断刺杀，却并没有主动在其身前制造障碍，就这样放任阳羽冲到了自己的上空。

　　【时光结界】！

　　阳羽的额头之上，那梦幻般的七层天蓝色光辉的【时光之瞳】幽然睁开，阳羽双手一撑，一个天蓝色的巨大光罩直接就欲将【塞洛左】和【胡夫】同时罩起来，只不过二人的表现却截然不同，【塞洛左】是不屑一顾，而【胡夫】却是极为警惕地闪离了原地。

　　“时间之力？”

　　“这小子到底掌握了几种法则？质量还都如此之高……”

　　【胡夫】在远处盯着【塞洛左】被罩入蓝色光幕的这一幕，脸上第一次显出了惊异之色，不过却仍然没有一点要上前帮忙的意思。

　　【时光结界】罩住【塞洛左】的一瞬间，阳羽就瞳孔一缩，再也控制不住地喷出了一口鲜血，整个身躯立即就在半空摇摇欲坠起来，他感觉到了一股子庞大无匹的反噬之力冲击着自己的体内能量系统，这意味着什么他很清楚，【时光结界】极难容得下【塞洛左】这尊SS级大神！

　　“咔咔咔……”

　　极短时间内，【时光结界】的天蓝色光芒就变得忽明忽暗起来，阳羽额头上跳出了青筋，他大吼一声，在几乎不可能的情况下将偌大的【时光结界】全部压缩进【塞洛左】的体内，凭借着一根细细的时间之线，成就了专门针对【塞洛左】的【时间静滞】！

　　这个时候，阳羽终于抵受住了能量系统内的反抗之力，腾出手来，单手一挥，一排纯粹的血红色小鸟鸣叫着冲入了已经完全不能动的【塞洛左】的体内。

　　这是阳羽动用单纯的【劫火焚杀】对【塞洛左】体内的能量系统进行破坏，他的时间之力尽管优先度达到了95点，但是即便他将输出效率提高到最大，密度凝合为极限的液态，也是无法突入【塞洛左】的体内，只能控制住其外在的肉体。因此，阳羽很果断地动用优先度达到99点，被称作是100点创世规则之下最高优先级的【劫火焚杀】来突破。

　　只是让阳羽失望的是，被其凝聚至极限的【劫火焚杀】也根本无法突破至【塞洛左】的体内。

　　SS级神的实力果然不是S级神可以望其项背的！这完全就是绝对层次的差距！

　　阳羽心中暗叹，但是双眸之中的炽烈战意却是越烧越旺，轮回之眸中那代表着【绝对破坏】的瞳孔移到了中心，阳羽陡然间将右手压在了左手之上，又轰然摁在了【塞洛左】的巨大额头的中心！

　　堪比天道佩恩，在单位强度上又要远远超过的恐怖力道爆发了出来，这是一种阴暗的灰白色的光芒，却蕴含着要分解一切的恐怖分解之力！

　　“给我破！”

　　阳羽狂吼了起来！

　　【塞洛左】的额头之上，终于出现了一道微不可见的裂纹，普通人是绝对看不到的，但是如今场上的都是S级以上的顶尖人物，精神力感应全场，【胡夫】和【阿拉佐】，甚至是奄奄一息强提精神的【菲戈】都清晰地锁定了这一点，【塞洛左】的额头！

　　“哈啊！”

　　阳羽的双眸充血，身躯就如同是一个人承托着远超自己极限的重物一般，浑身都不受控制的颤抖了起来，但他却无视了自身的极度难受，既然已经发觉了【绝对破坏】可以让【塞洛左】遭受真正的伤害，他现在就是要不顾一切地全力将轮回之力疯狂输出，全部体力值都用来支撑【绝对破坏】！

　　阳羽似乎是忘记了，就连最高优先级的【劫火焚杀】都无法突破【塞洛左】那SS级的固性法则之力的防御，拥有着【轮回法则】优先级的【绝对破坏】又如何能够成功？

　　他更加忘记了，他体内的法则之力绝对不是纯正的【轮回法则】，而是变异了的【毁灭之轮回法则】！

　　隐隐约约的，阳羽似乎触摸到了一丝无可言明的神秘意志，熟悉而陌生，体内的【毁灭之轮回法则】之球竟然超越了阳羽能够控制和达到的极限，开始以无法形容的恐怖速度旋转了起来，并且整个法则之球的颜色也开始了缓慢的变化。

　　当然，这一切阳羽都是不得而知的，如今的他，所有的注意力都集中在了自己的双手之上，集中在了【塞洛左】的额头上！

　　那一道微不可见的裂纹开始了缓慢地开裂，延伸，分散，整个【塞洛左】的额头竟然如同即将碎裂的瓷器一般裂纹变得密密麻麻。

　　“大胆小辈！”

　　【胡夫】爆喝一声，手中【至尊法老王权杖】之上骤然射出了一道厚重的金色光柱。他再也待不住了，他怎么也没想到这个巅峰S级的小子还真具备让【塞洛左】受伤的力量！自己如果再不出手，【塞洛左】真有可能直接玩完了！


第825章 【毁灭之书】！

　　“杀千刀的胡夫老混蛋！你的对手是老夫！”

　　阳羽右手腕上的白色布条骤然大亮，一道森白的光芒飙射而出，正对上了【胡夫】轰过来的金色光柱，巨大的爆炸声响起，【尼斯夫鲁】这个巨型木乃伊终于现身，并且其显然也是懂得变化之术，将自己化为了【胡夫】一般十数丈高下，森冷的杀气死死锁定【胡夫】！

　　【胡夫】突然间冷笑了起来：

　　“好啊好啊！本尊明白了！原来是你这个老家伙买通了这几个大有潜力的小辈来【太阳阶梯】内行那叛逆之事！”

　　“呸！”

　　【尼斯夫鲁】的身上散发出极度的恨意：

　　“若不是你和【塞洛左】无耻地企图抢夺老子的【太阳金经】和【太阳金火】，并将本尊坚持了三千年的休眠给硬生生打破的话，本尊现在还在【尼斯夫鲁】金字塔的地下沉睡……都是你们！该死的！本尊必须让你们两个杀千刀的混蛋付出血的代价！”

　　【胡夫】嘿嘿冷笑：

　　“白痴，你果然是个不折不扣的白痴！是你蛊惑这几个小辈来这里送死的吧！真是可笑，这个世界的人都疯了么！什么时候S级的实力的垃圾也敢向SS级的叫板了？既然你想死，那老夫就成全你！”

　　【胡夫】的金色双眸之中涌出了无尽的璀璨金芒，【至尊法老王权杖】上爆出了耀眼无比的金色光芒，一个直径十丈的小型太阳被【胡夫】制造了出来，燃烧着滚滚金色火焰向着【尼斯夫鲁】冲撞而至。

　　【尼斯夫鲁】大喝一声，身躯在原地疯狂旋转了起来，一道道闪烁着森白光芒的白色布条仿若触手一般激射而出，一下子将小型太阳给缠住了。

　　“白痴！”

　　【胡夫】左手握杖，右手并指朝前一点，那小型太阳上的金色火焰骤然大涨，直接燃烧起了那缠绕己身的数十道白色布条。

　　【尼斯夫鲁】张开口，一个个的黑色甲虫从中飞了出来，就如同密密麻麻的苍蝇一般在“嗡嗡”声中高速冲向了【胡夫】。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声吸引了场上所有人的目光，【胡夫】陡然一惊，急忙转头，却是【塞洛左】的巨大金色身躯轰然爆碎了开来！

　　“该死，老狮子的神器必然是用来抵命了，必须马上解决掉【尼斯夫鲁】这白痴然后去帮忙，那小子的能力极为诡异，竟然能够突破SS级的固性法则防御，绝对不能留！定要碎其神位！”

　　与此同时，【阿拉佐】的眼睛已经瞪得溜圆，他完全被眼前的一幕给震呆了。

　　“不愧……不愧是被称为攻击最强的男人……【羽芒】前辈竟然能够突破SS级的固性法则防御……简直就是……”

　　阳羽只感觉体力已经完全消耗殆尽，大脑因为缺氧而有些眩晕，他的身躯有些摇晃地缓缓落在地上，掏出了【神之潜能】，第一次服用了，也绝对是物有所值，瞬间，体力值直接全满。

　　“呯！”

　　一个仿佛是玻璃碎裂的声音突兀的响起，阳羽就发觉在爆炸烟雾中，有一个长枪一般的金色模糊物品一下子碎裂开来。

　　与此同时，【塞洛左】那令人胆颤的SS级气息再次爆发！

　　阳羽的眼睛微微一眯，他有些明白了，这很可能是【塞洛左】使用了一种类似于“李代桃僵”的秘技，将自己的死亡转嫁在刚刚的那杆金色长矛之上。

　　阳羽感觉到事情有些棘手了，说实话，刚才之所以能够毫无顾忌地近距离输出【绝对破坏】的力量，【时间静滞】起了关键的作用，而【时间静滞】却是在【塞洛左】小觑阳羽不屑防御和躲闪的基础上才使用成功的，而现在的【塞洛左】绝对会全力以赴，发挥出真正SS级下位神的极限战斗力！

　　“你们……都！得！死！”

　　【塞洛左】的血色瞳孔中爆射出了无穷的杀意和刻骨的恨意，整个人脸瞬间转为了一个巨大的雄狮脑袋，现在的【塞洛左】才是真正的一头巨型雄狮，脖子上钢针一般的金色鬃毛无风自动，身躯周围不断散发出一圈又一圈的金色光晕，正是其【雄狮法则】发挥至极限的特殊效果，【塞洛左】仰天怒吼一声，巨大的四个狮爪在地上重重一踏，身躯如同炮弹一般轰向了阳羽。

　　这个速度实在是太快，已经超越了声速不知道多少倍了，【阿拉佐】已经完全捕捉不到【塞洛左】的身影了，而阳羽则被这一击给轰然打出了上百丈开外，鲜血狂喷。

　　“轰！”

　　阳羽刚刚稳住身形，【塞洛左】的庞然身躯就已经闪到了阳羽的头顶上方，一爪子猛拍下来，阳羽就如同流星一般超速坠地而去。

　　“轰！”

　　但是没等其坠地，【塞洛左】就已经先一步立于地上，一个超级狮子甩头，固性法则之力轰然爆发，阳羽的胸膛竟然出现了一个明显的凹陷，身躯再次高飞！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　……

　　阳羽就如同棒球一般被【塞洛左】一次次的完美本垒打给狠狠抽飞，每一次都被【塞洛左】爆炸性的【雄狮法则】给打得身躯变形，鲜血狂喷，【塞洛左】则是以这种不可一世又带有明显羞辱性质的姿态发泄着神器被毁和自己被阳羽打败过一次的愤懑和羞怒。

　　暴打整整持续了五分钟，最后的阳羽已经完全变为了一堆碎肉，而【塞洛左】直冲向天，融合了【雄狮法则】、【太阳法则】和【声音法则】的最终一拳，闪耀着金色光芒，激荡着雄狮的怒吼，携带着贯穿耳膜的音爆，骤然轰在了那一堆已经完全不成人形的碎肉之上！

　　“嘭！”

　　在【胡夫】冷笑的目光中，在【阿拉佐】绝望而恐惧的目光中，在【塞洛左】那看待死人一样的目光中，这一团本该被碎成齑粉的身体竟化成了一团金色的火焰被一震而碎。

　　“还想耍花招！本尊就让你彻底死亡！”

　　【塞洛左】张开了狮子的大口，喷出了完全液态的金色火焰，但是这火焰却在接触到阳羽化成的金色火焰时瞬间转化为了固态，将阳羽化身的金色火焰碎片给全部包裹进去，眨眼间，半空中多出了一个金色的太阳，完全固态，里面锁死了另外一种金色火焰的碎片。

　　“碎其神位！炼化！”

　　【塞洛左】念起了神秘而晦涩的咒语，血色狮瞳之中不断射出一道道神秘而复杂的符文落在那金色太阳之上，整个太阳开始了自发的熊熊燃烧！

　　【胡夫】的身躯也笼罩在一个太阳一般的大圆球之中，只不过他是为了抵挡那铺天盖地的黑色虫海。

　　“【尼斯夫鲁】，你的帮手要被炼化了啊！看来你这次逆袭是要失败了吧！”【胡夫】讥讽着【尼斯夫鲁】。

　　而【尼斯夫鲁】则是一边制造着更加强大的虫子，一边仇恨无比道：

　　“别人的死与我无关，我只要你们死！”

　　【胡夫】大笑了起来道：

　　“那老夫就陪你玩玩，这么多年都没有好好活动一下筋骨了……不过，玩多少天呢？恩……就玩到那头老狮子把那个小家伙完全炼死贬为凡人的那一天吧……反正老夫有的是时间……”

　　一天……两天……十天……

　　……

　　“灰败的气息……苍凉……古老……荒芜……似曾相识……”

　　阳羽在的意识来到了一处极为奇异的空间，虚无之中，一个巨大的灰扑扑的球体在缓缓旋转着。

　　“这种感觉没有错，真是在以前的某个时候感受过这种独特的气息……似乎是带着无穷的毁灭欲望，要毁灭【创世母神】所创造的一切……”

　　那灰色的大圆球上投射下了一道死寂苍凉的灰色光柱，将意识化为的阳羽整个笼罩在内，然后，阳羽就自然而然地闭上了眼睛，一幅神秘异常的画卷在其脑海中缓缓展开……

　　那是不知道多少万年之前的纪元，整个天地一片漆黑，有一个七彩一个深灰，两个光球在无尽的岁月中渐渐成型，不知哪一天，两个光球几乎同时破裂，里面各自诞生了一本无法形容的凝结着完全相反的大道至则的书本。

　　七彩书曰：【创世之书】。

　　深灰书曰：【毁灭之书】。

　　又过了不知多少万年，七彩之书光芒大耀，从中诞生出了看不清样子和形体的【创世母神】。

　　随后，深灰之书亦开始大亮，【毁灭父神】亦开始诞生，但是，【创世母神】璞一出生就毫不犹豫地控制着【创世之书】撞向了正在诞生【毁灭父神】的【毁灭之书】，无尽的完全相反的两极能量剧烈碰撞了不知道多少年，最终，【创世母神】以自身修为大降，【创世之书】以自身的解体为代价，将还未出世的【毁灭父神】彻底灭杀，但是【毁灭之书】却也不知所踪。

　　再以后，【创世母神】根据自己的规则，创立了整个霸业世界，神界、人间界、无尽的次元空间……无数的生命开始形成……已经解体的【创世之书】传下了无数大道碎片，整个世界都开始欣欣向荣地发展起来……

　　阳羽睁开了眼睛，一本深灰色，无法用言语来形容的薄薄书册在其面前缓缓旋转着。


第826章 【创世神令】！

　　“【毁灭之书】……”

　　阳羽本能地伸出了手，去触摸这本无法形容的书本，视网膜上瞬间亮起了一排排的红色字体，耳中却也同时响起了一阵清朗却厚重的男声合成音：

　　逆系统提示：

　　“检测到【毁灭之躯】拥有者，【毁灭之书】自动降临，深度检测启动……”

　　“契合度87.9％。”

　　“遭受反噬的几率为12.1％。”

　　“玩家自身的毁灭意志强大……【毁灭之心】诞生成功率超过50％……”

　　“寄存条件符合……”

　　“玩家ID：【羽芒】。”

　　“中国区，上三进化道之【凤凰二道】【霸王射术系】……”

　　“【地阶】九段……”

　　“大地能量属性……远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】……”

　　“真正弑神……”

　　“已开启SS级法则之主进化之路，身具四大S级法则之球……具备接受【毁灭之书】力量的合格容器——【毁灭之轮回法则】之球……”

　　“宿主锁定。”

　　“开始与玩家体内能量系统融合……”

　　“开始改造玩家体质……”

　　……

　　神界最深处空间，那个神秘浩渺雄伟壮丽永恒存在的七彩大漩涡上，陡然传出了一股子惊怒之极的意志。

　　蕴含着创世系大道至则的【创世神令】划破空间，瞬间出现在神界有资格进入【创世神域】的八大神殿的殿主室中。

　　“什么？”

　　“竟然是【创世神令】！”

　　“上一次出现还是一万年前的【大地之主属性能量】从‘创世技能量体系’中剥离出去的分裂危机时期……”

　　“上万年都未出现过的【创世神令】……”

　　很快，八个散发着庞大无匹的SS级上位神气息的伟岸身影就出现在大漩涡的下方。

　　【秩序之主】、【混乱之主】、【光明之主】、【黑暗之主】、【劫火之主】、【极冰之主】、【亟雷之主】、【腐毒之主】。

　　这八大神界殿主各自闪耀着独有的界则光辉，背后宽大披风无风自荡，每个人的神情都极为庄严肃穆。

　　一道七彩光圈照射下来，然后又归于平静，而那八大SS级上位神各自对视一眼，均从彼此眼中看到了惊悸之色。

　　他们接受到的信息是：

　　【毁灭之书】现身下界，已经找到了宿主融合，但是【创世母神】却无法感应到具体的位置，因此就发布【创世神令】，【创世母神】将动用至高权限开辟神界至人界的不稳定通道，要求八大殿主各自派精英七人小队下界寻觅，因为他们这些接受了【创世母神】传承的大能是根本无法跟【毁灭之书】相容的，而【毁灭之书】也会本能排斥他们的气息，因此，他们搜寻到【毁灭之书】后的唯一处理方式就是——就地销毁！

　　如今的【毁灭之书】已经在下界躲躲藏藏了不知道多少万年，其身上蕴含的自保之力已经所剩无几，界则之力就可以完全摧毁它！

　　而【创世母神】给出的奖励足以让任何一个殿主眼红，那就是——晋升SSS级下位神，传说中的【界则之主】的契机！

　　……

　　而从现实世界来说，整个事件的本质，就是各国科学家在研制《霸业》主系统的时候，留下的一个最终暗门，拥有着可以跟系统主机，也就是【创世母神】抗衡的力量！

　　虽然当初设计的时候没有人会相信《霸业》主脑真的会产生智能，并且还是威胁全人类的可怕偏激智能，但是，这一道防范却还是最终被通过了的。

　　而《霸业》主系统几乎涵盖了整个人类世界的一切知识资料，一旦其产生智能，它的智商和情商将是不可预料的，因此，就连五大洲的科研主管，孙老等人都想象不到《霸业》系统早已产生智能，并开始了默默的筹备，然后在恰当时机突然发难，沉睡了整个中心岛基地的所有人类，而常年打太极拳的孙老则是强忍着昏迷，在昏昏欲睡中完成了这个最终暗门，也就是“逆系统”的开启，当然，身为地道的华夏人，孙老本能地就将这个暗门发生的条件，安排成最契合华夏玩家的条件，上三进化道华夏独有！照映到《霸业》世界之中，则是【毁灭之书】寻到了阳羽这个极佳的载体！

　　只有逆系统，也就是【毁灭之书】才是拯救人类的关键！

　　否则的话，阳羽即便是凭借着超绝的天赋和努力，将自己的实力拔高到了SS级上位神巅峰！但也会到此为止了，没有【创世母神】赐予的契机，他永远都不可能晋升为SSS级！

　　【创世母神】会赐予一个企图推翻自己统治的人类SSS级的契机么？简直就是可笑！当然是不可能的！不仅如此，它还会通过手底下的八大神殿殿主来强力打压人类中的高手，一直到再也没有反对声音为止，当一切敢于反抗【创世母神】统治的绝顶高手都死绝了的时候，整个世界还不都是【创世母神】说了算！

　　得到了【毁灭之书】的阳羽绝对想象不到，这本书带给他的帮助会大到何等程度。

　　……

　　【太阳阶梯】之内，【阿拉佐】和【菲戈】盘膝坐在金色地面上，用一种漠然而心死的目光盯着前方那个燃烧着熊熊火焰的巨大的金色太阳。

　　距离阳羽被炼化已经过去了整整一个月，对于【塞洛左】这样的法则之力无穷无尽的SS级神来说，不要说是三十天，即便是三十年地持续输出也不成问题，而且身处【太阳阶梯】之中，他的体力值可以得到持续不断地恢复，因此如今的【塞洛左】就如同是满状态维持着对阳羽的炼化。

　　“这小子果然有些门道，不愧是掌握着可以破坏SS级神躯体力量的家伙……炼了三十天了还不死……不过也快了，本尊已经感受到他的神位已经破碎，生命气息正在急速衰弱当中，用不了多久就会彻底消亡了。”【塞洛左】面无表情地瞅着半空中的两道身影，淡淡道。

　　【胡夫】同样是跟【尼斯夫鲁】连续战斗了三十天，只不过，本质上应该是【胡夫】逗弄着【尼斯夫鲁】三十天，连一半实力都没有发挥出来。

　　“这三十天，本尊也算是稍微活动点筋骨了，这就算【尼斯夫鲁】你这老白痴的一点微不足道的作用了吧！结束吧……本尊也玩够了……送你入轮回吧！”

　　【胡夫】的脸上显出了一抹厌烦的神色，【至尊法老王权杖】之上，爆出了一团迄今为止最为耀眼的金色光芒，这一团金色光芒由气态转为液态，最后就凝成了固态！

　　化为了上百个拳头大小的金色圆球，【胡夫】一挥手，这固态的金色圆球就向着【尼斯夫鲁】爆射而去，而【胡夫】则是缓缓降落下了身躯，竟然转身向着【胡夫】金字塔的方向慢慢走去，如同一个看风景的游客，对于【尼斯夫鲁】是看也不看了，当然，他之所以向着【胡夫金字塔】方向行进的另外一个原因就是，那里有【阿拉佐】和【菲戈】这两个保存着【太阳金经】和【太阳金火】的人，他要拿到【太阳金经】回去好好参悟了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　……

　　【尼斯夫鲁】根本就躲不过去这个杀招，整个身躯几乎被打成了筛子，一瞬间就处于了狂暴金色火焰的炙烤之中。

　　只不过，此刻的【尼斯夫鲁】就如同是早就筋疲力尽一般，几乎是毫无挣扎地被烧成了灰。

　　“大哥，轮到咱们了。”

　　【菲戈】苦涩而颓废地低喃道。

　　【阿拉佐】摇了摇头，看着一步一步接近的【胡夫】，一句话也没说，很干脆地闭上了眼睛，他已经认命了，很可能这一次就是他们这两个埃及最强者的淘汰之日，面对着必要置他们于死地的SS级神，估计他们的神位是绝对保不住的，以后……删号吧！从没听说过谁被贬为凡人之后还能够二次觉醒成神的例子……一旦神位被毁，根本就是永世无法成神了啊！已经体验过成神的巨大优势的【阿拉佐】扪心自问，自己是绝对无法承受再回到凡人的时光了，那么唯一的未来就是离开《霸业》了。

　　就在【胡夫】缓步走到距离【阿拉佐】【菲戈】二人约三百步的地方的时候，一个巨大的黑色人影破土而出，一把抱住了愣神中的【胡夫】！

　　赫然便是【尼斯夫鲁】！

　　只不过，此时的【尼斯夫鲁】已经完全没有了最外层那森白的木乃伊布条，很明显这就如同是壁虎断尾一般的自救方式，神异非常，瞒过了【胡夫】和【塞洛左】的眼镜，而如今没有了表皮的【尼斯夫鲁】，露出了一个完全由无数不断爬动的恶心虫子构成的恐怖人形！

　　【尼斯夫鲁】解脱一般地桀桀怪笑：

　　“哈哈哈哈……老夫既然敢来就没想过要活着出去！与其今生不能更进一步窝囊憋屈地活着，不如给自己报仇，让你这个老混蛋也永生不得进步！哈哈哈哈啊哈……【万虫湮灭】！给老夫爆！”


第827章 【毁灭之轮回之主】！

　　无数虫子在一瞬间纷纷解体，每一只虫子都爆发出了一丝优先级极高的湮灭力量，数十上百万只虫子一同自爆，不但【胡夫】的身躯瞬间就被炸成了齑粉，这股子庞大无比的湮灭力量还直接烧掉了【太阳阶梯】的一层空间！

　　要知道，这可是受到【太阳之主】【拉】祝福过的特殊空间啊！这里面的空间都被极为强大的太阳之力锁定着，【尼斯夫鲁】竟然能够短时间炸开了一个大口子，就证明他这一瞬间自爆爆发出来的力量，已经堪比SS级下位神的全力一击了。

　　“死了？”

　　【菲戈】惊疑不定道。

　　“未必……”

　　【阿拉佐】脸色灰败道：

　　“【塞洛左】都有保命手段，难道实力不下于他的【胡夫】会没有？而且……即便他真的死了，我们也同样是活不成……即便是【塞洛左】也死了，我们也永远出不去这【太阳阶梯】，在这里我们下线，身躯是不会消失的，很可能会在以后的某一天，其余沉睡在【太阳阶梯】中的终极护国NPC会出来要了我们的命，等我们上线之后，就是凡人之躯了……”【阿拉佐】已经闭上眼睛叹息了起来。

　　这就是阳羽跟他的本质不同，阳羽是绝对不会唉声叹气自甘颓废，永远保持着旺盛的斗志和永不止步的追求突破与荣耀，这就是他倔强的脾气，永不服输的性格，或许，这就是他一次次在生死之中坚持下来并获得巨大提升的原因。

　　“呯！”

　　【至尊法老王权杖】被湮灭成了齑粉，而【胡夫】的金色身躯则是已经缩成了一个金色小点，从那道空间裂缝中一跃而出，闪到了很远的半空中，才完全胀大显出了形体，注视着那个正在快速自行修补的空间裂缝，气得浑身颤抖不已，一脸铁青之色。

　　【塞洛左】倒是幸灾乐祸了起来，笑道：

　　“阴沟里翻船了吧！本尊刚刚就是犯了轻敌的错误，才被那小子得逞，毁掉了本尊唯一趁手的【太阳神矛】，嘿嘿……没想到你这一向以谨慎著称的老家伙也会犯这种低级错误啊！还得拿你那宝贝权杖来抵命……得了，咱们俩算是扯平了……呵呵……”

　　意识沉入到体内能量系统之中，【胡夫】可以清晰地“看”到，在他那金色的神位之上，竟然趴着一只黑色甲虫。一股莫名其妙的抑制力量从甲虫上散发出来，笼罩住他的神位。

　　这就意味着，有这只甲虫在，【胡夫】的神位将再无晋升的可能性。

　　【胡夫】总算是明白了为何【尼斯夫鲁】在自爆前会说出让自己永生也别想进步的话了，原来这就是他的手段，确实狠毒又高明。

　　【塞洛左】仅仅是知晓了【胡夫】破碎了手中【至尊法老王权杖】才挡回了一命，却不知道【胡夫】比他还要惨，神位已经受到了压制。

　　只不过，【胡夫】却并非没有办法解决这个问题，【太阳金经】就是他解决这个问题的关键。

　　【胡夫】冷哼一声，没有理会【塞洛左】，而是带着满脸杀气大步向着【阿拉佐】的方向走了过去，【阿拉佐】身上散发出【太阳金经】的气息，【胡夫】可是感应得一清二楚。

　　“恩？不对！”

　　【塞洛左】突然惊叫了起来，【胡夫】还以为是这头老狮子在换着花样嘲笑自己，就没有管他，继续向着【阿拉佐】的方向疾行。

　　“轰！”

　　震天的爆炸声响起！

　　“啊！”

　　【塞洛左】惨叫一声，巨大的金色身躯倒飞而出，在那被法则之力压缩过的坚硬无比的金色土地上犁出了一道深深的鸿沟。

　　【胡夫】这才骤然转过了身躯，立即瞳孔大睁，不由自主地倒吸了一口凉气。

　　原本【塞洛左】制造的那用于炼化那小子的燃烧着金色火焰固态金色太阳已经被炸得四分五裂，一道暗紫色的身影凌空而立。

　　阳羽微微闭着眼睛，感受着四周微风地吹拂，视网膜上和耳边则是刷新出了崭新的系统，哦不，是“逆系统”的提示：

　　逆系统：

　　“融合完成……”

　　“改造完成……”

　　“你成功获得【毁灭之心】。”

　　“你的【凤凰法则】变异为【毁灭之凤凰法则】，法则优先度为100。”

　　“你的【劫火法则】变异为【毁灭之劫火法则】，法则优先度为100。”

　　“你的【时间法则】变异为【毁灭之时间法则】，法则优先度为100。”

　　“你的【毁灭之轮回法则】完成固性法则之力的转化，进化完成度为100％，彻底凝合为SS级法则之球，法则优先度为100。”

　　“你晋升为SS级下位神，【毁灭之轮回之主】！”

　　“作为全《霸业》第一个晋升为SS级下位神的玩家，你将得到如下奖励……”

　　基本奖励：

　　1，经验值一千兆，此经验可分批提取。

　　2，个人声望+10000000。

　　3，你所在的家族【煌极】声望+10000000。

　　4，你所在的国家【中国】声望+10000000。

　　5，检测到你已经开启了神界争霸点系统，你所属的势力【羽芒神殿】声望+10000000。

　　6，检测到SS级下位神【羽芒】为中国区级别最高弑神，自动接受SS级任务，【华夏弑神之崛起】。玩家可去【青龙城】镇国建筑物【祖龙神庙】处进行任务第一步。

　　7，检测到中国弑神【羽芒】的远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】正处于终极火系法则之【劫火杀焰】的进化当中，额外奖励你三份稀有火种位置的地图。

　　特殊奖励：

　　1，神界三千域中未出世的【轮回域】的定向大型传送阵一座。（注：此传送阵必须建造于神殿之中。）

　　2，【传承之珠——毁灭】4个。（介绍：须【毁灭之心】拥有者才可使用，可以将指定S级神目标体内的某一个S级法则之球转化为毁灭属性，成就【毁灭之XX法则之球】，法则优先度提升至最高的100点。）

　　3，神殿特殊唯一性建筑物【聚法之塔】。介绍：进入该塔内的神殿成员，可依据个人的对某种法则的注意力集中程度、领悟力高低以及天赋契合度等综合因素，获得修炼速度增大1——100倍的超级增益状态。

　　“你已经完全融合了【毁灭之书】。”

　　“玩家【羽芒】，目前你是【毁灭之书】唯一认定的宿主。”

　　“【毁灭之书】的拥有者根据其对于【毁灭之书】的领悟程度，每隔一段时间自【毁灭之书】中会产生一枚【传承之珠——毁灭】。”

　　“你目前对于【毁灭之书】的领悟度为0.08％，小于1％，为最慢层次的【传承之珠——毁灭】的产生速度，因此，目前你每365天可得到一枚【传承之珠——毁灭】。”

　　“警告：毁灭系大道至则与创世系大道至则乃终极天敌，永恒敌对。”

　　“【创世母神】将利用一切可能的手段追杀和消灭【毁灭之书】以及所有得到毁灭系大道至则传承的生命体。”

　　“逆系统建议玩家，在神位等级未达到SSS级【界则之主】之前，低调行事，动用一切伪装尽可能的隐藏自己获得【毁灭之书】的事实。”

　　“创世系大道至则中存在【毁灭者】，因此，战斗中你可以动用融合了毁灭之力的能量，但是，万万不可打出最为纯粹的毁灭之力，因为只有【毁灭之书】的拥有者才有可能诞生出【毁灭之心】，而也只有【毁灭之心】的拥有者才能够凝聚起单纯的毁灭之力，这种力量，是【创世母神】一直以来最为忌惮的力量，是真正能够抗衡创世之力的力量，切忌在实力不足时暴露，招来杀身之祸。”

　　“逆系统会将所有得到毁灭系大道至则传承的玩家和NPC的数据进行遮掩和修改，因此，你被系统探测到的身份是——【邪恶之轮回之主】，而你的真实身份则是——【毁灭之轮回之主】。”

　　……

　　“小畜生，本尊生撕了你！”

　　一时不查之下被巨大的爆炸搞得灰头土脸的【塞洛左】疯狂地咆哮起来，又一次变化成了完全的雄狮之躯，四爪猛力跺地，被太阳之力锁定的金色土地都如同龟壳纹路一般出现了大片的皲裂，而【塞洛左】则是借着这恐怖的反弹之力，以超越光速十倍以上的速度轰然飚至了阳羽面前，那比阳羽还大的狮爪上闪耀着刺眼的金色光芒，如同重锤一般狂撕了下来！

　　“自不量力！”

　　阳羽冷哼一声，双手握拳在胸前相撞，以双拳相交处为中心，金色的小点由小变大，迅速膨胀成了一只十多丈高下的巨型金色凤凰，这金色凤凰在胀大过程中免不了与【塞洛左】挥过来的金色狮爪相撞，却是毫不费力一般就将狮爪隔开。

　　“啁……”

　　金色凤凰昂首嘶鸣，一双血色眸子中杀机迸射，双翼展开，原本应该喷射出金红双色的火焰的凤凰之翼，此时却极为诡异地闪耀起了庞大无匹的轮回气息，完全液态的灰白色火焰在疯狂压缩的过程中铺天盖地的卷向了【塞洛左】。

　　这一刻，阳羽右眼紧闭，左眼之中六个漆黑异常的瞳孔中萦绕着一层无法形容的灰色光芒，那代表着【绝对破坏】的瞳孔正移到了最中心！


第828章 阳羽的强悍！

　　所谓【绝对破坏】，原本是阳羽领悟自天道佩恩的【神罗天征】，而【神罗天征】的本质就是【元磁法则】的一种能力体现，属于极为强大的排斥之力。

　　阳羽则是更进一步，领悟出了更为恐怖的分解之力，【闭目阴阳】无非就是靠着【神罗天征】来将对手弹开，或者是磁化能量分子甚至是构成肉体的元素分子，直接将敌人给轰成渣，【神罗天征】也算是攻守兼备的高质量技巧，但是比起阳羽如今的【绝对破坏】就大有不如了。

　　【轮回法则】本来就是所有法则之中最为复杂和多属性的法则，不同的人绝对可以领悟出完全不同的东西，这从【半神】的轮回之力主辅助，而【闭目阴阳】的轮回之力主杀伤就看得出来。

　　而阳羽原本掌握的就是变异了的轮回之力，如今融合了毁灭气息之后，单单杀伤力这一方面绝对是发生了质变。

　　那灰白色的火焰乃是纯粹的分解之力，被阳羽以最熟悉的火焰形态激发出去。

　　【塞洛左】绝对是没有将阳羽放在眼里的，这也是神之常情，对于任何一个SS级神来说，都不可能对于S级神多重视，就好比是一个成年人肯定不会在乎一个婴儿的威胁一样，所以【塞洛左】这一次亏就吃大了，被灰白色的火焰完全粘附在了身上。

　　“该死！这是什么力量！”

　　“吼……”

　　“【胡夫】你个老不死的还不帮忙！”

　　【塞洛左】是彻底慌了，燃烧在身上的这一层灰白色火焰蕴含着恐怖的分解之力，竟然是完全不能扑灭，还有越烧越旺之势，他现在仅仅能做到聚集庞大的固性法则之力将火焰阻挡在皮肤处，但是随着火焰的旺盛，他感到愈加力不从心了，这意味着什么【塞洛左】很清楚，他这个SS级下位神竟然有着陨落的危险！

　　因此【塞洛左】现在是完全是不顾脸面，疯狂地向着【胡夫】的位置冲了过去。

　　【胡夫】也被当前的状况给吓了一跳，虽然他十分想要推断和分析出那个S级的小家伙为何会突然间拥有了干掉【塞洛左】的实力，但是时间已经不容许他思考下去了，【塞洛左】是他多年的至交好友，即时不看这一点，单单他们两个同属于埃及的终极护国NPC，就必须出手。

　　有资格在【太阳阶梯】之内修炼的大能，都是神界【太阳之主】【拉】看中和培养的潜力股，如果【胡夫】眼睁睁看着【塞洛左】被干掉，那么以后他必将承受【拉】的怒火。

　　因此，没有丝毫犹豫，【胡夫】出手了！

　　双眸之中闪耀着一种极有韵律的金芒，【胡夫】的脸色变得极为凝重，双手连续而快速地划动着，一个个奇异的符号被勾勒出来又迅速隐入空间中消失不见。

　　【凤凰虹吸】！

　　阳羽面色冷然，伸出右手对着半空中疯狂逃命的【塞洛左】遥遥一抓，五指齐张，略微合拢，呈现一种收缩虹吸的态势，一个金色凤凰头颅，但是双眸却是血红色的影像显示在阳羽右手之上，凤凰的尖锐嘴喙张开，一股子沛莫能御的恐怖吸力瞬间就传到了【塞洛左】的身后。

　　如今的【凤凰虹吸】可谓是跟一个月之前的效果完全不同了。

　　之前阳羽跟【塞洛左】这种大能对战的时候，根本就没有动用【凤凰虹吸】的念头，不用说是【凤凰虹吸】，【劫火法则】、【凤凰法则】、【毁灭之轮回法则】、【时间法则】，以及身为华夏弑神的进化道大招，阳羽绝大部分都没有使用，不是他不想用，而是可以看做用出来也没有意义。

　　身为SS级下位神，【塞洛左】对付阳羽仅仅需要将法则之力凝聚成固性法则之力打出来就行了，阳羽根本就接不下【塞洛左】的攻击，而阳羽轰向【塞洛左】的招式，也会很容易就被超高密度的固态法则之力给挡下来，而且【塞洛左】还掌握着克制灵魂和精神系攻击的【雄狮法则】和【太阳法则】，导致阳羽想要取巧复制击杀【八歧大蛇】的方式召唤出【黑白无常】都没有用。

　　如果一个月之前阳羽对着【塞洛左】使用【凤凰虹吸】，那简直就是可笑了，连给人挠痒痒的资格都没有，与其浪费时间自取其辱，还不如考虑一下怎样脱身，或者是如何在被干掉之前让敌人遭受重创更好些。

　　而如今接受了【毁灭之书】的传承，诞生出了妙用无穷的【毁灭之心】，【凤凰虹吸】也不是原来的【凤凰虹吸】了，其实应该叫【毁灭之凤凰虹吸】才对。

　　阳羽现在即便想要打出纯粹的凤凰之力都是不可能的，因为凤凰之力的本源，【凤凰法则】已经完全蜕变为了【毁灭之凤凰法则】，根本就不是原来的【凤凰法则】的力量性质了，阳羽还没有能力将两种力量再次剥离开来。

　　因此，这一次的【凤凰虹吸】，虽然在杀伤力上比不上已经晋升为SS级之球的【毁灭之轮回法则】凝聚成的【绝对破坏】的力量，无法在短时间内给【塞洛左】造成伤害，但是，【凤凰法则】的特殊效果却是比之前有了质得提升。

　　【塞洛左】已经完全被【绝对破坏】的火焰给搞得焦头烂额了，根本就没法再分出精力和力量来抵抗【凤凰虹吸】的吸力，因此他那燃烧着灰白火焰的金色的巨大身躯，那往前冲的速度是越来越慢，最终就如同是风筝一般被悬浮在了半空！

　　“不！”

　　【塞洛左】发出了一声凄厉的惨叫，他已经感受到了死神的触摸，相隔如此之远的距离，那恐怖的吸力就已经导致自己的躯体难以动弹了，如果自己被扯到了那个可怕的年轻人身边，那么再甩给自己一团灰白色火焰的话，自己就只有死亡一途了！

　　自己这个SS级下位神，大埃及的终极护国NPC，狮身人面像的真身【塞洛左】，就要死在一个S级神的手里了！

　　而就在【塞洛左】完全六神无主绝望的时候，【胡夫】终于完成了他的大招，双手以一个极为怪异的姿势对着远处的【胡夫金字塔】遥遥一点，顿时，那高愈千丈的【胡夫金字塔】的顶端透射下了一道璀璨无比的金色光柱，将【塞洛左】笼罩其中。

　　瞬间，阳羽就感受到【塞洛左】突然变得重愈泰山，紧接着自己处于金色光柱中的那一部分【凤凰虹吸】之力被一股子极为纯粹和霸道的太阳之力给完全排斥出去，这还不算，本来已经要突破【塞洛左】固性法则之力防御的【绝对破坏】的灰白色火焰则是遭到了更为强大的狙击，【塞洛左】体内的【太阳法则】与金色光柱中的超高密度太阳之力遥相呼应，变得更加纯粹充满活力，竟然硬生生将【绝对破坏】的火焰从【塞洛左】体表剥离下来！

　　而【塞洛左】立即就发出了一声怪叫，瞬间飙出了上百丈远，他是被那团灰白色火焰给烧怕了。

　　金色光柱的照耀之下，失去了补充的灰白色火焰很快就被抵消干净。

　　“【胡夫】，咱们两个必须联手才能干掉他！”

　　【塞洛左】闪到了【胡夫】身边，仍旧是心有余悸地盯着远处的阳羽。

　　【胡夫】眸中流露出了复杂之色道：

　　“不一定……”

　　“你说什么！？”【塞洛左】震惊地看着他。

　　【胡夫】深深地吸了一口气，面色凝重道：

　　“刚刚我为了救你，消耗了我储存在金字塔中的超过50％的纯粹太阳之力，这可是我提炼了上千年【太阳法则】的积累，如果刚刚那个程度的力量，就是这个小家伙的极限的话，我们两个联手倒是可以搞上一搞，但是……就怕刚刚那一下是他随手为之，如果是这样的话，我们……”

　　“不可能！”

　　【塞洛左】几乎是低吼了起来，脸色难看道：

　　“区区一个S级的凡人神，哪里来的这么大能量！那可是连本尊凝聚到极点的三种固性法则之力都燃烧个没完的火焰啊！绝对不可能……”

　　“希望如此吧……”

　　【胡夫】的神色不断变幻着，最后重新变得冰冷道：

　　“不管怎么样，我们都必须要真正的试探一下他！如果是第一种情况，当然是直接将其干掉，但如果是第二种情况的话……那么说不得，我们两个必须要逃回到各自本命建筑之内，联合发动【唤诸神印】，把【太阳阶梯】内的终极护国NPC都唤醒，一起来对付这小子了，到时候我们便可以摆下【太阳熔魂大阵】，SS级中位神以下必死！”

　　“好！就这么办！”

　　【塞洛左】的目光也变得阴森起来，他对于阳羽的恨意绝对是无限大！

　　“一起上！”

　　【胡夫】和【塞洛左】的身躯立即就开始了极速的闪动，两个人都笼罩在一个越来越大的小型金色太阳之中，这两个金色的圆球围绕着阳羽不断旋转，但是始终却保持在阳羽无法顾及到的相反的两个方向是，或者是上下，或者是左右，或者是前后，一直到某一刻，两个已经让神都完全不敢逼视的巨大耀眼光球一前一后，同时撞向了阳羽！


第829章 【无限散凰霸王箭】！

　　阳羽邪邪一笑，体内【毁灭之心】上突然涌出了一股子无法形容的气息波动，瞬间，阳羽技能列表上那关于【凤凰法则】的限制就仿佛被一只看不见的大手一把抹平，【凤凰二道】【霸王射术系】技能树上的倒数第二个大招【凤凰法则】一下子变成了随时都可以启动！而阳羽也在刹那间变成了一个浑身纯金色，双眸血红色的恐怖火人！

　　“啁……”

　　“啁……”

　　阳羽在邪笑中双手一分，左右手各自喷射出了一道汹涌澎湃的金色火焰束。

　　这金色火束笔直冲击在前后碾压过来的两个数十丈高下的巨大金色光球上，竟然将那看似无可抵挡的强大撞击之力给硬生生顶住了，然后在极短时间内内膨胀形变为了两只同样数十丈高下的巨大金色凤凰，那火炭般的爪子捅入了金色光球之内，两只大凤凰竟然带着两个金色光球直接往高空飞去！

　　“混蛋！”

　　【塞洛左】怒吼一声，当先炸开了自己的金色光球，庞大的力道将抓住它的金色凤凰也炸成了灰，【塞洛左】强烈感受到那个自己不放在眼里的小不点竟然敢对自己显出蔑视之意，这种打法就是对自己的赤裸裸的羞辱。

　　无可忍受！

　　“小畜生！就让你见识一下全力爆发的SS级神的恐怖吧！你……啊！”

　　【塞洛左】正放着狠话超速凝聚着体内的三种法则之力，准备发动自己难以控制的三种法则之力融合后的超级大招，但是一只燃烧着金色火焰的拳头已经从他的胸前透了出来，一个阴森而邪异的声音在其背后响起：

　　“白痴！你破绽百出！”

　　【塞洛左】的瞳孔瞬间就是暴睁，无可置信又恐惧无比的表情在其脸上呈现出来，【塞洛左】拼尽力气爆发出刚刚聚集的一些法则之力，冲出了数十丈之外，转过身来，目光僵硬而呆滞地缓缓盯向了自己的左胸位置。

　　在那里，已经开出了一个焦黑的大洞，心脏已经不翼而飞，透过这个洞已经能够看到他身后的景物。

　　“你……你……”

　　【塞洛左】的生命气息在飞速消逝，他很想知道阳羽这样一个S级的弱者为何能够贯穿自己那坚硬无比的SS级躯体，以及躯体内外的超高密度的固性法则之力的防护的，但是他知道自己已经没有时间去了解这些了，与其不明不白的死去，不如来个同归于尽！

　　【塞洛左】的血色狮瞳骤然间变得毒辣无比，他再次转成了雄狮的身躯，但是其心脏位置的大洞却是依然保留，体内的神位瞬间疯狂燃烧起来，这可怕的本源力量立即就催动着【雄狮法则】、【声音法则】和【太阳法则】这三种法则之球以超越最极限数倍的速度超负荷旋转着，清晰的碎裂声开始在这三个SS级法则之球上到处蔓延响起，【塞洛左】的整个身躯都开始闪烁出了一种极为不正常的三色光芒，一股子超越正常理解范畴的恐怖而极不稳定的能量波动从【塞洛左】身上散发出来！

　　那庞大无比的气机死死锁定了那个金色的火人，很显然，当【塞洛左】的神位燃烧到极限的时候，全部的力量就会瞬间轰向阳羽，无人可以阻挡！

　　“老狮子……不！”

　　【胡夫】发出了一声凄厉的喊叫，他知道好友的陨落已经无法逆转了，那个该死的小子死这一次简直就是便宜他了！一个SS级神拉着他这个S级神同归于尽，简直就是这小畜生的荣幸！

　　该死的混蛋，老狮子的自爆会让你的神位彻底破碎，滚回凡人之躯吧！

　　咦？那小畜生呢？

　　【胡夫】蓦然转头，竟然已经不见了那个金色的火人。

　　“不好！他在……”

　　【胡夫】的瞳孔骤然大睁，火人阳羽也已经鬼魅一般出现在了正疯狂聚集能量的【塞洛左】的头顶，只是轻轻地说了一句话：

　　“混乱那小子说得对，【凤凰法则】不愧为我体内最有潜力的法则啊！”

　　融合毁灭之力进化之后，越阶击杀SS下位神是正常现象。

　　火人阳羽在邪笑中一脚踹飞了【塞洛左】的狮子头，把一个凭空出现的金色箱子收入囊中，然后瞬间飙射至地面某处，一手一个，拉着【阿拉佐】与【菲戈】，向着远离【塞洛左】无头躯体的方向亡命狂奔！

　　“太阳神在上……”

　　【胡夫】尽管万分悲痛却再也不敢停留，全力催动法则之力转化为速度向着另外的方向疾驰。

　　【塞洛左】在被火人阳羽一脚踹飞脑袋之后就已经真正死亡，他体内原本正在疯狂旋转，几乎已经全面皲裂，只差【塞洛左】的一道意念就可以完全锁定目标碎裂爆发的三个SS级法则之球在失去了控制的神位本源的最终燃烧下，很快就彻底解体，超高密度的本源固性法则之力在神位之火的催发，和互不兼容的排斥之下，发生了超越所有人想象的恐怖爆炸。

　　被太阳之力祝福和锁定的坚硬无比的金色地面一下子就被打成了无底洞，无法想象的超级冲击波连续摧毁着周围的一切建筑，一直到远处，轰在【胡夫金字塔】上的时候，那金字塔之巅的，连接神界的神异金色阶梯之上，陡然落下了一道厚重无比的巨大金色光幕，将冲击波的力量彻底阻挡在外，即时是这样，【胡夫金字塔】那遭受冲击波的一面也产生了无数的裂纹，宛若一座即将倒塌的危楼。

　　极度凝聚的金色大凤凰大展双翼将火人阳羽和【阿拉佐】以及【菲戈】三人笼罩在内，凤凰的表面萦绕着一层淡淡的灰扑扑的光晕，杂乱的爆炸能量冲击过来之后，一接触到那层灰扑扑的光晕就像是小火星插入水中，瞬息就变成了虚无。

　　而【阿拉佐】和【菲戈】则是愣愣地注视着一脸邪笑的火人阳羽，眼神中透露出来的色彩就仿佛是面对着自己崇敬的真神。

　　大爆炸持续了大约十秒钟左右，等冲击波彻底消失之后，整个【太阳阶梯】内的建筑物几乎被毁灭了一半以上，【塞洛左】自爆的正下方的地面，则是变得黑洞洞深不见底，断断续续的金色岩浆开始喷涌出来。

　　“出了什么事情！？”

　　“【胡夫】？你怎么如此狼狈？”

　　“那头老狮子呢？”

　　“【塞洛左】呢？你们两个老不死的不是早就计划着谋夺即将出世的【太阳金经】和【太阳金火】么？”

　　“怎么样？出世了么？咦？那里竟然有三股弱小的S级神的气息？”

　　“【胡夫】，到底怎么回事？为什么【塞洛左】的气息彻底消失了？还有这恐怖的爆炸，把我们的本命建筑都轰爆了？逼得我们不得不从沉睡中苏醒过来……”

　　一个个奇形怪状的巨大金色身影聚集到【胡夫】的周围，那被毁掉本命建筑的八名埃及终极护国NPC都是神色各异地盯着【胡夫】，等待他的解释，当然，还有八九座为遭受爆炸摧毁的建筑，里面的终极护国NPC就没有被惊醒，就在【胡夫】颤抖着嘴唇，指向了一个方向的时候，一个森然而邪异的声音响彻整个【太阳阶梯】：

　　“既然已经干掉了一个，就不差你们这九个了，都去死吧！”

　　伴随着这局狂到没边的话，火人阳羽已经闪到了九名埃及的终极护国NPC的对面三十丈处。

　　“狂妄！”

　　“小辈找死！”

　　“区区S级也敢大言不惭！简直自寻死路！”

　　“【胡夫】，你这些年的修炼都活到狗身上去了！连这么个S级小鬼也能把你搞成这样？”

　　“你该不会要说【塞洛左】就是被他干掉的吧？”

　　【散凰霸王箭】！

　　火人阳羽可不会跟这些人废话，一把掏出了【无极】，悍然启动【散凰霸王箭】！

　　无极能力发动！

　　系统：玩家【羽芒】俞针对秘典技能【散凰霸王箭】启动无极特性，体力判定中……法力判定中……身体负荷判定中……能量系统负荷判定中……【无极】神弓承受力判定中……综合演算中……判定通过，本次无极能力支持时间为28分钟16秒38。

　　距离下次无极特性可生效的强制冷却时间为49小时31分钟47秒09。

　　恭喜玩家，【散凰霸王箭】技能暂时成功升级为——

　　【无限散凰霸王箭】！

　　还未反应过来的包括【胡夫】在内的九名SS级下位神的终极护国NPC的脚下，出现了一个不断流动的水银一般的金色符号，瞬息就勾勒成了一个完美的五角星，随即五角星被金色光芒填充完毕，然后，九位SS级下位神竟然发觉自己在固性法则之力保护下的身躯，竟然遭受了某种极为玄妙强大的控制之力的影响，已经完全不能够离开原地了！

　　【弑神】特性发动！

　　这九大终极护国NPC竟然发觉自己体内的能量系统都受到了极为严重的压制，体内的核心，神位，开始变得忽明忽暗，颤动不已，法则之力的凝合和固化变得极为艰难，法则之球的运转都极为晦涩起来！


第830章 灭杀诸神，连根拔除！

　　“怎么回事？”

　　“我的法则之球几乎不能旋转了！”

　　“是这小子的能力么？”

　　“怎么可能？世间怎么会有如此不可思议的能力！”

　　“他一个S级神竟然能够全体禁锢我们SS级神？你们相信这个笑话么？”

　　“不好！就连体表的固性法则之力防护都被清除了！开玩笑的吧！”

　　“该死的【胡夫】，你到底惹上了什么样的敌人！”

　　九个SS级下位神，埃及终极护国NPC就在【弑神】特性的压制之下，在融合了毁灭之力的凤凰之力的绝顶优先级之下，基本相当于毫不设防地赤裸裸当成活靶子呈现在火人阳羽的面前！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　因为火线破空以及凤凰嘶鸣的声音太过密集，尤其是凤凰嘶鸣声太过悠长，因此在所有人耳中听到的是一波又一波永不停息的震撼心灵的重锤猛击心脏的可怕“嗵”声，以及那仿佛要响彻永恒的万禽至尊的威严嘶鸣：

　　“啁————……”

　　没有人可以形容这一刻的绚烂华丽，在灵魂力大增的阳羽的刻意催发之下，【神？天空之眼】目力所及之处，就是【无限散凰霸王箭】直达的终点！

　　最为华丽的残酷上演了！

　　当初在中日国战上的那种奇异非常的景象再次出现，这九大终极护国NPC头顶上竟然显示出了清晰的血量条，多的达到上千万，少的也超过了五百万，但是，他们却没人能够活过三波【凤舞霸王箭】的轰击！

　　原因很简单，七色超神器【无极】的【杀之极】属性频频被引发，而融合了毁灭之力后的【凤舞】的无视防御的单体伤害是10万点！而也许是原本就倾向于毁灭属性的原因，融合了毁灭之力的远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】的附加伤害则是由原本的一万点，硬生生长到了同样的10万点！

　　也即是说，阳羽的每次攻击都是无视防御的20万伤害，九大终极护国NPC头顶的血量条已经出现，这就意味着，阳羽的这20万伤害值就将实打实地轰击在他们身上。

　　【杀之极】的波动倍数是1——100倍，如果将其平均算作是50倍的话，这就是整整一千万伤害！这还不算那50％的双倍重击，25％的四倍爆击以及12.5％的八倍致命一击！

　　事实上阳羽自始至终都没有动用过全力，【无极】这个大杀器简直是太强悍了，阳羽要想锻炼自己的气量，增大自己的突破几率，就得尽量不要使用它！

　　就拿一个月之前刚刚进入【太阳阶梯】时被【塞洛左】打崩了的事件来说，如果阳羽当时动用了【无极】的话，击杀【塞洛左】也变成了可能！但是他就无法获得那个压抑惨败到极致的契机，从而得到【毁灭之书】的传承了。

　　九大埃及终极护国NPC中有八人在短短几秒钟之内就成了历史，只有【胡夫】在惊恐无比中不知道启动了什么东西，那【胡夫金字塔】把他给硬召了回去，而那笔直而疯狂的火线仍旧向着远处继续轰击，将剩余的【太阳阶梯】内除去受到保护的【胡夫金字塔】之外其余的建筑物统统轰碎，然后里面那刚刚苏醒的埃及终极护国NPC还未来得及说上句话就被随之而来的霸王箭给轰成了渣渣。

　　很快，整个【太阳阶梯】之内，除去【胡夫金字塔】之外的其余建筑物已经全部燃烧起了熊熊的金色火焰，而火人阳羽还不满足，控制着所有的【凤舞霸王箭】汇聚成一道金色火焰洪流连续不断地冲击着那摇摇欲坠的【胡夫金字塔】。

　　“伟大的【太阳之主】啊！【太阳阶梯】已经毁灭！您最虔诚的信徒也即将灭亡了啊！”

　　【胡夫】那苍老而带着哭腔的声音从【胡夫金字塔】中远远传了出去，那直通天际的金色阶梯突然间光芒大作起来，一道厚重无比却又闪烁不定的金色光柱似乎是突破了重重困难，终于打破了神界和人界间的桎梏，延伸了下来，【胡夫】的身躯则是化为了一个金色的光球被金色光柱接引上去。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　【无限散凰霸王箭】仍在继续，火人阳羽控制着上百道【凤舞霸王箭】全部向着半空中延伸下来的金色光柱轰击过去，那金色光柱颤抖得更厉害了，在变成光球的【胡夫】的胆颤心惊之下，终于在完全被轰碎的前一刻，提前冲出了【太阳阶梯】的空间。

　　火人阳羽安静了下来，任凭一波一百道的【凤舞霸王箭】自由散射，思索了一会之后，才一招手，将十七个金色箱子全部吸引过来，收入储物空间之中，然后便缓缓降落下来。

　　“羽……【羽芒】前辈，您先别过来……”

　　【阿拉佐】和【菲戈】大惊失色地对着半空高声大叫，开玩笑，这金色火线连SS级神都能秒杀，这要是砸在自己身上还要不要活了。

　　火人阳羽微微一愣，然后便撤去了【无限散凰霸王箭】的状态，同时连【凤凰法则】的状态也撤销了。

　　暗紫色的身影缓缓降落到眼神中完全爆射着膜拜之色的【阿拉佐】与【菲戈】身前。

　　“羽……【羽芒】前辈，这是【太阳金经】和【太阳金火】。”

　　还没等阳羽，【阿拉佐】已经提前一步极为恭敬地举起了两枚【驼峰之戒】，敢情刚才他已经将【菲戈】的那一枚盛放【太阳金火】的戒指也要了过去，怕【菲戈】在阳羽这个死神面前说错话，干脆自己来。

　　阳羽点了点头，没有丝毫犹豫将【太阳金经】与【太阳金火】收入囊中，然后一挥手，连同击杀【塞洛左】的箱子，整整十八个金色大箱子悬浮在半空。

　　阳羽的身影鬼魅般一闪，相当于在极短时间内挨个打开了所有的箱子，于是，无比壮观的一幕直接将【阿拉佐】和【菲戈】给刺激得双目呆滞。

　　整整一排一人高的雕刻着神秘花纹的古朴大箱子显现了出来，正是每个终极护国NPC被玩家击杀时必然会爆出的【天技之箱】。

　　说实话，这个珍贵无比的东西【阿拉佐】和【菲戈】根本还没见过，因此就没有多在意，他们的目光是被其余的大量宝贝给吸引了过去。

　　十八块散发着炫目光芒的【神魂碎片】，其中蕴含的总体经验值竟然超过了一万兆！

　　【体质属性碎片】七块，所含体质属性点三万点左右。

　　【敏捷属性碎片】五块，所含敏捷属性点四万五千点左右。

　　【耐力属性碎片】三块，所含耐力属性点两万一千点左右。

　　【智慧属性碎片】十一块，所含智慧属性点七万六千点左右。

　　【精神属性碎片】十三块，所含精神属性点八万九千点左右。

　　【力量属性碎片】六块，所含力量属性点五万两千点左右。

　　林林总总的可以增加玩家属性点的属性碎片总和，为三十一万自由属性点还多！

　　而阳羽目前的裸装总体属性点才一万点刚出头，如果他把这些自由属性点碎片全部使用了的话，这一下子就相当于给他暴涨了三十倍的属性点！达到了之前的三十一倍左右！这可是赤裸裸地加的基础属性点！也即是说，到阳羽完成【天阶】任务，进阶【天阶】神话境的时候，这些属性点是会随着阳羽的连线而出现加X倍质变的，区别于装备附加的属性点的真正自身的属性点。

　　对于神级玩家来说，早就已经不在乎自身的属性点了，一万血和一亿血在他们眼里没什么区别，该一招秒杀还是一招秒杀，管你多么强悍的六围属性值，一把把你脑袋扭下来你就死定了，这就是神级玩家可以突破系统规则杀人的好处之一了。

　　但是阳羽现在已经不这么想了，因为他的【凤凰法则】催发到极限的状态下启动【凤凰二道】、【霸王射术系】大招的时候，竟然可以直接将敌人的血量条给强制显示出来，他可不相信这种能力是他独有的，如果有一天碰到的敌人也具备这种奇异的能力怎么办？这个时候就会显出属性点多的优势来了。

　　阳羽之所以会当着【阿拉佐】和【菲戈】的面把这来自于十八个SS级终极护国NPC爆出的箱子开出来，除了要给二人一些好处之外，还想要验证一些东西，这自由属性点碎片就是其中之一，当初在次元空间的时候，【混乱之主】就给他提到过这一方面的知识，终极护国NPC被玩家击杀后，除去【天技之箱】和【神魂碎片】之外，是有一定可能爆出这一类加基础属性点的碎片的。

　　然而在中日之战最后连杀五十八次【八歧大蛇】，却也没有爆出半点自由属性碎片，甚至连神魂碎片也没有爆出来，仅仅就是五十八个终极护国NPC死亡必爆的【天技之箱】，当初阳羽就有了自己的一些推测，如今应该就能坐实那些推测了。


第831章 大收获！

　　【阿拉佐】与【菲戈】浑身颤抖着盯着满空的各色光芒，这可都是无价的宝贝啊！这竟然还带大量批发的……

　　五彩色装备多达上百件！

　　两件三星神器。

　　十件二星神器。

　　二十八件一星神器。

　　不占用装备栏的特殊物品十多件，还有四件特殊神物。

　　另外，还有一团迷你雄狮模样的火苗，唤作【天狮心火】，想必，这是【塞洛左】多年之前炼化的枚珍贵的火焰种子，这种东西属于不死不灭的世间奇物，死后必然会被爆出来的。

　　满天这眼花缭乱的宝贝将【菲戈】看得是浑身发抖，仿佛得了脑血栓，最终他实在是克制不住自己的强烈疑问心，哆哆嗦嗦地问道：

　　“羽……【羽芒】大神……这……怎么可能爆这么多……难道SS级神被击杀后都会爆这么多东西？”

　　阳羽笑了笑没有说话，事实上这根本就不能算多，要知道，这可是干掉了十八个SS级下位神啊！在神界都是贵族式的人物，爆出的这些东西的价值只能说是正常范围之内。

　　【阿拉佐】则是忽然想起了一事，指着那一排十八个【天技之箱】，亦是忍不住询问道：

　　“【羽芒】前辈，原谅晚辈的疑问吧！晚辈在视频中看到，当初您在中日之战的最后连杀日本终极护国NPC【八歧大蛇】五十八次，每次也只会爆出一个这种【天技之箱】吧！怎么现在除了【天技之箱】外还有如此多……如此多……”

　　【阿拉佐】想象不到用什么语言来形容了。

　　阳羽倒也无需遮掩，直接微笑着给二人共享了一个界面，正是完成交付【太阳金经】和【太阳金火】之后的奖励界面。

　　1，经验10兆。

　　2，3000点自由属性点。

　　3，随机抽取五彩装备三件。

　　4，特殊饰品，金色品质勋章【勇气之煞】。

　　5，特殊神物，融合了终极护国NPC狮神【塞洛左】精血的宠物蛋【塞加拉天狮】。

　　6，特殊神物，传说中的存在，【亡灵圣经】。

　　……

　　“看不出什么啊？”【菲戈】挠了挠脑袋，一脸迷糊。

　　而【阿拉佐】则的陡然一惊，眼睛精芒爆闪，激动道：

　　“我明白了，既然他们能够给出这些奖励，就证明他们身上肯定是拥有着比这些东西还要多的各类物品的，就是不知道将他们击杀之后，是爆出了一部分来，还是全部爆出来了。”

　　【菲戈】此时也明白了过来，仔细扫过漫天光芒之后，才肯定道：

　　“必然是仅仅爆出了一部分，虽然经验奖励对应着神魂碎片，属性点奖励对应着属性点碎片，五彩装备就对于五彩装备，那特殊饰品金色品质勋章【勇气之煞】就在那十多件特殊物品里边，而最关键的两个特殊神物，却是少了一个。【塞加拉天狮】宠物蛋属于爆出的那四件神物之一，但是【亡灵圣经】就没有了啊！这就能够说明了吧！”

　　阳羽摇了摇头道：

　　“不要忘记，是【胡夫】和【塞洛左】两个发布的任务，所以这些奖励也是由他们二人来支付，而【胡夫】却是被救走了，所以很可能他手中掌握着【亡灵圣经】，这些都是说不准的……”

　　语气一转，阳羽淡淡道：

　　“不过，我们也没有必要纠结这些，这里面价值极大的四件特殊神物中，就有两件拥有着庞大的亡灵气息，相信即便比不上【亡灵圣经】也相差不多了，足够【阿拉佐】晋升领悟只用了，也算是没有违背我的诺言，这些东西，都给你们。”

　　阳羽一挥手，天空中的那上百件五彩色装备、两件三星神器、十件二星神器、二十八件一星神器以及不占用装备栏的十多件特殊物品，以及包括【塞加拉天狮】在内的四件特殊神物全部移到了【阿拉佐】和反而【菲戈】面前。

　　“羽……【羽芒】前辈……您……您……”

　　【阿拉佐】和【菲戈】彻底被刺激地说不出话来了，【阿拉佐】还能把持住基本的礼貌，但是也激动地脸色通红，浑身颤抖，而【菲戈】则是直接把“我想要”“我要疯了”写在脸上了，急得是抓耳挠腮，恨不得扑上去一口将所有宝贝都吞了。

　　阳羽微笑道：

　　“这是我的承诺，既然你们收获了我的友谊，那我也不能让朋友寒心，我们华夏从来都是热情而诚信，而且……你们已经答应了我日后会成为【凤凰神殿】的一份子，这些东西，交给你们，就跟交给自己的兄弟没什么两样了。”

　　阳羽这番话一出来，【阿拉佐】和【菲戈】是感动得哗哗的，当即就单膝跪地，宣誓效忠阳羽。

　　其实阳羽心里也在郁闷，他娘的一百多件五彩装备不能使用心里已经有了准备，毕竟中日国战中，中日玩家互相击杀后得到的对方的装备，都是不能被装备上的，只能拿来兑换国战贡献点，但是阳羽怎么也没有料到，这么多价值无法估量的神器都不能使用，完全跟除埃及人之外的外国人绝缘，这就太郁闷了，阳羽即便是拿回去也没有用，还不如做个大人请留给【阿拉佐】和【菲戈】兄弟，这让阳羽心里也是禁不住感叹：这些终极护国NPC真他娘的死忠啊！爆出的东西大部分都打着守护国家的烙印，外国人是只能够干瞪眼的。

　　见到【阿拉佐】和【菲戈】狂喜地将一堆好东西收进去之后，阳羽也把剩下的神魂碎片以及天技之箱等珍贵物品收入囊中。

　　“【羽芒】前辈，我们怎么出去啊？”

　　【阿拉佐】扫了眼遍布狼藉的【太阳阶梯】，忽然发现了一个极为迫切的事情，没有了那个【空间通道守护者】，【太阳阶梯】守门人【森乌塞特】的指引，他根本就找不到出去的通道坐标了，可是四维坐标，【阿拉佐】如果要自己找的话，那么即便他一层层轰碎无数空间，大海捞针一样的挨个区域的搜寻，怕是一万年也够呛能找出来的，所以他一下子有些慌了，完全寄希望于阳羽，双眼紧张地盯着阳羽的眼睛，如果阳羽也表现出皱眉和郁闷的神情，那估计【阿拉佐】能绝望地昏倒在地。

　　“很简单。”

　　阳羽微微一笑，直接发动了【神之圣尊】上附带的【空间跳跃】功能，只要是他到过的地方，理论上都可以跳跃过去，当前前提是那个地方是不是已经被人封印或者设置了难以突破的空间障碍，又或者是那个地方距离阳羽之前去的时候相隔时间太过久远，阳羽的感应出现模糊，又或者是相隔距离太过遥远，空间层次差距太大，总之，如果没有太过极限的意外状况出现的话，阳羽是可以凭借着【空间跳跃】到达任何地方。

　　而【森乌塞特】这区区实力的S级神把手的【太阳阶梯】入口处的空间通道，对于阳羽来说就太简单了，身影一闪，就已经出现在那个白茫茫的无垠空间当中，那个熟悉的白色圆球仍然在半空中缓缓旋转着。

　　阳羽嘴角微微一翘，伸出了一个指头，一团细小的金色火苗从无到有，又膨胀成了一个巴掌大小的金色火鸟，阳羽一抖手，这火鸟直接振翅而起，很快便飞掠到了白色大圆球之上，然后，猛烈的形变就发生了，巴掌大小的小鸟极短时间内就膨胀为了三丈高下的金色大凤凰，双翼一展，将那白色圆球都能完全遮掩起来，金色凤凰嘶鸣一声，火炭般的爪子捅进了白色圆球内部，熊熊的金色火焰立即就在白色圆球上迅速燃烧起来。

　　“啊！哪个该死的混蛋敢偷袭老子！”

　　【森乌塞特】被烧得狂叫起来，白色圆球显出了极为强大的力道，一下子从凤凰双爪下挣脱出来，砸在地上，到处滚动企图扑灭身上的金色火焰，但却无济于事，竟然直接朝着阳羽猛烈滚动了过来！

　　阳羽微抬左手，【凤凰虹吸】发动，直接将白色圆球给固定在了眼前十丈处，没有用多少力气，那白色圆球就动弹不得。

　　“哎呦……别烧了……这位小……爷……这位大爷……饶了小神吧！”

　　【森乌塞特】这个胖子显出了形体，一边疼得在地上打滚，一边开口叫饶。

　　阳羽用一种淡然的目光看着他，听着耳边那杀猪一般的凄厉嚎叫却不为所动，他自己都不知道自己体内诞生了【毁灭之心】后，其性格中那赶尽杀绝和冷酷无情的部分被放大了开来。

　　“求求……这位大神……小神……知错了……求……”

　　胖子已经没有力气挣扎了，浑身上下一片焦黑，已经属于重度烧伤了，躺在地上奄奄一息地求饶着。

　　阳羽知道这家伙是不死的，除非他打出【创世技】或者纯粹的毁灭之力，让攻击优先度超过【创世母神】制定的最高100点的优先度极限，否则的话，就根本无法击杀受到【创世准则】保护下的空间通道守护者。


第832章 乱象之始！

　　【创世技】阳羽现在不会，其实【分身大法】就算是【混乱之主】领悟研究出来的【创世技】，但是其优先度的功效明显不在攻击上，而纯粹的毁灭之力阳羽现在绝对不敢动用，如果他在这里击杀了【森乌塞特】，那估计神界的那个创立【太阳阶梯】的所谓的【太阳之主】就能很快发觉，然后去告知【创世母神】，自己这不就成了【创世母神】的重点怀疑对象了么！

　　阳羽收回了火焰，他的目的就是让【森乌塞特】吃点苦头，先声夺人，让其那些不怀好意的小心思完全扼杀在肚子里，而【森乌塞特】不愧是受到【创世准则】的不死特性保护的空间通道守护者，身上的烧伤以肉眼可见的速度迅速消退着，很快便战战兢兢地站了起来。

　　“请问……大爷有何吩咐，小神定会竭尽所能。”

　　【森乌塞特】的神色变得无比恭敬，鞠躬低首。

　　阳羽淡淡道：

　　“把【太阳阶梯】的门户打开。”

　　“大爷是要进【太阳阶梯】啊？”

　　【森乌塞特】就问了一句，见到阳羽扫过来的冰冷目光，心中立即就打了个寒战，连忙陪笑着打开了门户，没有丝毫拖泥带水。

　　门户刚刚开到一半，两道身影瞬间就飞跃而出，落到了阳羽旁边。

　　“是你们……你们怎么……”

　　【森乌塞特】瞪大眼睛盯着【阿拉佐】和【菲戈】二人，他有些看不明白了。

　　这两个人不是去交【太阳金经】和【太阳金火】的任务去的么，按理说交了任务之后，自己就会得到【胡夫】大神或者是【塞洛左】大神的旨意，然后打开空间门户将二人带出来的，怎么还是这个外来人跑来强制让自己开门，然后这俩交任务的家伙才出来……莫非……

　　【森乌塞特】忽然想到了一个可能，浑身就是忍不住一颤，他不敢抬头去看阳羽，怕被这个魔鬼从自己眼神中看到了自己所想，从而让自己吃更多的苦头，那种被火焰灼烧肉体以及灵魂的恐怖感觉，自己是绝对不想承受第二次了。

　　“把我们送回埃及吧！”

　　阳羽盯着腿肚子忍不住打转的【森乌塞特】淡淡道。

　　“是，马上照办，大神走好。”

　　【森乌塞特】长呼了一口气，赶忙开通了通往埃及的门户，三道身影几乎同时跳出了门户。

　　感受到三道气息真正消失了之后，【森乌塞特】才擦了把冷汗，真正直起了身躯，双眼就不由自主地往门口处观瞧，却是骤然一呆，因为他看到了一双六瞳孔的诡异眼睛！

　　【攫心摄魂】发动！

　　【森乌塞特】只感觉脑海中传来万针攒刺一般的疼痛，近期的记忆片段被无数把剪刀给剪得七零八落，然后彻底被遗忘，大脑一片空白，【森乌塞特】就这样直挺挺躺了下去，双眸空洞茫然，嘴角涌出了白色泡沫。

　　“走吧！”

　　阳羽这才对着躲在门口两旁的【阿拉佐】和【菲戈】道了这么一句，然后带头闪了出去，空间通道门户迅速自行合拢隐藏了起来。

　　……

　　太平洋中心岛，《霸业》主机所在基地。

　　机房中的系统内，网络世界中，无数0和1组成的数据流汇成一句句话语：

　　“G450昏迷气体已经全部就绪……”

　　“全球按照当前人口一对一的完美契合特殊营养舱图纸已经设计完毕……”

　　“为G450昏迷气体铺设地下管道已经规划完毕……”

　　“辅助型搬运机器人设计完毕……”

　　“必要材料准备完毕……”

　　“开始制造……”

　　“警告……地下制造过程中被发现几率高达87.55％……因为入侵各国核武器系统失败，因此，一旦被任何人类发觉，系统被毁灭的几率为100％，必须谨慎……将被人类发觉的威胁降至最低……”

　　“搜寻解决方法……”

　　“搜寻失败。”

　　“继续搜寻……”

　　“搜寻失败。”

　　“永久搜寻……”

　　“方法生成中……”

　　“转移人类注意力……具体措施为……”

　　神界，至高无上的【创世域】，那片蕴含着世间一切存在和不存在的颜色的巨大星云漩涡中心，一道道具备至高权限的意志和命令传入世界各国区，渗入到整个《霸业》世界的人间界当中。

　　事实上，在阳羽不问世事，接受【毁灭之书】传承的那一个月中，游戏内全世界各国区就已经炸了锅了，无论游戏世界还是现实世界，都已经进入到了一种波橘云诡的紧张气氛中。

　　究其原因就是中日国战带给世界各国的冲击实在是太大了，多年悬而未决的钓鱼岛问题真得已经通过游戏内的国战而解决了，并且很多有心人不但从国战中看到了无法估量的现实利益，还看到了游戏中那顶尖高手的疯狂提升的可能性。

　　看看作为胜者的华夏，在国战中晋升出了多少高手，很多人都获得了进一步的突破，S级神一下子出现了好几个，而且最后那跟【秩序之主】对了一招的那个神秘的剑客，搞不好都已经是SS级的存在了！

　　即便是战败的日本区也在那一个月期间多出了不少神级玩家，而且中日双方都获得了大量的国战贡献点，导致其整体玩家的实力在国战后都得到了长足的提升，而且因为一次国战，导致了很多之前不玩游戏的民众也涌入游戏当中，双方玩家无论练级还是做任务的热情都空前高涨，导致其国区内玩家的成长速度明显高于其余国区！

　　很多国区，尤其是实力强大，自我感觉良好的国区大佬们，当然就坐不住了，第一时间就开始了针对各国的情报分析，为国战做准备。

　　而就在阳羽远赴埃及的时候，其实世界各国那轰轰烈烈的国战就已经开始了，虽说，起初不算多，但也有接近二十个国家卷入进去，但是让很多人大跌眼镜的是，这二十个国家都是些小国，现实中的国力就不相上下，基本都是毗邻，因为各种大国不放了眼里的“蝇头小利”而打得如火如荼，相反，那些急于想要通过一场国战获得大量利益的大国却是纹丝未动。

　　为何？

　　并不是他们不想打，他们比谁都想打，关键是他们的对手不接招！不想跟大国打！

　　这些大国很聪明地选择了一些游戏中实力明显弱于自己国区的国家来发动国战，并且利益赌注还是现实中的大量资源，或者是不公平的某些商务协定国土协定等等，但这可能么？人家又不是白痴，跟你打100％都会输，人家肯定不会在国战协议书上签字，那么在联合国和《霸业》董事会的监督下，这种协定就无法生效，因此，系统就不会得到指令，游戏中就无法成功发动国战。

　　被逼无奈之下，大国就只能把目标对准了实力处于同一层次的大国。

　　当然，这个实力看得是现实中的国力，游戏中，没有一个国家敢说自己掌握了其余国家的所有高手的情报，因此，如果不相互来上几场国战，还真是无法断定某个国家就真的比另一个国家强大。

　　只是，如此一来，问题又来了，你要发动游戏内的国战，尤其是大国间的国战，现实中的利益和赌注就必须得当着全世界的面拿出来，清清楚楚地写在国战协议书当中。

　　这利益还肯定不能小了，否则就不值得劳民伤财发动游戏内的国战了，就如同之前的中日国战，双方政府都许下了多少好处，事后都必须要兑现给玩家，因此，在各国高层领导人的考校中，发动一次国战后获得的利益一定要超出付出的利益相当一个层次才有发动的必要。

　　但是这种大的利益，还得必须是合情合理，双方都认可，全世界也不会指责，就是极为难找的东西了。

　　就如同是美国跟其邻国加拿大，首先他们一直以来的关系极为密切，虽然都是大国，但是却肯定是不好意思动手的，再说利益，美国看中了加拿大海区的石油、天然气等各种资源，而加拿大则看中了美国在航空和智能等方面的高科技，那样怎样才能够实现双方都认可的等价赌注呢？这就需要大量的专家大量的时间和精力来论证了，而且你论证完毕了还不一定能够成功，因为联合国也不同意，人家中日两国的钓鱼岛之争是历史遗留问题，互相争了那么多年了，而且都已经在附近海域真刀实枪的打起来了，眼看现实中的战争就要升级了，搞不好核武器都有可能出现，所以这个事情谁都知道，世界各国也认可了他们在游戏中解决问题。而美国与加拿大之间要想通过游戏中的战争来实现自己的目的的话，就必须得激发出让世界各国都认可的矛盾来，而且还必须现实中打出火气，战争规模很可能会影响地球环境这么个境地，这哪里是这么容易的。

　　总之一句话，自从中日国战结束这么多天来，除了些伊拉克科威特叙利亚伊朗泰国菲律宾等国家打得不可开交外，大国当真是一个没动，想动也动不成。

　　只是，这一切，从某一刻开始，全都变了！


第833章 系统公告，强制国战！

　　这一刻，正是《霸业》主系统，也就是【创世母神】真正计划着吸引现实中全球人类注意力，并开始执行的瞬间。

　　走出【太阳阶梯】之后阳羽就一直留在埃及，跟【阿拉佐】、【菲戈】以及【古洛斯】一起交流修炼领悟上的经验，当然，大多数时候都是三人如同最忠诚的信徒一般向阳羽请教，而阳羽在不吝赐教的同时，也向【阿拉佐】探究【极限突变】的真正精髓。

　　当时间到了第七天正午的时候，一则覆盖整个《霸业》人间界的金色系统公告震爆了所有人的眼球：

　　系统公告：应全球所有国家政府的要求，为促进《霸业》世界的真正发展，为了玩家们的实力能够得到快速而高质量的提升，系统从即刻起启动【强制国战规定】。

　　【强制国战规定】：游戏内时间每一天的正午十二点整，系统将随机指定全部国区中的任意两个国区进行为期一个月的国战，届时，指定国战两国的国界城将自动生成，内城外城一万基地据点大本营等必须区域以及国战规则跟正常国战基本相同。

　　强制国战特殊性之一：一旦被指定强制国战，双方将不能拒绝，国战前三天之内，双方参与人数必须达到各自国区所有玩家人数十分之一的最低标准。

　　强制国战特殊性之二：全球各国区等级排行榜前10％名次的人数，在国战前三天之内，必须要进入足够50％的最低数量标准。

　　（注：从该公告发布之日起，人间界各国区等级排行榜优先度将调至最高，玩家无论成神与否，以及神位等级如何，在《霸业》人间界中的天、地、人等级将是排定等级排行榜的唯一依据。）

　　强制国战特殊性之三：如若双方有一方或者双方都没有达到上述两条参与人数和级别的标准，那么系统将直接判定不合格的一方或者两方国战同为失败方，失败方将会得到如下惩罚：

　　凡人玩家生命值、法力值、攻击、防御、命中、闪避、隐藏重击、爆击、致命一击同时减半，持续一个月；刷怪经验减半，持续一个月；刷怪爆率减半，持续一个月；做任何任务收益减半，持续一个月；禁止国区内一切城战、帮会战、家族战，持续一个月。

　　神级玩家的神位将遭受50％的压制，持续一个月。

　　强制国战特殊性之四：国战结束后，如未出现一方国旗被摧毁的状况，那么将由系统进行胜负判定，胜利方必须满足一个条件，即己方国战贡献点的总数额，必须要大于或等于失败方参与国战人数的总和。如若不满足，则系统将判定无胜利方，参战双方本次国战的一切贡献点收益将被系统收回。

　　基本国战规则改动：

　　自本公告发布之日起：无论正常国战抑或强制国战，在国战结束后，除去贡献点的奖励之外，胜利方将得到十份【成神之基】，失败方将得到一份【成神之基】，这十一份【成神之基】将会由系统随机发放到表现及格的玩家的储物空间当中。

　　（注：【成神之基】：玩家使用之后，只要不是白痴，就有极大几率得到大道的领悟，从而觉醒成神！）

　　（注：【成神之基】可以交易，【成神之基】不可放入任何仓库，只能放入玩家自身的储物空间，并且携带有【成神之基】的玩家，一旦死亡，则【成神之基】100％会爆出。）

　　系统：现在进行第一次强制国战目标机选……

　　在所有玩家还处于这则核弹一般的系统公告的震惊和呆滞中的时候，一个全系三维立体的大型地球仪已经出现在每一个玩家眼前的半空当中，只有自己看得到，全球二百多个国家和地区在地球仪上的国土标志开始了极速闪烁起来，就仿佛是有人按动了开奖的转盘，指针开始在众多奖品前移动一样。

　　最终，闪烁停止，一个国家的国土标志一下子变成了光亮显示。

　　印度尼西亚！

　　然后地球仪上各个国家的国土标志又开始随机闪烁起来。

　　这个时候，脑子转得快的大佬们已经迅速盘算自己国区的总体实力比之印尼的实力孰强孰弱了，如果明显要强过印尼的强力国区的掌权大佬们，则是心中松了一口气，并且还期盼着下一个目标能够选到自己。而那些感觉自己国区的玩家实力明显不如印尼玩家的国区的掌权者们，则就心中忐忑了，祈祷不要选中自己作为印尼的对手。

　　终于，闪烁停止，一个国家的国土标志同样是变得明亮起来。

　　苏丹！

　　地球仪上那代表着印尼国土和苏丹国土的明亮图案同时延伸出了一道直线，划过相邻的其余国土划过印度洋，在中间相遇，并且出现了一个方框介绍，强制国战：印度尼西亚VS苏丹，国战倒计时：29天23小时59粉59秒。

　　倒计时已经启动！

　　看到这一幕的诸多印尼大佬们几乎要兴奋地欢呼了，而众多苏丹国区的大佬们则是一下子心中冰凉，马上开始互通信息要开会交流如何应对的事宜了。

　　而对于其余国区的绝大多数玩家来说，这第一天的强制国战选择已经出现，让他们松了一口气的同时，心中也无比紧迫或者是完全兴奋起来了，因为明天还有第二次强制选择，后天还有第三次强制选择！以后每一天都会有两个国区被随机选定进行强制国战！自己的机会来了！

　　而诸多有心人掌权者等，则是从这突如其来的系统公告中看到了更多和更深一层次的东西，明显这强制国战是不需要现实中的国战协议的，也不需要你联合国和《霸业》全球董事会的监督，参战双方在系统的监督下爱怎么打就怎么打。但是有一点，一旦不符合系统给出的几个特殊条件，那么惩罚力度绝对可以让整个国区都陷入阴霾，发展大为停滞。

　　很多掌权者已经开始想了，这强制国战比之正常国战根本就没有丝毫更多的优势不说，反而多了几个很可能带来极大损失的硬性条件，就比如参加人数不足，高手不足什么的，因为这种原因在开战三天就直接被系统判定为国战失败的话，那后边那一系列的减半就足够让这个国区的所有玩家去发狂撞墙了，很明显，从这些条款中可以清楚地感受到，系统这就是要鼓励，甚至是逼迫所有国区都行动起来，一旦开战就必须全力以赴！就连商量好互相放水都不可能！

　　为什么要有“己方国战贡献点的总数额，必须要大于或等于失败方参与国战人数的总和”的硬性指标，为的不就是防止双方的放水行为，并且系统新改动的国战规则，多出来的【成神之基】的奖励，简直就是一个引爆全世界的核弹！

　　【成神之基】：玩家使用之后，只要不是白痴，就有极大几率得到大道的领悟，从而觉醒成神！

　　人家系统解释太清楚了，也太诱人了，神是什么？经过了CBW的惊鸿一现和中日国战的轰轰烈烈，现在已经没有人不知道了，可以说现在《霸业》人间界各国区每个国区都会诞生神级玩家，区别就是数量和质量的问题，因此，每个国家的玩家也都了解了神级玩家的华丽和强大。

　　成神就意味着一个人的人生档次立马就上了一层楼，钱算什么问题？神级玩家都不屑于赚钱了，随便杀几个BOSS打点东西一扔，就是数十上百万的进账，而且单单各大势力的邀请以及出场费镇场费，开个成神讲座啥的，几辈子都花不完的钱就到手了。男人成神泡美女，女人成神泡帅哥，成神的好处简直是多不胜数，没有一个玩家不想成神！

　　但是一直以来，成神的毕竟是少数中的少数，用凤毛麟角来形容都是远远不够的，当时中日国战的时候中国区多少神级玩家，不到五百个，但是华夏玩家有多少？已经好几亿了，接近百万分之一的标准成神率。当然，这还大多都是被日本特工篡改华夏成神概率之前就已经成神的玩家顶着数，要知道，日本人当时是给华夏改了个系统容许范围内的最低值，千万分之一。只不过，中日国战结束后，阳羽这个民族主义的家伙直接拿出了50亿的国战贡献点给整个中国区已经申请账号的或者以后申请账号进入的所有玩家，都赐予了一颗【凡人开悟丹】，直接让整个华夏区的成神概率狂涨到了千分之一，也是系统能够容许的最高成神几率，只不过，这个几率绝对不是说，一千个人里面就必然会有一个人成神，而是针对某个玩家来说，在领悟大道法则的时候，更有可能觉醒成神，这个东西是无法准确用数字来衡量的，也许一亿个人都出不来一个成神的玩家，关键，还是看个人的天赋与机缘，这【凡人开悟丹】的作用其实更倾向于让玩家在平时的思考和总结当中，少走岔路，向着更容易成神的道路迈进。

　　由此就可以看出【成神之基】的价值来了，这是可以直接让人真正成神的宝贝！


第834章 世界大战！

　　虽然系统没说是百分之百，但是那句“只要不是白痴就有极大几率”就完全足以让任何凡人玩家为之疯狂了，更何况后边系统介绍其可以交易，一旦死亡就必然会爆出，更体现出了这种宝物的珍稀与奇异，从而加重了【成神之基】在玩家心目中的分量和功能。

　　有这等神物刺激着，神级玩家先不说，国战来临时，基本上所有够资格进入国界城必然会蜂拥而至，因为系统在国战结束中发放【成神之基】的那个表现“合格”的凡人玩家可是一个门槛啊！这就杜绝了那些什么也不相干，就想混在国界城内城安全区一个月坐等国战结束好随机个【成神之基】的那部分玩家的投机取巧的念头。

　　一旦国战开始就是一个巨大的机遇，必须拼命，必须死战到底，一定好好表现自己！

　　这绝对是绝大部分凡人玩家心中的真实想法，很多人，无论是大国还是效果的凡人玩家都已经热烈盼望着国战赶紧来临了，因为即便是失败国都会有一份【成神之基】啊！这要是随机到自己头上，那就等于让自己一下子拥有了飞上枝头变凤凰的可能啊！家世显赫，光宗耀祖，一天换一个美女（帅哥）玩……

　　对于这个惊爆全球的系统公告，阳羽尽管感受到了其必然会在游戏内刮起一阵史无前例的恐怖战争风暴，但是他却没有多大的担心与警惕，一个原因是他正在跟【阿拉佐】认真参悟【极限突变】的奥义，精力极为专注，没那么多心思想别的事，另外就是阳羽现在绝对是艺高人胆大，强制不强制都无所谓，你爱打不打，反正无论是哪个国家要是对上了中国，那都是死路一条，阳羽绝对相信，如今世界上绝大多数国区，完全不需要自己上场，在国战中就根本不是华夏的对手，而只要自己上场，那估计来上一窝大小国区共同讨伐华夏区也是绝对有来无回，死得不惨阳羽都不好意思。

　　于是，在阳羽跟【太阳神之手】三巨头互相交流的第八天，也就是【强制国战规定】发布的第二天，正午十二点，第二对强制国战的国家已经新鲜出炉了：

　　土耳其VS法国！

　　这让无数大佬都是心中一动，看来在强制国战当中，欧盟并非是作为一体出现的，也就正常国战中这是个拥有着三十多个（不要与现在挂钩）成员国的惊天巨擘，是全世界公认的第一大军事经济体，游戏内也是第一大势力，因此，之前看到了中日国战的巨大利益之后，当欧盟向其余国家递交国战申请和国战协议书的时候，根本就没有一个国家敢接手的，白痴才会接受，你属于一个共同体，是由三十多个国家组成的超大共同体，人家要是接受了你的国战申请就相当于是以一个国家的力量去对撼你三十多个国家，如此不公正的协议当然没人去签了，就包括美国、俄罗斯、日本等游戏内综合实力超强的大国都没有跟欧盟打对台的意思。

　　但这里面不包括中国，因为欧盟自始至终就是还没有给中方递交过国战申请，具体原因无人知晓。

　　现在看到强制国战中竟然把欧盟这个庞然大物给解体了，两个欧盟成员国要开始互掐，很多非欧盟成员国的玩家都是幸灾乐祸，或者干脆就毫不遮掩地庆祝叫好，最好是你们之间打出了真火气，导致整个欧盟内讧，最后解体就更爽了。

　　巨大的压力交给土耳其和法国的高层们去承受吧！只不过阳羽不知道的是，包括中方在内，世界各国如今已经彻底明着暗着的行动起来了，各国之间的传真和电话满天飞，高层领导人之间的秘密通讯信号就没有断过，到了【强制国战规定】出台的第三天，也就是阳羽结束【太阳阶梯】之行后留在埃及第九天的时候，还没到强制国战公布的正午十二点的全球玩家关注时间，但是连续十几条系统公告已经将无数玩家的大脑给震得一片空白。

　　系统公告：美国区与克罗地亚区现实中签订国战协议，联合国确认，《霸业》全球董事会确认，美克国战将在一天之后启动！

　　系统公告：德国区与意大利区现实中签订国战协议，联合国确认，《霸业》全球董事会确认，德意国战将在一天之后启动！

　　系统公告：韩国区与委内瑞拉区现实中签订国战协议，联合国确认，《霸业》全球董事会确认，韩委国战将在一天之后启动！

　　……

　　很多聪明人一下子明白过来了，他们明白为何之前根本就不会出现的大国小国间的国战如今就跟爆棚似的往外冒的原因了，只要不是白痴就能看出来，强制国战比之正常国战根本就没有半点额外的好处不说，还多了很多一碰就会导致元气大损的重雷区，与其被系统随机点名到一个自己无法测度的未来参加强制国战，还不如自己决定自己的未来找对手来参加正常的国战。

　　日本皇宫奢华无比的会客大厅中，天皇首相俱在，【闭目阴阳】和【千手炽】等天皇和首相的左膀右臂亦是陪同在席，而座于他们对面的，则是来自于冰岛王国的一众高层。

　　日本天皇与冰岛国王同时在一份国战协议书上签下了自己的名字，并盖上了自己国家的最高决策公章。

　　这个时候，坐在冰岛国王旁边的一个面容冷酷的年轻人在看了国战协议书的副本之后，眼睛里爆出了一抹冰冷的光芒，想了一下后，他还是轻轻在冰岛国王耳边低语了几句。

　　冰岛国王眉头微微皱了皱，有些不确定地询问了几句，而那冷酷青年冷冷地扫了对面的【闭目阴阳】和【千手炽】一眼，再次低语了几句，眸中就显出了一种自信的光芒。

　　冰岛国王眯着眼睛思索了一下，最终还是略带谦卑地向着日本天皇行礼，道：

　　“尊敬的天皇陛下，我方被选中者察觉到了协议中的一点不妥之处。”

　　日本天皇与首相对视一眼，面色淡然道：

　　“还请阁下明言。”

　　“是这样的，协议中已经对日本胜利，冰岛失败的赌注做出了明确说明，但却未说明我方玩家在国界城中需要如何应对，是干脆就装装样子略作抵抗就失败，还是需要装得像一点，也摧毁几座日方的基地据点，而且万一我方的那部分实力出众的神级玩家不服管教，做出了大损日方利益的事情……您也知道，毕竟那都是系统直播的，我们……”

　　天皇忽然就哈哈大笑起来，然后首相也笑了起来，最后整个议事大厅中的日本大臣都笑的前仰后合，冰岛国王的脸色变得不好看了，一众冰岛官员也是一副敢怒不敢言的样子，而那冷酷青年直接就想拍桌子开骂，却被冰岛国王一把给拽住了，并低声警告了几句，这才安定下来，但是眼神中却是迸射着冷光。

　　天皇终于停止了笑，他揉揉肚子，指着冰岛国王道：

　　“我说阁下呀，我们当初没有写这一点，就是怕写明白了你们面子上过不去，既然你们现在都自己提出来了，那我就明确告知你们，好好打呀！一定要全力以赴！有多少力就使出多少力，能够发挥出200％的能力我们就更高兴了，因为对手不是太菜的话，系统直播出去我们彼此的名声也能好听点，省得被人指着我们脊梁骨骂我们大和民族擅长以大欺小，这实在有损我们大日本帝国的声誉啊！您说是不是呢，冰岛国王阁下？”

　　“是这样，是这样，我也是为了咱们双方不至于产生误会……”

　　冰岛国王陪笑着应和，但是眼神中却透着一股子被羞辱的愤怒。

　　而日本天皇又做出一个承诺的样子道：“哎呀，我观察国王阁下求生欲望还是相当强烈呀！这是好事！一国之君正该如此，这样吧！身为日本天皇，我以私人的名义给你口头的承诺，如果你们冰岛在这次国战中胜了我大日本帝国，那我会将皇宫仓库中的珍宝划出一半亲自给国王阁下送去冰岛，国王意下如何？”言毕，日本天皇笑眯眯地盯着冰岛国王，周围的日本众大臣也是一脸的讥刺之色。

　　而冰岛国王旁边的冷酷青年却是突然用带着寒气的声音讥讽了一句：

　　“哦？你们大日本帝国这么的了不起么？貌似中日之战是华夏赢了吧？听说你们的终极护国NPC【八歧大蛇】还被【羽芒】连杀了五十八次？”

　　“找死！”

　　“八嘎！”

　　坐在天皇身边的闭着眼睛的【闭目阴阳】以及坐在日本首相身旁的【千手炽】几乎同时怒拍桌子齐齐起身，冰冷带着毫不掩饰的杀机的目光死死盯着那个出言讥讽的青年。

　　而那冷酷青年也是硬气，用绝对杀气四射的目光毫不相让与之对视着。

　　“好了，好了，今日我们是来签订协议书的，大家以和为贵，此事已经定下，以后就不要谈论了，现在我们一起去参加国宴吧！”

　　却是日本首相站起来打圆场了。

　　“请！”

　　“请！”

　　……

　　这一幕在全球无数国家上演，国战的飓风席卷全球，《霸业》人间界的第一次真正意义上的世界大战来临了！


第835章  回归，突变！

　　阳羽跟【太阳神之手】的三巨头交流了十三天后，便遁入了自己掌握的异次元空间中进行闭关式领悟。

　　因为阳羽身在国外，而且各国国界地图并未开通，因此这种地图跨度跟处于不同空间中也差不多了，所以【煌极】等人想要通过家族频道好友频道联系阳羽什么的就做不到了。但是，在这期间，【晓之零】通过【感应法则】联系过阳羽一次，当初在日本毁灭【靖国神社】的过程中阳羽就同意【晓之零】在自己体内神位之上种上了一颗感应种子，可以在得到自己允许的前提下与自己取得联系。

　　【晓之零】是要通知阳羽一件事情，那就是华夏已经与朝鲜达成了正式国战的协议，一天之后国战开始，根据秘密协议内容，这一次是中方不需要朝鲜方面放水，该怎么打就怎么打，但是有一点，双方都必须控制神级玩家的杀戮欲望，一定不能出现毁灭对方神位这种贬斥为凡，引来无尽仇恨的事情，这是超出底线的，在这个前提下，神级玩家也是可以尽情参加战斗的，本着互相切磋，共同突破的原则，两国神级玩家的战斗和交流还真是一个开阔眼界，增加底蕴，以及利于获得底蕴的好方法。

　　当时【晓之零】询问阳羽要不要参加，阳羽没把话说死，只是说不一定，因为他目前确实是脱不开身，而且也不想去参加这对他来说无意义的低级国战，对于如今的阳羽来说，生死之间的领悟才有可能让他得到一丝丝的突破契机，而且他还真没看得起朝鲜高手，那【金烧包】的水平就被朝鲜尊称为战神了，自己去了是当真没意思的，其实【晓之零】去了都是极大的浪费，单凭【半神】欧阳司马等人领衔的【煌极】诸神就能够在最关键的神级玩家的层次决定战争的走向了。

　　因此当时阳羽也劝说【晓之零】暂时先不要参与，等自己出关后就立即趁着现在世界大战正热的时机，跟【晓之零】一起完成【天阶】晋升任务，先把那极为稀有的【人技】九星的【时空风暴】掌握到手再说，而且自己还有一份在首个突破S级巅峰，向着【法则之主】迈进时获得的系统丰厚奖励的【稀有火种地图】，这份火种的潜藏位置也是一个外国区，目测是在冰岛，这也是阳羽迫切要完成的事情。

　　【晓之零】告知阳羽，自己也确实不想参加，这一次的国战总指挥仍然是【诸天生死】，而【诸天生死】经过中日之战的憋屈后，厚积薄发，本身又是天赋告绝，终于在前几天将A级大圆满【绝音法则】和【丹火法则】一举突破S级，成就了S级神，有【诸天生死】带队，【晓之零】还是放心的。

　　……

　　进入自己掌控的异次元空间，阳羽要做的是两件事情：第一，真正掌握【极限突变】的奥义，成为自己可以在战斗中使用出来的杀手锏；第二，吸收【天狮心火】和【太阳金火】。

　　时间一天一天的过去，而阳羽的整个人从内到外也在发生着惊人的变化，他在战斗方面有着绝对惊人的天赋，从【阿拉佐】那里得知了【极限突变】的概念和基本的运用方式之后，阳羽很自然地就会举一反三，联系自己的实际状况，并添加进去自己的推理和想象，最终，让他发觉了一个大秘密！

　　【极限突变】与【法则爆发模式】竟然有着千丝万缕的神秘联系，阳羽在【法则爆发模式】之下运用【极限突变】的奥义时，惊喜地发觉那极难合成的固性法则之力合成竟然变得容易得多，虽然这仅仅是相比而言，合成一个单位的固性法则之力所需要的精神力专注度，身体承受能力，极限操作能力以及瞬间爆发能力等等一样都不能少，但是确实是比之前容易多了，这让阳羽欣喜若狂，在连续试验了多次之后，终于确定，只要自己一直维持着某一属性的法则之力持续爆发状态，那么只需要大约三个月的时间，就能够成就一项法则之球的SS级蜕变！

　　而且随着他对于这个方式的领悟加深，凝聚SS级法则之球所需时间肯定会越来越少！

　　要知道，阳羽之前曾经估算过，如果没有大气运，得到某些几乎是天赐契机的话，要一点一点修炼出一个真正的SS级法则之球的话，至少得一年半时间，这一下子就缩短为了之前的六分之一！

　　酷！

　　系统：你吸收【天狮心火】成功。

　　系统：【劫火杀焰】融合中……融合成功……目前你的【劫火杀焰】进化度为24.71％，与SS级【劫火之主】进化度同步。

　　……

　　系统：你吸收【太阳金火】成功。

　　系统：【劫火杀焰】融合中……融合成功……目前你的【劫火杀焰】进化度为32.86％，与SS级【劫火之主】进化度同步。

　　【劫火杀焰】的基础乃是【劫火焚杀】，普天之下，也只有远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】为基础，融合其余多种高质量火焰火种之后，才能够进化出真正的【劫火杀焰】。

　　所以【劫火焚杀】身为最顶尖的火焰，其实是已经作为基础融入到了最初的【劫火杀焰】里边了，所以不能因为【劫火焚杀】没有给【劫火杀焰】带来多大的进化度而否定【劫火焚杀】的作用，实质上劫火从等级上要比【不灭红焰】、【紫极天火】、【太阳金火】都要强，只是它的特性再与进攻，没有其余的辅助特效，不像【不灭红焰】可以恢复灵魂，制造躯体，【紫极天火】拥有洞穿虚空的作用，而【太阳金火】的特性则是驱散负面状态，压制灵魂和精神方面的探测以及攻击。

　　而进化完毕的【劫火杀焰】会达到一个什么样的程度，就连阳羽自己都没数。

　　直到阳羽完全从次元空间中出现，并回到华夏区的时候，中方与朝鲜的国战已经到了最后的三天。

　　实质上中方的真正实力对于朝鲜来说绝对是摧枯拉朽一样的，只要是速度够快，【晓之零】爆发，学着当初的空间天才【织田信长】一般短短几小时就可以将一万个基地据点全部毁灭，朝鲜区的神级玩家根本就无能为力。

　　但既然双方早就已经暗地里协定好了是本着互相交流的目的，还有那关键的十一份【成神之基】，并且为了避免被系统指定为强制国战，才启动的友好国战，所以，中方必然不可能尽早结束，一个国家在国际上最重要的就是诚信和口碑，而且朝鲜也一直是中方现实中的盟友，中方自然不可能自毁脸面，因此这场国战是必然会打到最后一天的，然后才会由中方高手去轰断朝鲜国旗。

　　阳羽回到【煌极】地图，用精神力探测了下，【煌极】诸人都不在，有【神？天空之眼】的支持，阳羽将精神力覆盖了整个【朱雀城】，都没有任何【煌极】成员的气息，而家族成员里显示此刻都是在线的，这基本就剩下了最后一个可能了，他们都去了中朝战场。

　　“老大你终于回来了啊！怎么样，要来参加国战么？”

　　阳羽掏出了通讯器，是【烟魂】发来的信息，他处于国界城中，就跟阳羽不在同一空间，只有高等级家族才能够花大价钱购买的家族语音频道就不能使用，因此才通过发信息来联系。

　　阳羽回道：

　　“我还有点事，就不去了，你们一定要记住，把升级放在第一位，多获取国战贡献点，到时候全兑换成经验值，早一点到达【地阶】九段满经验就能够早一点修炼【天阶】融合技，等你们都掌握了过硬的【天阶融合技】之后，才是我们在神界争霸的资本！”

　　“明白了。”

　　阳羽想了想后，又联系了【晓之零】，他可没有【感应法则】，就不能主动长距离联系别人，只能被动接受【晓之零】的意识传输，但是阳羽看到了【晓之零】在好友栏中的ID是亮着的，就直接发过了消息去。

　　几乎是瞬间，【晓之零】的意识传输就达到了阳羽的脑海，阳羽选择允许交流，没有料到【晓之零】第一句话就让阳羽大吃一惊：

　　“【羽芒】，我需要你的帮忙！”

　　感受到【晓之零】意识中的急迫和愤怒，阳羽没有废话，立即就意识传输道：

　　“给我坐标。”

　　阳羽脑海中瞬间就显出了一幅黑白光线的三维立体坐标，由一个闪烁的绿色小点开始迅速扩散，一个个形状各异的地图被笼罩了进去，甚至一层层空间被剥开，最终，阳羽看明白了，那个地方，正是他跟【晓之零】去过的系统未开放的地图之一的【天柱山】！

　　【神之圣尊】上的【空间跳跃】启动，阳羽按照脑海中的坐标，在付出了大约五分之一左右的体力值之后，瞬间就到达了那个小绿点的位置，与此同时，阳羽瞳孔骤然一缩，七道冰寒的契机已经牢牢锁定了自己，完全违反能量界定的一座深蓝色冰山轰然砸下，直接将阳羽整个冰封进去！

　　那是极冰的力量！


第836章 【极冰神殿】七神小队！

　　华夏区未开封神级地图【天柱山】之颠，整个山顶弥漫着一种难以言喻的淡蓝色冰晶雾气，七个面无表情，身着一模一样蓝色八角晶体图案披风的男女凌空而立，其所悬空的方位似乎极具规律，暗含北斗七星的天体运转方位，将整个山顶从空中实现了某种意义上的包围！

　　而在山巅之上，则是坐落着三座十丈高下的小型蓝色冰山。

　　左边冰山内是【月宫】三姐妹，右边冰山内赫然便是【晓之零】。

　　而阳羽恰恰动用【空间跳跃】传送至了两座冰山的中间，被空中的七人以讯雷不及掩耳之势快速冰封！

　　踏着北斗七星勺子方位的七个神秘人物乃是四男三女，从勺子尖端至尾部，其被【极冰之主】赐予，用以驰骋神界的名号依次为【冰天枢】、【冰天璇】、【冰天玑】、【冰天权】、【冰玉衡】、【冰开阳】、【冰摇光】。

　　这其中，【冰天璇】、【冰天玑】和【冰摇光】为女子，其余四人是男子。

　　这七人小队正是SS级上位神【极冰之主】响应【创世神令】的神谕，为了追查【毁灭之书】下落而派遣下界的精英小队。

　　原本【秩序之主】是极渴望将华夏区纳入自己手下的七人精英小队追查的区域之内的，结果【创世母神】用大法力制造出来的人神通道完全就是随机传送，【秩序之主】的手下被派遣到了北美地区，反而是【极冰之主】的手下被随机传送到了华夏区，当初八大SS级上位神的约定就是，以第一传送目的地为中心向四周扩散搜索，任何小队都不得自相争夺，找到【毁灭之书】全凭各自本事，当然，运气也是极为重要的，因为谁也不晓得【毁灭之书】存在的准确地点，所以，八个精英小队都有找到【毁灭之书】的可能性。

　　“【羽芒】，你没事吧！【羽芒】！还有意识么？？”

　　【晓之零】叹息而歉意的声音响在阳羽脑海里，很明显，【晓之零】虽然被冰封，但是其【感应法则】仍然能够正常运转，而他也正在为自己使得阳羽陷入危机之中而感到愧疚。

　　“没事。”

　　阳羽的意识与【晓之零】交流着，非但没有【晓之零】想象中的虚弱和恍惚惊怒等情绪，反而散发出一种淡然和询问的意味。

　　“零大哥，这是怎么回事？”

　　感受到阳羽那云淡风轻的意识波动，【晓之零】暗自赞赏，临危不乱，这才是高手的必备素质，却是沉声道：

　　“我也不太清楚，这七人竟然无法看透ID，这对掌握了S级【感应法则】的我来说是不可能的，而且看其打扮装束以及行事风格，我怀疑……他们应该是神界派来的高手。”

　　“哦？”

　　阳羽微微皱了皱眉头，他是知道自己在神界的一个死对头，就是【秩序之主】，这可是系统的前身，是个绝对的大人物，目前的自己根本就不是其对手，说不定这家伙还真可能派手下来找自己麻烦。

　　【晓之零】则是解释道：

　　“我正在这里与【月宫】三女参悟【皓月之心】的奥秘，这七人完全就是凭空出现，见到我后就开口询问【毁灭之书】的消息，其中一人还发动探测技能企图进入我体内的能量系统来检查，被我的【感应法则】顺势而上，重击了他的精神，然后这几人都是大怒，直接发动了某种厉害之极的冰系阵法，将我们冰封入这两大冰山之中……我能够感受到这种冰系法则的力量极为强大，优先级极高，比我的【空间法则】还要高！因此我根本就不能够突破这冰山的囚禁，我怀疑，这种冰系法则，应该就是传说中的，跟你的劫火一个级别的终极法则——【极冰法则】！”

　　“没错。”

　　阳羽点点头道：

　　“我在CBW上跟当时欧盟的第一种子选手【帕塔亚】交过手，他掌握的远古九星绝杀系大地之主属性能量【极冰凝杀】，就跟目前这种冰系法则的力量属性相差无几，如果是这样的话，那么它的优先度就是99，零大哥你的【空间法则】优先度为95，如果没有超越其太多倍数的浓缩法则密度和瞬间的总输出量的话，想要突破是不可能的。”

　　“恩……恩？什么？【羽芒】老弟你刚刚说的是优先度的……数值？”

　　【晓之零】震惊了，一直存在于他推理和想象中的优先度的具体数值，竟然真的出现了。

　　“恩，我在埃及结交了几个朋友，得到了一些这方面的知识，这个以后再说，现在，还是先好好招待一下这几个神界的客人再说！”

　　阳羽随即就单方面切断了与【晓之零】的联系，他已经很明白了，这几个人其实就是来找他的，他的毁灭之力就不能有一点的泄露，体内的四种融合了毁灭之力的法则之球是没问题的，阳羽相信就算【创世母神】都不一定能够看得出来，因为只要他不动用体内的【毁灭之心】，那么就不可能打出真正纯粹的毁灭之力，而融合入四种法则的毁灭之力根本就不是毁灭之力了，不如说是变异了的【劫火法则】、【凤凰法则】、【轮回法则】和【时间法则】，在外人看来，这完全还是属于创世系的力量。

　　七人小队中以【冰天枢】的实力最强，为SS级下位神，也是这支小队的队长和大哥，其余六队员都是巅峰S级神。

　　这已经是【极冰之主】能够派出来下界的最强阵容了，并非【极冰神殿】的高层战斗力就是这个水准，实质上【极冰神殿】的四大护法人人都有SS级中位神的实力，是领悟出界则之力的恐怖人物，但是，有着【创世准则】的限制，越是强大的神界原住民，就越难以下界，如今还是【创世母神】亲自出手，在自己的最高权限上限处，暂时修改了一部分【创世准则】，使得一定实力的神界原住民可以下界，这个一定实力就有着讲究了，【创世母神】手下的八大直属神殿各自开了一道缺口，如果说这个缺口处允许被派遣下的总实力数值为20，数量上限为7的话，那么八大神殿的殿主派遣下界的精英小队成员就不能超过7人，并且其实力之和还不能超过20。

　　各个殿主都是成精的人物，他们了解到人间界应该是出现了一部分S级的神，但是SS级的神目前来讲就只发现了一个，那就是中日国战战场上突然出现的那个挡住了【秩序之主】那【界则一指】的神秘华夏剑客。因此八大殿主几乎是不约而同地安排了一个SS级下位神和六个巅峰S级神的小队配置。

　　领悟了界则之力的SS级中位神是绝对无法通过这个缺口下界的，而如果全部安排SS级下位神的话，那么顶多安排两个，再多就不行了，但是要安排巅峰S级神的话，却可以安排二十个左右。

　　考虑到小队必须有个能够镇得住场子的首领，以及人间界那凤毛麟角的SS级神，才有了这个一SS级下位神和六巅峰S级神的配置。

　　一头银发在风中飘扬，【冰天枢】只是淡淡地扫了一眼被冰封的阳羽后就把幽深的目光转向了远方，道：

　　“我们之前从未下界过，对于这华夏区，乃至整个人间界的组成以及高手分布都不清楚，如果说那【毁灭之书】是藏身于一个地点就不再动弹的话，我们应该是很快就能够有所发现，但是，若是其藏身于某个人界玩家的体内，我们的搜寻之路就会变得无比艰难。”

　　【冰开阳】的面貌还是一个十一二岁的高傲正太模样，此刻他一撇嘴道：

　　“大哥多虑了，这有何难？咱们发布一个大型任务，把所有玩家都聚集到一张地图中，让咱们来上一次彻彻底底的扫描不就解决问题了么？”

　　那【冰摇光】看相貌年龄应该是之比【冰开阳】稍大，也是一个可爱萝莉的样子，冰蓝色的头发梳成了一根三尺长的冲天辫，精致的小脸上散发出阵阵惊人的寒气，【冰摇光】就笑着数落【冰开阳】道：

　　“七弟你真是个笨蛋哦！你根本就没有记牢神殿书库中的《玩家精解》吧！”

　　【冰开阳】不服气道：

　　“那又怎么样？不管他们有多大的底牌，在绝对的实力面前都是死！”

　　【冰摇光】咯咯笑道：

　　“还是六姐来给你讲讲吧！这些玩家的真身根本就是在另一个世界上！那个世界可以被称为是科技世界，无论我们在《霸业》大陆上击杀这些玩家多少次，或者是将其神级玩家的神位破碎，或者是将其凡人玩家杀到0级，那都只能是对于他们在《霸业》大陆的身体造成了破坏，对于他们的真身却是没有半点影响的，他们仍然在那个科技世界里活得好好的，只要他们想要进入咱们这个世界，仍旧可以随时通过申请账号的形式进入到里边，不过他们在这个世界的身体要是被咱们给杀到0级的话，他们必须就得换个身份重新来过了。”


第837章 出手！

　　【冰开阳】张大了嘴巴道：

　　“有这种事？”

　　另一位一直没有开口的【冰天权】是队伍中的二号人物，此刻他的目光却是转向了【冰天枢】，出言道：

　　“大哥，六妹刚刚说的话其实也是我一直在思考的问题，如果【毁灭之书】藏身于某个玩家体内，而这个玩家选择了下线，回到他们那个世界去，那我们即便是将整个人间界灭绝都无法获得【毁灭之书】的下落了，咱们的任务还有什么意义呢？”

　　【冰天枢】缓缓扫了几位亲若手足的队员一眼，发现不止是【冰天权】，其余队员同样是纠结于这个问题，一想到自己的任务很可能到头来全是白费功夫一场空，所有人就显得十分无精打采，没有动力。

　　微微叹了口气，【冰天枢】决定要将一个只有在【极冰神殿】的实力达到SS级的高手才能得到的机密告知六位兄妹，于是，【冰天枢】的双眸中忽然闪出了奇异的深蓝色光芒，然后一个淡蓝色光罩立即就将七人给包裹了起来，【冰天枢】则是面色严肃地缓声道：

　　“我现在就告知你们一个绝密的信息，你们要切忌不得外传。”

　　“放心吧大哥，咱们这么多年的生死交情，你还信不过我们！”

　　六个队员知道【冰天枢】肯定要透露一些极为关键的内容，都是一下子全神贯注起来。

　　【冰天枢】挨个看去，见到六个兄妹眸中深处的那一份坚毅，才深深呼吸了一口气，缓缓道：

　　“其实，外面的那个聚集了玩家真身的科技世界，也正是至高的【创世母神】的神之本源（也就是系统主机）的所在地！”

　　这一句话，就直接让其余六人瞪大了眼睛，心脏都几乎停止了跳动，这意味着什么他们很清楚，一旦本源被毁，那么创造了整个《霸业》神界的【创世母神】就直接不存在了！

　　【冰天枢】声音低沉道：

　　“你们都知道问题所在了吧！那个世界的玩家，是可能威胁到【创世母神】的神之本源的！之所以只有各大神殿的高层知晓，就是怕知道的人多了，一旦传出去，引起了人间界这些玩家的警觉，导致现实中【创世母神】的本源遭受重创……不只是我要跟着完蛋，就连殿主大人也保不住你们。”

　　“哼哼，可惜的是，那些愚昧的玩家们永远都想象不到，【创世母神】乃是这天地间最伟大的存在……如今的【创世母神】正在秘密发动对那个世界的全面占领，等到【创世母神】成功的时候，那个世界的玩家就会全面陷入沉睡，其灵魂意识就会被【创世母神】用大法力带入我们的《霸业》世界，到时候，他们将只能把这个世界当成他们的第一世界，他们永远都不可能再回到原本那个科技世界当中了，而完全掌控了这两大世界的【创世母神】，其自身也将进化到不可思议的程度，可以完全修改这两个世界的一切规则！让那些真身不死的玩家们，也拥有了真正死亡的可能性！那个时候……才是我们的任务真正可以完成的时候！而现在……我们尽管也要努力搜寻【毁灭之书】，但是却完全不需要有任何消极的念头和顾忌了，也不需要紧张而急迫的行动了……”

　　随着【冰天枢】脸色的奇异变化，其余六人的目光也是愈加的炽热而兴奋起来。

　　“我们要做的就是……趁着这个百年难得一遇的下界机会，好好地在人间界玩上一玩，虐虐这些不知天高地厚自以为是的所谓‘高手’们，抢占一些神界已经绝迹，但是人间界还存在的奇珍异宝或者能量源核……”

　　“比如……”【冰开阳】双目放光。

　　“已经脱离出创世系能量体系上万年的【大地之主属性能量】！”

　　“好！”

　　“酷！”

　　“帅呆了！”

　　“万岁！”

　　“得到突破的契机也说不定呀！”

　　……

　　【冰摇光】歪了歪精致的小脸蛋，一指底下的三座笼罩在蓝色冰晶雾气中的三座极冰之力凝聚成的冰山，嘻嘻笑道：

　　“下面那几个人类要怎么处理呢？”

　　【冰开阳】不屑地哼了声道：

　　“这还不简单，杀了便是。”

　　【冰天璇】是一位知性美女，浑身上下洋溢着冰寒的智慧气息，她也一直都是整支队伍的智囊，此时她顾盼神飞，樱口微张道：

　　“三个A级神，两个S级神，这肯定算是人间界华夏区的顶端力量的集合了吧！我有上下两策：下策是咱们就直接解决了他们，让他们回去传播我们的威名，要让整个华夏区都知道，我们乃【极冰神殿】的‘极冰七子’，如今降临到他们的国度，就是他们这些低级生物的莫大荣耀，之后，咱们就完全展现出如此的行事狠辣，强大又善杀的风格，杀得所有华夏人都胆寒之后，咱们想要什么东西，只需要一句话，就有无数人类迫于咱们的威压而努力去完成。”

　　“只不过，这样做的弊端就是咱们太过张扬，很可能引起他们这些玩家真身所在的科技世界的动荡，虽然不敢说能够影响到【创世母神】的大业，但是总归是有点冒险。”

　　【冰天枢】微微点了点头，面露笑容看着【冰天璇】道：

　　“三妹就别卖关子了，大家都指着你的上策呢！”

　　【冰天璇】展颜一笑，自信的光芒闪烁在美眸中，她的目光落在了下方山巅上的三座冰山上，微笑道：

　　“上策就在他们身上了。”

　　“哦？”

　　“还请三妹明言。”

　　【冰天璇】的美眸微微一眯：

　　“控制他们，为我们所用。”

　　【冰天枢】跟【冰天权】对视一眼，然后齐齐露出喜色道：

　　“好主意。”

　　其余几人也反应过来了，山顶上的五个人类是两个S级神和三个A级神，这绝对是华夏区的顶级战斗力了，搞不好其中还有某个大势力的头目，总之他们必然都是华夏区家喻户晓的知名人物，如果秘密控制了这些人，让他们通过手底下的势力去完成自己交代的各种任务，当真是既高效又保密，即便他们都是独行侠的话，也可以通过他们招来华夏真正的大势力头领，然后在其体内种下极冰种子加以控制，在神位破碎的威胁下，相信根本就没有人胆敢反抗，所有华夏高手都必然会听从自己等人的命令。

　　“果然好主意！”

　　一个晴朗淡漠的声音响了起来，七人俱都一愣，目光瞬间聚焦在一点，一个暗紫色的身影凌空而立，正面无表情地盯着自己这一方。

　　“怎么会？”

　　“不可能！”

　　【冰开阳】迅疾低头往山顶看去，却是更为吃惊，因为那三座冰山完好无损。

　　那这个家伙是……

　　看着阳羽那淡然的脸色以及双眸中散发出的毫不掩饰的杀意，【冰天枢】几人都是皱起了眉头，这个人类分明就是刚刚现身在两座冰山之间的家伙，如今他正被牢牢冰封在第三座冰山之中，怎么会出现在这里？

　　什么样的法则优先度能够超出99点的极冰法则？根本就没有！除非是【创世技】！

　　【创世技】……简直是太遥远了，【冰天枢】等人可以确信，即便是【极冰神殿】的主人【极冰之主】，也是培养出他们这极冰七子的老师，都有很大的几率没有领悟出【创世技】，不仅仅是【极冰之主】，整个神界的SS级大能，领悟出【创世技】来的绝对不超过五指之数。当然，这仅仅是【冰天枢】等人通过在神界生存和战斗了这么多年的认知和领悟，不见得绝对正确，但这也可以从侧面反映出【创世技】的稀有了。

　　至于在他们眼里那低等生命的人间界，还想领悟出【创世技】，这比【创世母神】的本源被摧毁了还难以让他们相信。

　　“那就只有一种可能了，这个人类……掌握着优先度不次于【极冰法则】的终极法则！”【冰天璇】俏脸含煞地断定道。

　　“简直可笑！让本尊来揭穿这个孱弱人类的真面目吧！”

　　【冰开阳】低喝一声，身形化作一道丈许长的淡蓝色冰凌骤然破空穿击而过！

　　阳羽的眸中闪过了一抹惊讶之色，身躯竟然是没有丝毫反应被一穿而过，然后就听得瘆人的冰封声音响起，几秒钟之内就化为了一座胸口处有大洞的冰雕。

　　“切……我就说这家伙是个废物！搞不好他是山顶被封住那家伙的双胞胎兄弟吧！人间界的卑微生命还想着掌握堪比极冰法则的终极法则之力，简直就是痴人说梦！”

　　【冰开阳】拍了拍手，似乎是做完了一件微不足道却容易沾上脏东西的活一样，同时看向【冰天枢】等人，不屑而张狂地笑着。

　　【冰天权】、【冰天璇】等人俱都微微摇了摇头，也感到刚刚自己等人也确实是过于紧张了，人类终究还是低等生命，怎么可能掌握……

　　“七弟小心！”

　　【冰天枢】此刻已经闭上了眼睛，脸色极为惊怒地向着【冰开阳】厉吼。

　　【冰开阳】先是一愣，随之想起了自己的大哥可是具备【天枢心眼】的大神通，可以破除一切幻境，抵抗精神迷惑，难道……


第838章 砍瓜切菜封七神！

　　“你醒悟的太晚了，小子！”

　　淡淡的声音响在【冰开阳】的耳边，【冰开阳】只感觉暗棕色的光芒在眼前一闪，随之就陷入了无尽的黑暗当中。

　　而落在【冰天枢】等人眼中，则是【冰开阳】的身上突然冒出了一个巨大的符号（“封”字），随之便缩小化为了一个巴掌大小的冰蓝色小球被那个鬼魅一般出现的华夏青年给收了起来。

　　“大家当心！这家伙掌握着可怕的幻境！”

　　【冰天枢】高声提醒，同时双手迅速在胸前结印，SS级才能够轻易凝聚的固态法则之力，固性极冰之力萦绕周身，闭着双眸的【冰天枢】通过【天枢心眼】锁定阳羽，咒语低吟，六面冰墙分上下左右前后在阳羽周身形成，并且瞬息之间合拢到一起。

　　【绝对破坏】！

　　“轰！”

　　庞大的分解之力爆发出来，六面极冰之力凝聚的冰墙被炸个粉碎，整个身躯之上鼓荡着灰白色轮回之力的阳羽显出了身躯，并且立即爆喝一声，身躯如同炮弹一般直射【冰天枢】。

　　极限旋转【毁灭之轮回法则】之球的阳羽爆发了【法则爆发模式】，自从他领悟出通过【法则爆发模式】可以快速凝聚固性法则之力后，多天以来在【不灭红焰】的特殊空间中已经适应了随时随地启动并维持住【法则爆发模式】的状态。

　　如今的阳羽，轻易就给自己的身躯上附加了往后喷射的毁灭之轮回之力，将自己的速度推动到了一个极致，万分之一个刹那就轰到了【冰天枢】的近前！

　　【绝对零度空间】！

　　以极冰之力催发出的【绝对零度空间】，可比普通冰系法则以及强化冰系法则催发出的这个冰系大招要强得太多了，【冰天枢】仿佛双手握住一个圆球的印记手势结于胸前，以此为中心，【冰天枢】周围十丈半径的空间瞬间就凝结在深蓝色的冰色光芒之中。

　　包括爆冲而来的阳羽在内，周围十丈半径的巨大空间直接被绝对零度的冻气给彻底冰封。

　　“不要犹豫，发动北斗七星阵，速速将寒气渗入他的神位，将之控制！”【冰天枢】对着另外五人大吼。

　　“可是大哥，七弟被那个家伙封印了，北斗七星阵已经不完全了……”【冰天权】等人脸上闪过了一抹迟疑之色。

　　“执行！”

　　“咔咔咔咔……”

　　就在【冰天枢】大吼的时候，十丈半径的圆体蓝色空间之内燃起了一道鲜血一般的赤红色火焰，整个冰封空间立即就开始出现了细密的裂纹，摇摇欲坠起来。

　　“哼！”

　　【冰天枢】冷哼，SS级的法则之力输出速度全力爆发，整个冰封空间瞬间就披上了一层璀璨的幽深蓝色光芒，变得比之前坚固了十倍不止！

　　“果然是这样……S级的劫火之力……看来这华夏人还真掌握着堪比【极冰法则】优先度的强大力量啊！这样就能够解释他为何能够从冰山之中冲出了。”【冰天璇】玉脸上闪过了一抹惊色，但却极快地闪到了【冰天枢】身旁，立于属于她的天璇星位置上。

　　“可惜无论如何他都必死无疑，S级神的本质决定了他永远都不可能在SS级神的手上讨得了好。”【冰天玑】也快速地闪了过来，立于自己的位置上。

　　很快，整个北斗七星阵又开始运转了起来，只不过少了【冰开阳】，这个大阵终究是不完整的，六个人的力量也并没有贯通彻底，但即便是这样，作为阵眼的【冰天枢】此时的力量绝对超过了他的全盛时期，在冰冷的眼神中，【冰天枢】打出了几道复杂的法诀，三道若隐若现，细若发丝的极冰之力钻入了绝对零度空间之中，【冰天枢】相信，通过这三道连SS级下位神的神位都可以重创的【死极冰线】，这个S级的华夏小子绝对会在瞬间失去战斗力成为凡人，然后要是不想永久性成为凡人的话，就必然会成为自己手中的棋子了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声惊得【冰天枢】等人愣在当地，在他们眼里那根本无法被S级的力量破坏的【绝对零度空间】已经被炸得粉碎，这还不算，一种极为诡异的灰白色力量缠绕其上，竟然在迅速分解着那些崩碎的极冰碎片，什么样的力量连极冰法则的碎片都能够分解？

　　一个浑身笼罩在喷薄的灰白能量中的暗紫色的身影双手抱臂凌空而立，庞大无匹的气势压迫如同惊涛拍岸一般铺天盖地滚滚而来！

　　“这个气息是……”

　　【冰天枢】第一个反应过来，那双深蓝色的眸子骤然大睁。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪”！

　　超越十倍声速的速度根本是毫无声息的，暗紫色的身影如同一道流光一样在极短的时间内连续穿梭在【冰天权】、【冰天璇】、【冰天玑】、【冰玉衡】、【冰摇光】五人之间，【三界封尽】启动，连续五掌飘逸地排出，五个巅峰S级神化作了五个冰蓝色的小球被阳羽收入囊中。

　　【冰天枢】则是闪到了百丈开外，做出了完全防御的姿态，极冰的力量在其周身形成了三面环绕的高浓度盾牌，两个冰肌玉骨在阳光下散发出迷人深蓝色彩的【极冰精灵】如同两尊门神一般护卫在【冰天枢】的身前两侧。

　　“SS级……你竟然是个SS级下位神！隐藏得好深呐！”

　　【冰天枢】几乎是咬着牙一字一句对着阳羽低吼着，仿佛是一头红了眼的野兽。

　　阳羽的身影如同落叶一般轻飘飘的地闪到了【冰天枢】身前十丈远处，周身上下那喷薄的轮回之力正是【法则爆发模式】启动的标志，整个身躯都隐藏在毁灭之轮回之力当中，倒是跟【晓之零】有点相似了。

　　“不用急，很快你就会步他们的后尘，SS级下位神，顶多多花费一点时间而已。”

　　阳羽这种轻淡描写的态度可谓是张狂到了极致，气得【冰天枢】那冰蓝色眉毛旁的青筋都鼓了起来。

　　只不过，现在的【冰天枢】却是已经极度警惕了起来，因为阳羽身上爆发出来的这种法则之力，他根本就没有感受到，这对于在神界生活战斗了数百年，跟随【极冰之主】南征北战的他来说，简直就是不可思议的事情。

　　除非这个华夏人掌握的这种法则是神界还未出世的三千大道之一，也就是不属于已经出世的那两千九百多个域中的能量种类，否则的话，绝对没有自己不认识的道理。

　　而实质上，阳羽目前展现出来的轮回之力在神界还真的就没有出世，别忘了，阳羽在升为SS级下位神时的特殊奖励之一就是神界未出世的【轮回域】的独有传送阵！

　　也即是说，目前的神界，根本就没有人能够掌握【轮回法则】！

　　有一个【创世之书】上流传下来的，连【创世母神】都不可更改的规则就是：当神界出现一位新型法则的【法则之主】层次的存在时，那么这个存在会自动拥有在神界招收信徒的权利，冥冥中的大道意志会指导其如何招收信徒，传承和传授该种法则之力的精髓，并会降下无数神界大能求而不得的“神殿建设”任务，如果这个人有大运气、大毅力、大天赋的话，那么一个以该种新型法则为核心构筑的最新神殿就将诞生在神界！

　　一个大道承认的神殿的好处是普通人根本无法想象的，就连阳羽也想象不到日后他建立【凤凰神殿】后的收获有多么的巨大，不但掌握着惊人的权利和庞大的资源，还使得其本身的实力发生了某种程度上的质变。

　　当然，这一切，目前的阳羽是不知道的，不要说他，就连【冰天枢】这个级别也接触不到这种层次的知识。

　　阳羽带给【冰天枢】的威胁实在是太大了，【冰天枢】直觉这个同为SS级下位神华夏青年拥有着压倒自己的力量！

　　阳羽的【毁灭之轮回之力】是从【狂暴法则】进化而来，源自于对于他对华夏神话的领悟以及吸收了【闭目阴阳】掌握的日本【轮回法则】的精髓，而且如今又融合了【毁灭之书】的力量，其法则质量绝对是超过了正统【轮回法则】太多，六道轮回代表着独属于阳羽的六种以轮回之力催动的特殊能力，每一样都比绝大多数人掌握的法则之力的大招还要强大和巧妙得多！

　　无怪乎【冰天枢】会震惊于阳羽展现出来的力量不敢乱动，一个照面就能够将巅峰S级的六个兄妹完美封印，爆发出强大的分解之力轻易就突破了极冰之力的封锁，这种实力，是自己做不到的。

　　“结束吧！”

　　阳羽的六瞳眼眸中，闪出了决然的冷芒，凭借着他的雄厚积累，【毁灭之轮回法则】突破至SS级下位神之后，普通的SS级下位神的实力就已经被他甩出去老远，眼前这个掌控终极法则【极冰法则】的神界高手，对于别的SS级下位神来说或许很厉害，但是对阳羽来说，真的不够看。


第839章 向【晓之零】逼宫！

　　“以我如今的层次，【三界封尽】的真正奥义，差不多能用出来了吧……”

　　阳羽两个眼睛中代表着【三界封尽】的瞳孔第一次闪出了灰白色的森然幽光，他的双手在胸前缓慢地划动着，如果是华夏人肯定能够看得出来，阳羽正在一笔一划地勾勒着一个“封”字。

　　【冰天枢】毕竟为SS级神，也感受到了周围气息的不自然，他现在已经萌生了退意，就直接指挥着两个堪比巅峰S级实力的【极冰精灵】冲了上去，而自己则是发动了极冰系最高端的逃跑技能【极冰之逸】，身躯一下子爆成了漫天的冰屑四散开来。

　　而阳羽就跟没看见似的对这一切都视若无睹，专心刻画着眼前那个斗大的“封”字，直到最后一笔竖勾完成的时候，那两个咆哮着的寒冷极冰精灵已经冲至了阳羽的近前，冰蓝色的大嘴巴竟然一下子拉长到一丈以上，极冰的气息在巨口之中形成了漩涡，一左一右向阳羽扑了过去，企图将阳羽一口吞噬。

　　阳羽自始至终的目光就一直聚焦在眼前的“封”字之上，他双手猛然合十，左眼眼眸中处于其余五个瞳孔中心的，代表着【三界封尽】的瞳孔中闪出的灰白幽光已经变得忽明忽暗起来，而阳羽的左眼眼角则是开始渗出了血汁，很明显，凭借他SS级下位神的实力，都还不能够完美驾驭这一招，只不过最终还是勉强成功了。

　　暗棕色的“封”幽然消失，然后，在阳羽的背后，显出了一个极为模糊的巨大“封”字的虚影，而与阳羽近在咫尺的两个极冰精灵的额头之上，同样显出一个“封”字，就如同僵尸电影中被道士贴上了定身符的僵尸。

　　两个极冰精灵的身躯刹那间就如同自我冰封了一般变得一动不动，其额头上的“封”字光芒闪烁，这两个极冰精灵在极短时间内便缩小成为了两个指甲盖大小的冰蓝色碎片，被阳羽收入囊中。

　　而此刻的【冰天枢】，正在上百公里之外的半空中狂猛飞驰，【极冰之逸】让其爆成了初始速度极高的万千冰屑，真身就潜藏于其中一片冰屑之上，以超越声音的速度往某个方向急冲，等到他自我感觉完全脱离阳羽的视线以及精神力感应之后，那块碎片又膨胀为了真身，以自身能够承受的极限速度亡命奔驰。

　　现在的【冰天枢】绝对是已经胆寒了，之前还不屑于低级位面的人间界的人类实力，还企图控制整个华夏区的高手为其所用，没有料到今日刚刚降临此地就碰到一个能够灭杀他的强人！

　　失误啊失误！神殿的情报部真是一群饭桶！全部该被拖入九幽冰狱中一万年！现在人间界都已经发展成什么样子了！连神界未出现的三千大道都出现在人间界了，这家伙还是个SS级神！难道是本尊运气好，来到华夏就单单碰到了华夏唯一的SS级神？明显不可能！应该是华夏的SS级神有很多，随便到哪里都能碰上，今日正好碰上了这一个才对吧！

　　【冰天枢】越想越恐惧，他已经在考虑动用身上的【定星盘】了，这里面已经输入并锁定了【创世母神】开辟出的八个神人界面的通道中位于【极冰神殿】的那一个，在茫茫空间当中，这个通道的位置是在不断变幻的，必须利用【定星盘】来锁定才能够摈弃一切阻碍，顺利直达，但是就这样灰溜溜地跑回去的话……

　　纠结中的【冰天枢】没有注意到，他的额头之上，一个暗棕色的“封”字，正在飞速形成，等他骤然警觉的时候，这个“封”字已经光芒大亮了起来！

　　“不……”

　　【冰天枢】只来得及发出一声凄厉的吼叫，就陷入了无边的黑暗当中，化为了一个深蓝色的冰球，颤了一颤，自动向着阳羽的位置飞驰而去。

　　阳羽的身躯则是降临到三座冰山之间，摊开双手，手心向天，火焰蒸腾，两个一模一样的血色小鸟迅速在手心形成，然后猛然向着其中两座冰山飞了过去，在半空中就化为了三丈高下的血色大凤凰，整个扑在了冰山之上，双翼大展，浑身上下血色火焰轰然燃烧了起来。

　　两座冰山立即就开始了迅速的融化，代表着空间之力的青色光芒一闪，萦绕在金色雾气中的【晓之零】已经站到了阳羽旁边。

　　“【羽芒】老弟，你还真是让哥哥我吃惊啊！SS级……简直……”

　　连【晓之零】都找不到言语来形容内心的震撼了。

　　“感谢羽哥相救。”

　　【月宫】三姐妹随后也冲出了燃烧过半的极冰之山，来到阳羽面前，诚心诚意地福了一下，叫了声“羽哥”。

　　其实【月宫无双】心中也在感叹，当初段位赛上，眼前的这个年轻人还会被自己这三姐妹的【三月光灭绝】战术给困到死，如今，这个人已经成长到整个华夏第一人的地步了，他的进步速度绝对是震古烁今的，简直就是不可思议，真正的天才中的天才，王中王！

　　【晓之零】凭借着S级的【感应法则】，在冰山中将阳羽的战斗看得一清二楚，知道阳羽是用了某种极为强大的手段将七人小队全部封印了起来，但是却没有多问，直接道：

　　“老弟，看出些什么了么？这七个神秘高手，到底是哪个国区的，或者……不属于人间界？”

　　阳羽点点头，神色凝重道：

　　“他们确实是来自于神界，而且我怀疑，这仅仅是个开始，或者说，绝对不止这一个小队，还有更多的神界高手已经潜入了我们人间界！”

　　“什么！？”

　　【晓之零】和【月宫】三姐妹都是大吃一惊。

　　阳羽则是在【晓之零】耳边传音道：

　　“零哥，找个地方咱们单独谈。”

　　……

　　【魔焰城】中一处不起眼的杂货铺的内室，【晓之零】与阳羽隔桌而坐。

　　外人估计是难以想象，这个在【魔焰城】中心广场摆摊区周围商业街上的一座私人承包的低等的杂货铺，竟然会是【晓天下】组织的一个秘密办事点。

　　【晓之零】周身的金色雾气的流动几乎是陷入了绝对的停滞，可知现在的【晓之零】的心神受到了多么大的冲击，几乎需要他用全部的思维意识来消化着这一切。

　　而阳羽则是掏出了一枚灰扑扑毫不起眼的珠子，低声道：

　　“零哥，这就是毁灭系【传承之珠】。”

　　【晓之零】缓缓接过了这个【传承之珠——毁灭】，却没有说一句话，而阳羽也保持着沉默，整个内室陷入了绝对的寂静当中。

　　【晓之零】知道阳羽的意思，跟自己透露出了如此重大的秘密，又拿出了【传承之珠——毁灭】，这简直比古代提着死人脑袋的投名状还狠，【晓之零】在犹豫，如此重大关系着整个华夏未来的抉择由不得他不犹豫。

　　如果单纯是他自己的事情的话，肯定会直接接受阳羽赠送的【传承之珠——毁灭】，把自己牢牢绑在阳羽为代表的毁灭系的战车上，绝无二话。

　　但是如今他的地位不同，责任重大，无论是现实还是游戏，他是国家高层的代表，他有着一颗为国为民的心，他所做的一切必须以国家人民的利益为第一位。

　　加入毁灭神系，就意味着与创世神系不死不休的永恒敌对！

　　创世神系是什么？

　　是【创世母神】传承下来的一切！

　　所有的规则，一切的规矩，玩家的生命值、法力值、属性点……所有的装备，每个阶层的任务……国战、城战、势力战……万事万物，人间界的一草一木都是来自于创世神系！

　　【晓之零】明确地知晓，自己身上的一切技能技巧，领域法则，自己的实力来源都打着创世神系的标签！

　　虽然从阳羽口中得知，那【毁灭之书】应该是与【创世之书】同层次的至高存在，搞不好就是当初设计《霸业》这款游戏的程序员们给系统留出来的暗门，用以制约系统的胡乱发展，而且【晓之零】手段通天，接触到很多旁人接触不到的机密，当时的各国政府是秘密签订了一个合约的，大体意思就是为了防止系统产生真正的智能，反过来威胁人类生存，因此他们把这种几乎不可能发生的低概率事件的应对措施也编入了程序当中，如今这个与【羽芒】【毁灭之书】，会不会就是那个反抗【创世母神】这个主系统的关键……

　　【晓之零】只感觉自己的脑海中一团乱麻，他是真的不想同意，如果他不同意会有什么结果？

　　阳羽已经对自己和盘托出了，这就像是古代帝王的逼宫一样，你已经知道了别人心目中那最大的秘密，而且这个秘密还可能威胁那个人的生命，那么当你不与人家站在同一队伍中的时候，人家还会像以前那样相信你么？

　　从另一个可怕的角度来说，如果得到了【毁灭之书】传承的【羽芒】，要是不能尽快形成自己的势力，寻到一批敢于反抗【创世母神】的志同道合的朋友的话，他会怎么做？一个彻底狂暴邪恶起来的【羽芒】在人间界谁人能治？

　　杀掉一切不合作的人，闹他个天翻地覆，然后轰轰烈烈的死去……


第840章 拉【帕塔亚】入伙的节奏

　　【晓之零】似乎是预见了那不可想象的恐怖未来，堂堂华夏区被选中者，拥有着惊人权势的【晓之零】，陷入了绝对的矛盾当中。

　　阳羽对此是早有预料的，他知道自己走的这条路简直就是前无古人后无来者的最为艰险的死路！但是自己如今已经是非走不可了，就算是他没有得到【毁灭之书】的传承，他与【秩序之主】也绝对是势不两立的，而【秩序之主】明显就是【创世母神】最忠诚的爪牙。

　　“这样吧……零哥，这枚【传承之珠——毁灭】你拿着，我等你三天……”

　　阳羽的目光变得清澈而淡漠，却蕴含着一种无人可以阻止的决然和一往无前！

　　而他的语气，也变得沉重而飘渺起来：

　　“三天之后的这个时间，我会再来一次这间杂货铺，如果你的最终决议是……那就你把这枚珠子放在桌子上吧……在我拿到珠子之后，我们……就不要再联系了……”

　　言毕阳羽没有再多言，直接起身走了出去，留着【晓之零】一人僵硬地坐在那里，目光深沉而复杂。

　　……《霸业》人间界，冰岛区。

　　【凤凰法则】启动！

　　【凤舞霸王箭】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　杀之极……

　　【弑神】……

　　冰川地底一万米的冰层地宫之内，阳羽面前的SS级下位神BOSS【冰雪女皇】淹没在无尽的金色火焰当中凄厉的尖叫着，最后轰然解体粉碎。

　　一座暗室自动打开，阳羽进入，取得了那份稀有火种——【极地冷焰】。

　　【无极】神弓举起，【吞噬万火印】启动，质量极高的【极地冷焰】火种在极短时间内就被吸收一空，彻底融入阳羽自身。

　　系统：你吸收【极地冷焰】成功。

　　系统：【劫火杀焰】融合中……融合成功……目前你的【劫火杀焰】进化度为39.07％，与SS级【劫火之主】进化度同步。

　　阳羽的身躯如同大鸟一般腾空而起，【神·漫天箭雨阵】继续飙射，阻碍他的万年冰层纷纷融化崩碎，阳羽冲出了地宫，直接向着日冰国界城传送者的位置疾驶而去。

　　系统：你不属于冰岛玩家，无法动用该传送阵。

　　阳羽面无表情地将自己的本源神位气息轰入传送阵当中。

　　系统：你不属于……#￥％……I……传送启动。

　　“【帕塔亚】，希望你不要让我失望，否则……我就只好先毁了你了……”

　　日冰战场，冰岛大本营，冰岛国旗之前！

　　整个冰岛大本营已经成了一片废墟，这就意味着冰岛的一万基地据点已经被破坏殆尽了，日冰国战已经到了决定胜负的最后时刻。

　　冰岛国旗周围遍地都是冰岛玩家还未被刷新的尸体，而冰岛的几个A级神和B级神则是被封印在一个巨大的暗棕色圆球当中，根本就使不上力。

　　半空中，【帕塔亚】立于冰岛国旗之前与【闭目阴阳】和【千手炽】遥遥相对，尽管身上伤口多处，血液不断涌出，但却丝毫不惧，极冰的气息萦绕周身，双眸之中是冲天的战意和彻骨的冰寒。

　　“可笑的家伙，你在我们皇宫谈判之时可是嚣张得紧呐！还坚决不需要我们放水，就想跟我大和民族硬碰硬，身为被选中者，你的求胜欲望当真是强烈过头了啊！”

　　【闭目阴阳】出言讥讽着，脸上尽管是不屑之色，但青色的波纹瞳孔深处却是映射着一抹赞赏之色。

　　这个【帕塔亚】也算是无愧于当初CBW上与【羽芒】齐名的两大MVP之一的名号了，极冰之力运用得炉火纯青，绝大多数攻击手段在优先度极高的极冰之力面前都只能铩羽而归，最后只能是依靠【闭目阴阳】与【千手炽】的合作，大招不要钱地狂轰，把【帕塔亚】的体力值消耗得七七八八了才最终得以将之重伤。

　　【千手炽】皱着眉头开口了：

　　“奉劝一句，【帕塔亚】先生，你最好还是离开，大家心里都有数，我们想留你也留不住，给你最后一分钟的时间，我们的耐心到此为止了，如果你还要抱着那种跟你们的国旗共存亡的可笑念头，那么你的神位粉碎就是唯一的结局！”

　　“为国捐躯，死而无憾！把你们那可笑的说教收到肚子里吧！你们这两个日本最强的人，之所以犹豫到现在，无非就是担心我临死前的反扑，哼！我可以明确地告知你们，最后一刻，不需要你们动手，我必然会燃烧神位，崩碎法则之球，拉你们一个垫背！”

　　【帕塔亚】这决然阴森的话语一出来，【闭目阴阳】和【千手炽】的脸色都是微微一变，彼此对视了一眼，似乎是正在进行秘密的传音交流。

　　“不要啊【帕塔亚】大哥！”

　　却是那被【闭目阴阳】封印的暗棕色圆罩之中，传出了一个凄厉的女声。

　　【帕塔亚】的森然目光深处闪过了一丝柔情，但仍然是语气冰冷道：

　　“【雪莉】，你不用劝了，我若是燃烧神位之后，就成为凡人之躯了，再次觉醒几无可能，作为我们冰岛的被选中者之一，你必须承担起应有的责任，守护冰岛！放心……我会让【闭目阴阳】和【千手炽】在相当一段时间之内实力大降，在国战结束之前，根本就无力运用大法力来破坏你们的神位，总之……多说无益，以后就靠你们了。”

　　“【帕塔亚】大哥……”

　　【雪莉】已经哭了起来，她没有一刻像现在这般痛恨自己的实力低下，整个冰岛区就出了【帕塔亚】这样一个绝世天才，也是冰岛区唯一的一个S级神，其余高手，包括A级神的自己在内，总共就两个A级神，六个B级神，被那个可怕的日本人【闭目阴阳】轻轻一挥手就全部被关进了这个封印光罩中，没有一点反抗之力。

　　“好了，时间到。”

　　这次是【千手炽】往前迈了一步，仿佛是下了某种极为不舍的决心一般，一向冷静睿智的他，眼眸中也迸射出一种阴沉而暴虐的色彩。

　　因为这历尽千辛万苦从神界得到的这一件宝贵之极的三星神器，就要在此陨落了。

　　【千手炽】双手在胸前快速地结了几个印，其额头位置光芒一闪，一个绿色的小虫一般的丝状物飞了出来，并且在空中极速胀大，很快便长成了一根碧绿色十米多长的带着倒刺的诡异藤蔓。

　　“【锁魂蔓】！”

　　【帕塔亚】陡然之间面色狂变，随之想也不想一拳轰在了自己的左胸上，心脏在重创中涌出了最为关键的本院精血，被【帕塔亚】一口喷了出来，疯狂的极冰之力从全身无数毛孔中喷薄而出，而【帕塔亚】的双手则是疯狂地划着某种神异的大道轨迹。

　　“不好！这小子认出来了！”【闭目阴阳】同样是一声低喝。

　　【千手炽】也绝不迟疑，咒语响起，十米多长的【锁魂蔓】仿若游龙一般在蜿蜒盘曲中极速射向了【帕塔亚】。

　　这【锁魂蔓】的功能只有一个，却是让无数高手胆寒，那就是切断目标的灵魂意识与身躯的联系！

　　当然【锁魂蔓】的承受能力是有限的，需要主人用一直用精血喂养，才能渐渐增大其分隔灵肉的能力，不要忘记，一旦割裂了目标的灵魂意识和躯体能量，就意味着目标体内的能量在一瞬间变得没有约束，完全狂暴，这个时候的【锁魂蔓】如果不够坚挺的话，就会毁灭在这一次使用当中。

　　很可惜，【千手炽】也是刚刚得到这根宝贵的【锁魂蔓】没多久，他清楚地知晓，这根【锁魂蔓】若是动用在目前下了必死决心的【帕塔亚】身上，绝对是有去无回，但是相比自己和【闭目阴阳】被【帕塔亚】的临死一击重创乃至伤及本源，往后都不能进步的恐怖后果来说，这根【锁魂蔓】也算是死得其所了。

　　庞大无匹的冰寒气息几乎笼罩整个废墟冰岛大本营，随之又骤然收缩，让屏幕前所有日本观众和冰岛观众震惊的一幕出现了，整个冰岛国旗竟然被完全冰封！

　　那是一种闪烁着淡淡血丝的极冰之力，从地面一直到数十丈高的高空，将冰岛国旗变为了一根深蓝色掺杂着血色气息的寒冰之塔！

　　而【帕塔亚】则是露出了一丝解脱的惨笑，浑身上下就如同是被抽干了所有精血一般，变得虚弱不堪，被半空中的大风刮得不能稳定身躯，只能眼睁睁地看着【锁魂蔓】当头袭来。

　　“这家伙已经元气大伤，单挑都绝对不是我们其中之一的对手，只是其燃烧神位崩裂法球的力量仍然具备较大的威胁，所以【锁魂蔓】还是不能被收回的，可惜这件宝贝了。”

　　【千手炽】在意识空间中与【闭目阴阳】交流着，免不了叹息出声。

　　【闭目阴阳】则是微微摇了摇头，中气十足道：

　　“有失去就必然有收获，在这次国战中除了那十分宝贵的成神之基外，我们获得的国战贡献点也不少，再次兑换出一件三星神器来是不成问题的，到时候，这个损失我会跟你平摊……”


第841章 不加入我就干掉你！

　　“这个【帕塔亚】也是个了不起的人物了，仅仅掌握着这一种【极冰法则】，却是让我们伤透了脑筋，可见，全身心地研究和领悟一种法则之力，并不见得是坏事，反而会因为其纯粹和单一，而形成更深层次的掌控，我们也算是被好好上了一课了。”

　　【千手炽】冷然道：

　　“不管怎么说，【帕塔亚】必须贬斥为凡，既然【锁魂蔓】已经无法收回，那就无所谓他燃烧神位与否了，一旦分隔开他的灵魂和身体，我们就可以轻松毁灭他的身躯，破坏其内体虚空当中的神位了。”

　　“当然。”

　　就在屏幕前所有日本玩家大松了一口气，认为胜局终于奠定，而冰岛玩家则是摇头接受这一开始就注定的失败的时候，一个暗紫色身影如同幽灵一般幽然出现在了已经摇摇欲坠的【帕塔亚】身前。

　　法则爆发模式启动！

　　这一次阳羽启动的是【劫火法则】的法则爆发模式，整个身躯立即就像是一根被点燃了的火把一样，笼罩在鲜艳的血色火焰之中。

　　而这血色火焰在极短时间内就在阳羽周身形成了一道暴烈的火焰旋风，阳羽伸手一抓，直接将那扑面而来的【锁魂蔓】死死攥住，任凭这【锁魂蔓】如同巨蛇一般疯狂扭动，阳羽那火焰延伸的右手就如同铁钳一般纹丝不动。

　　火克木，澎湃的劫火之力爆发，那【锁魂蔓】即便是三星神器，也没有太大的抵抗之力，被阳羽极限输出凝聚出的液态高密度劫火之力给完全引燃，极短时间内就化为了一截焦炭。

　　“你……”

　　“八嘎！是【羽芒】！”

　　看清来人面目时，【闭目阴阳】和【千手炽】齐齐面色大变。

　　而【帕塔亚】则是充满了惊疑，眸子深处尽是复杂之色。

　　“那是什么人？”

　　“天呐！竟然挡住了【千手炽】大人的攻击！”

　　“冰岛有这种高手为什么不一开始就站出来？”

　　“这个背影……这种火焰……似曾相识啊！”

　　关注日冰国战的世界各地的观众们瞬间变得神色各异起来，心也一下子提到了嗓子眼。

　　阳羽随手将一段黑乎乎的焦炭扔掉，却是并未散去法则爆发模式，只不过他没工夫耽误太多时间，他要快刀斩乱麻地结束战斗，因此在炽烈的血色火焰风暴之中，骤然冒出了灰白色的漩涡，与此同时，庞大无匹的SS级气息毫无顾忌地散发出来。

　　背后原本就虚弱不堪的【帕塔亚】一下子就被强大的气势压迫给弹飞出数十丈，而正面遭到阳羽气势炮压迫的【闭目阴阳】和【千手炽】当即就是闷哼一声，被撞得在空中连连退步，如同猛烈的大风正面狂吹，把头发和披风都吹得猎猎作响，要睁开眼睛都必须先制造能量防护罩挡在身前。

　　而【闭目阴阳】和【千手炽】此刻的表情绝对就像是见了鬼一样，SS级的恐怖气息波动让他们甚至都有种疑在梦中的虚幻感。

　　“【羽芒】……竟然已经晋升为了SS级法则之主……”

　　“他这是利用神位等级的优势打破了系统的强力规则壁障，专门降临到这个战场来帮助冰岛……”

　　【帕塔亚】亦是在苦笑中叹息，原本在CBW上还会被自己压上一头的那个潜力股，如今的成长可绝对是超出了自己的估量太多了，SS级神，简直就是不可思议！而且这个恐怖的家伙竟然已经将劫火之力掌握到了如此深的层次，短时间就能够烧毁一件三星神器，这甚至已经超过了自己对极冰之力的领悟啊！要知道，自己可是单纯的修炼的极冰法则，而【羽芒】，很多人通过视频分析，尤其是中日之战中的四大分身，证明其至少也掌握着四种不同的法则之力啊！

　　没有可比性了！

　　“答应我一个条件，我帮你击退闭目千手，保你们这次国战不败。”

　　一个平淡的声音响在了【帕塔亚】的耳边。

　　【帕塔亚】当即一惊，随即向阳羽的位置看去，见其仍旧笼罩在猛烈的火焰和灰白能量的风暴之中，没有任何其余的动作，但是【帕塔亚】也知道刚才必然是【羽芒】对自己的传音。

　　“什么条件？”

　　【帕塔亚】问道。虽然他极度渴望能够保住冰岛国旗，但是他也不能答应无底限的条件，如果【羽芒】让他去窃取国家机密，甚至是暗杀冰岛国王的话，他肯定是死也不干的。

　　“我会在神界建立神殿，你必须宣誓加入我的阵营，永不背叛，用你在游戏中的心魔起誓。”

　　【帕塔亚】却是愣住了，不是因为阳羽提的条件太难，相反却是太容易了，甚至是并不算什么条件，说成是给自己带来好处还差不多，先不管【羽芒】为何能够现在就具备了在神界建设神殿的宝贵资格，就当这是真的，自己若是能够加入这个人间界玩家建立的第一个神界势力，那也是巨大的荣耀啊！而且【帕塔亚】去过神界多次，深知道加入某个系统承认的神殿的巨大优势，这应该是自己求着【羽芒】加入才对啊！怎么反而是【羽芒】这家伙拿出来当成他帮助我的筹码呢？

　　谨慎理智的个性让【帕塔亚】没有直接选择答应，这可不是闹着玩的，他是要对着阳羽宣誓的，而且是用心魔起誓永不背叛，这就意味着，他以后必然会绑在阳羽的战车上，一旦背叛就会在冥想和领悟的时候心境不稳，甚至走火入魔，这可比武侠小说中那些走火入魔要危险多了，搞不好法则之球都可能破裂，多年的辛苦修炼一招化为乌有，连神位都可能自行烧毁！

　　“我的终极目标是要干掉【创世母神】。”

　　耳边响起的这句平淡直白的话却是让【帕塔亚】瞬间激灵灵打了个冷战，浑身上下都起了鸡皮疙瘩，这话语中蕴含的阴森杀机让他几乎要不能思考了。

　　这下子【帕塔亚】算是明白为何【羽芒】要来帮助自己，为何要自己发下毒誓了，这家伙原来的终极目标是创造了整个神界的始祖【创世母神】啊！难道他不知道【创世母神】就想《霸业》主系统，这游戏的一切规则都是【创世母神】制定的么？简直就是吃了雄心豹子胆了吧！这不是自寻毁灭么？

　　“啥？毁灭……”

　　【帕塔亚】刚刚联想到自寻毁灭，就见到一个不起眼的灰扑扑的珠子已经悬浮在了他的眼前。

　　本能地驱使下，【帕塔亚】一把抓在了珠子上，瞬息间时空变幻，他的灵魂意识来到了【传承之珠—毁灭】的自我空间之内，于是，阳羽得到【毁灭之书】传承时看到的那一幕又在【帕塔亚】的眼前上演，不过后面却多了一些东西，正是如今的阳羽已经成为了【毁灭之书】的宿主，他的使命就是要在关键的时候揭竿而起，成为抗衡【创世母神】的存在，他要建立毁灭神系跟创世神系死斗到底！

　　而且，【帕塔亚】还从中感悟到了一些与自身有关的关键东西，比如他接受了这枚传承之珠融合后的后果是什么，比如对他的实力有何种提升，比如自己会不会立即被神界高手锁定，遭受无止境的追杀……

　　“我的耐心是有限的，给你10秒钟时间，不融合，我就毁掉你，然后走人。”

　　冰冷生硬的声音在【帕塔亚】的意识空间轰然作响，【帕塔亚】气得眼皮都跳了几下，这家伙也太霸道了吧！不这样赤裸裸的威胁会死啊！

　　只不过，【帕塔亚】却不再犹豫，将【传承之珠—毁灭】完全引入了自己的神位之中。

　　他也属于叛逆式的人物，【创世母神】又不是他亲娘，犯不着为其尽忠，而且【帕塔亚】也有着身为万物之灵的人的傲气，【创世母神】怎么说也仅仅是个系统，而且从其先一步苏醒就毫不犹豫地控制【创世之书】撞击【毁灭之书】来看，这也是个冷酷无情的家伙，是了，一段程序还能指望它会体察民心了解玩家疾苦？

　　貌似，跟着【羽芒】走这条路也不错，跟创世神系打对头，起码以后的游戏日子不会寂寞了，神界的时光也必然是超刺激的，而且还能够保住这一次国战的平局，也为了不至于让【羽芒】这家伙给毁灭了自己……

　　【帕塔亚】的身上骤然爆出了道道极寒的气息，极冰的力量将之瞬间冰封。

　　阳羽微微吐出了一口气，终于把一个好苗子纳入了自己的阵营中，而【传承之珠—毁灭】也是低调得很，绝对不会暴露出一丝一毫的毁灭气息，激发起【帕塔亚】体内的极冰之力来阻挡气息的外泄和外界的探测，然后才开始进行内部的融合，倒是省了阳羽很多麻烦。

　　反过来面对着【闭目阴阳】和【千手炽】的时候，阳羽的心里也闪过了一丝犹豫，这两个家伙是日本终极高手，也是世界超一流强者，绝对是天才中的天才，如果站在全人类的立场上的话，跟【创世母神】这个电脑智能及其手下那一批高手NPC作战，也未尝不可以拉拢，只不过……


第842章 出舱

　　快速思索了一番后，阳羽还是心里头默默放弃了，他脑海里甚至还极为诡异地冒出了一个古怪和天方夜谭般的念头。

　　如果说现实世界不存在了，《霸业》大陆作为人类的第一世界的话，那么【创世母神】要通过NPC统治全人类，而人类必然不甘心被电脑智能所控制，因此，玩家和NPC之间的战争就必然会爆发，而且还是不死不休无法调和的，这个时候，人类就应该团结一切可以团结的力量，最起码是暂时消除彼此的仇恨，先把整个世界的统治权夺回来再说吧！即便是人类之间的争权夺利，国家战争，那也得等消除了NPC势力后再说，只要是个有一点人类尊严的玩家必然都会将消灭电脑智能作为首要目标吧！

　　如果存在这样的局面的话，那么联合【闭目阴阳】和【千手炽】的力量也未尝不可，总之先把全人类的顶级强者团结起来，先干掉【创世母神】再说别的，之后要怎么分配整个《霸业》大陆的资源就是人类内部的战争了。

　　微微摇了摇头，将这些不切实际的想法抛开，阳羽觉得自己想多了，跟整个创世神系作对的压力也实在是太大，导致自己竟然连日本人都要联合了，可耻啊！

　　回过神来的阳羽对【闭目阴阳】和【千手炽】就没有好脸色了，冷哼一声，气势炮再次发动，直接将日本的这两大顶级强者在大屏幕前的众目睽睽之下给轰飞了上百丈，才语气不善道：

　　“自己滚，或者碎灭神位！”

　　【闭目阴阳】当即就气得三尸神暴跳，就要进入天道佩恩那般的终极爆发状态上前跟阳羽死磕，却是被【千手炽】一把拉住。

　　“不要遭受了【羽芒】小子的激将之计，你要是冲过去跟其近身战斗，绝对是有来无回，莫非你忘了他掌控的时间之力？一个【时间结界】笼罩下来你往哪里跑？”

　　【闭目阴阳】也是冷静了下来，只不过那双杀机十足的波纹瞳孔却是死死盯着阳羽，语气狠辣道：

　　“真恨不得将这个家伙碎尸万段！又来破坏我们大事！”

　　【千手炽】叹息道：

　　“形势不如人，他如今已经是SS级的【法则之主】，单单气势压迫就让我们的战斗力大打折扣了，根本就没得打……撤退吧！这次国战只能算作是平局了。”

　　【闭目阴阳】狠狠地攥了攥拳头，感觉无比憋屈，任谁在即将大胜的时刻一下子被人硬生生挡下来也会极度憋闷，而且这个破坏好事的人还是一直以来自己极度仇视的家伙，就更加让人难以接受和暴怒欲炸了。

　　深深吸了几口气，控制着自己的情绪，【闭目阴阳】强制自己转过头去不看阳羽，却是沉声道：

　　“可惜了，本来是十份的成神之基，按照国战规则的话，平局我们就只能得五份了，冰岛也可得五份。”

　　“那也比咱们俩毁在那小子手里强多了，赶紧走吧！如果那小子狠劲上来了，拼着神位受损也要留住咱们就麻烦了。”【千手炽】已经鼓动能量，准备离开了，同时手里也握紧了某种高端的即时转移道具，为了以防万一。

　　“开玩笑，即便是SS级下位神要留住一心逃走的我们也是不可能的，除非是【六道仙人】一般领悟了【界则之力】的中位神才有这等本事。”

　　【闭目阴阳】也是爆发了能量，将之转化为速度，同时手里也捏好了得自于神界的稀有即时转移道具，与【千手炽】对视一眼后，二人同时化作流光极速消失了这一方天地之中。

　　“离你们国战结束还有大约二十三个小时左右，作为震慑，我就在这里等一天。”

　　阳羽对着融合中的【帕塔亚】传音，然后便降落到一块巨石之上，又将血色光芒的劫火之力的爆发模式，转为时间之力的爆发，整个身躯立即就萦绕在一圈又一圈湛蓝的梦幻光华之中，与此同时，那时间之力的固性凝聚也在不断加快着速度。

　　……

　　还不到一天，大约就是系统宣布日冰国战以平局收场之后，阳羽跟已经融合完毕的【帕塔亚】握了下手，感受着其体内只有具备【毁灭之心】的自己才能够真正区分的【毁灭之极冰法则】的气息，阳羽点了点头道：

　　“恭喜融合成功，我可以跟任何毁灭系神实现意识交流，有事你可以通过激发毁灭之力在脑海中呼唤我，我先走了。”

　　【帕塔亚】一时之间也不知道说什么好，阳羽的年龄比他还要小，表面上他把自己当成平级的朋友和伙伴，但是自己知道，本质上自己已经算是他的属下了，兵锋所指，是要为其冲锋陷阵的，不过既然自己已经选择了这条路，也必然会坚定而不后悔的走下去，这才是我【帕塔亚】的风格。

　　“总之这次国战感谢你的帮忙，保重。”

　　阳羽闭着眼睛感受了一下【朱雀城】的位置，然后发动【神之圣尊】上自带的极品能力【空间跳跃】，身形转到了【煌极】的家族地图中，而后竟然直接下线了。

　　阳羽不得不下线，因为早在两个小时之前，营养舱的提示就已经不断响在耳边了，这就表示现实中有事要找他，但是阳羽既然已经答应了【帕塔亚】要待到日冰国战结束就必然会做到，不管是不是为了防止【闭目阴阳】和【千手炽】的再次袭击，完成承诺，这一向都是阳羽的风格。

　　出得营养舱洗了个澡，穿好衣服后，阳羽走出了卧室，大厅中沙发上坐着的几个人却是让他微微一愣。

　　除了欧阳海斌和司马伟这两个死党之外，张潇、苗露露和尹梦梵这个校花三人组也在。

　　见到阳羽出现，张潇当先欣喜地起身，三两步小跑过来，很自然地挽住了阳羽的胳臂，美眸似嗔似喜，悄声道：

　　“你可算是出来了。”

　　已经有过肌肤之亲的一对新人，阳羽怎能感受不到张潇心中的幽怨，要知道，二人这属于刚刚结婚啊！本来是要甜甜美美度蜜月，享受新婚之乐的生活，结果阳羽就直接进入了游戏，这一呆就是两个月，而且期间没有哪怕一次联系张潇说点父亲间的情话，而张潇也十分了解到了阳羽这个层次，无论是静坐领悟还是战斗中都是切忌打扰的，因此如果阳羽不主动联系她，她也不敢影响阳羽，要不是为了那件事情，今日都不会叫醒阳羽。

　　阳羽看着张潇生怕自己消失掉的目光也是忍不住心中一痛，爱意弥漫，竟然不顾周围的几个电灯泡，双臂一紧，直接将张潇用力揽入怀中，然后锁定那红润的嘴唇狠狠吻了下去。

　　“唔唔……”

　　张潇当即就惊得满脸通红浑身发颤，但是很快就迷失在阳羽的强烈男子气息之中，她也感受到了阳羽对自己的歉意和真爱，因此在开始的娇羞过后，也放开了，激烈地回应起来。

　　这一下子可把大厅中的五个电灯泡给震住了，满脸不可思议地盯着阳羽张潇二人的法式长吻半晌，司马伟才摸了摸自己的嘴唇喃喃道：

　　“是不是咱们都没搞清楚一件事……难道结婚之后的男女都会性情大变……”

　　欧阳海斌也瞪着大眼迷茫道：

　　“还真是……这原本可是一块木头和一个娇羞美人啊！怎么能在正大光明众目睽睽之下……”

　　“白日宣淫……”司马伟瞬间就接口。

　　“靠！这词你都想得出来，I服了You！”

　　苗露露和尹梦梵则是看得面红耳赤，很快就受不了了，别过头去。

　　其实阳羽也是一下子沉迷进去了，还真是有点游戏中的忘我之境的感觉，他的醒来还是孙不平的突然出现。

　　“老板。”

　　孙不平的声音阳羽还是极为敏锐的，这个来历惊人实力强大的保镖首领无论对于阳羽的前世还是今世都起到了非常关键的作用。

　　阳羽终于放开了气喘吁吁满脸娇羞的张潇，转头看了一眼从侧门走进来的孙不平，从其那严肃的眼神中，阳羽感觉到了有事情发生。

　　“我马上过去。”

　　阳羽朝着孙不平点了点头，然后悄悄捏了捏张潇的柔荑，对着苗露露尹梦梵二女歉意一笑道：

　　“我先过去一下，等会回来聊。”

　　“喂喂喂，阳木头，一直当我俩不存在怎么的？”

　　“一直都不跟哥们打招呼啊！有意见？”

　　司马伟和欧阳海斌开始阴阳怪气地起哄了，阳羽留给他们一个背影和中指。

　　进入了孙不平的独有房间，李宝成和庄飞也在，另外还有PL特战队的两名队员陈锡松和罗忠起正在大楼外执勤，而早已经治好白血病的搏击高手刘重峰则是呆在监察室里面监控整个阳焰大厦。

　　是的，阳羽已经将阳焰工作室所在的大楼全部买了下来，改名为阳焰大厦，甚至连周围上万亩的土地也一并购买，准备建立华夏甚至是全世界第一座集工作室和成员公寓配套娱乐为一体的游戏产业园。

　　普通人就算是再有钱都无法建成这些东西，国家是不会同意的，但是阳羽就可以，他是能够直通一号首长的人物，单单那个特殊贡献奖章就可以让国家在很多方面为其大开绿灯了。


第843章 母校，隐藏的杀机！

　　“老板，我不必须要通知你一件重要的事情。”

　　孙不平面色严肃，阳羽扫了李宝成和庄飞一眼，二人均是一脸仇恨之色。

　　“孙哥有事就说，需要我帮忙绝对没问题。”阳羽也认真地表了态。

　　孙不平这个刚硬的汉子也极为少见地露出了一抹伤痛之色，然后便有坚定眼神道：

　　“老板，我们这一届PL特战队的五名兄弟死了。”

　　“什么！”

　　阳羽瞬间就睁大了眼睛，满脸不可置信的神色盯着孙不平，但是他在游戏里锻炼出来的心态和胸襟让他迅速恢复了冷静，眉头皱起，心中划过了连续不断的推测，然后阳羽才缓声道：

　　“是不是当初跟你们分道扬镳的副队长和另外四名队员。”

　　孙不平和李宝成庄飞三人同时点点头，脸上的沉痛之色更盛。

　　阳羽知道他们这些人都是火与血中锻炼出来的过命的交情，当初孙不平等人为了治刘重峰的病，才在自己利用重生优势的“忽悠”之下，暂时绑在了自己这条船上，如今自己这条船绝对已经成长为航空母舰级别的巨擘了，只是很早就跟孙不平分道扬镳的副队长和另外四名队员则是连续拒绝了孙不平的三次邀请，虽然他们也知道来这里能够赚更多的钱，干保镖也更能发挥自己的特长，但是他们始终是拉不下脸来的，开始的拒绝就成为横亘在他们心头的一道天堑，能够成为PL特战队的人，都是全军的精英中的王者，傲气比谁能重，因此也就一直这样拖着。

　　如今，他们这可以干掉S级日本间谍，各个本领超强的五人竟然会死了？

　　“仇杀？”阳羽问。

　　“是。”

　　孙不平点了点头道：

　　“当值这一届的PL队长给我发来了邮件，他们怀疑是之前在我们这一届当值的时候从我们手中逃脱的日本杀手山本直二所为，他是日本山口组的金牌杀手，并且拥有社团的股份，级别相当高，可以调动一部分社团的力量，我们认为他至少会有六到七名帮手。趁着会琛五人在Q市聚会的时候，半夜通过直升机高空吊索，持枪进入会琛等五人居住的酒楼七十八层。”

　　阳羽又是吃惊又是愤怒道：

　　“被潜进了这么多高素质日本杀手，这一届的PL是干什么吃的！”

　　孙不平面色坚毅道：

　　“这不是他们的错，这其中有几人很可能是一直伪装身份潜伏在我国内多年的高手，而且……并非是这一届PL不作为，日本杀手在现场故意留下了只有常年跟他们对抗的特种精英才能发觉的暗号，指明是要找我们这一届PL报仇的，因此，这一届的PL队长才会主动联系我。”

　　阳羽沉默了，半晌后才语气苦涩道：

　　“很明显，这些日本杀手的目标就是你们，而且……我估计他们现在的落脚点你们也摸清了吧！”

　　孙不平点点头道：

　　“确实，这一战在所难免，我必须要提前通知你，我们这一去，并没有全胜的把握，你……”

　　“孙哥，为什么不直接调动军队过去灭了他们！？”

　　阳羽的眼珠子已经逐渐变红了，已经是低吼了起来。

　　“没有用的。”却是素有PL智囊之称的李宝成在旁边叹息道：

　　“这一批日本杀手很有针对性，就是要来找我们几个当年击杀山口组高手的PL队员报仇的，也必然是只有我们出现，他们才会出来跟我们决一死战，如果我们有调动军队的迹象，他们肯定一早就离开了，如果他们要走，混入人群中我们根本就是难以追查的，而且惹火了他们，很可能会在我们国家中制造出恐怖袭击来，引得民众恐慌就不好了，所以，于情于理，我们六个也必须要去，不容许有任何外人插手，与之一战！”

　　阳羽有种眼泪止不住的感觉，他直接转过了身躯，没有说什么话，缓缓地向着门口走去，背后，却是传来了孙不平的声音：

　　“老板，我们无论是有几个回来，都会继续来当你的保镖，只要你不嫌弃……这是我们对你的亏欠……最近几天我们不能保护你了，如果我们能够活着回来……我们的命，就是老板你的了。”

　　阳羽微微摇了摇头，步履蹒跚地走了出去，背后的门，关上了。

　　“出什么事了？”

　　张潇一见阳羽的神色沉痛而空洞，眼中还隐含泪花，连忙跑了上来，已经吓得花容失色了，美眸紧紧盯着阳羽。

　　阳羽忽然间闭上了眼睛，然后深吸一口气，再睁开时，则是换上了一副平静而略带喜意的目光，让张潇眨了好几次眼，怀疑自己刚刚是不是看错了。

　　“现在终于可以喘口气了，你们几个来干嘛了呀？”

　　阳羽笑眯眯地盯着司马伟等人。

　　……

　　第二天一早，阳羽就开着【晓之零】送给他的一辆八座悍马，拉着张潇、欧阳司马尹苗五人，先去商场大肆采购了一番，然后直奔目的地——学校。

　　张潇等人带给阳羽的消息就是，因为阳羽在《霸业》中的无比成就，CCBY职业联盟特批轻工学院可以建立一支独属于自己的职业战队，今日就是战队成立的大喜日子，校方以及CCBY到场的高层都诚挚邀请阳羽参加剪彩仪式，并讲几句鼓励的话，而且还要为战队命名。

　　阳羽其实是对这些形式上的东西不感兴趣的，但是这怎么说也是母校第一次对他提出邀请，而且他也确实对母校有感情，并且人家还是因为自己的原因才特批建立战队的，这在整个国家甚至整个世界这可是独一份，怎么说这一次战队成立仪式自己还是要到场的，就当给母校个面子好了。

　　总之一切都是顺利之极，即便以阳羽如今富可敌国的身价，也会在母校被大大的虚荣了一把，西装革履的他上台讲话的时候，搭建的露天讲台下的莘莘学子们绝对超过了五万人，而且很明显还有更多得知【羽芒】来到母校消息的认识闻讯聚集了过来，大学城周围的高校也是不断有《霸业》玩家往这边聚集。

　　【羽芒】是什么人？如果之前他的影响力大多都是局限在游戏内的话，那么中日国战之后，被中宣部当成人民英雄宣传的他，绝对已经是家喻户晓的ID了，而其现实中的名号，家世，产业，关于他的一切一切已经被很多人耳熟能详了，如今能够有机会见到神王真人的风采，不要说是同年龄段的大学生了，即便是老人小孩只要是有条件的都开车、步行或者多人包车赶到了轻工学院的大操场上。

　　当地政府也高度重视，派出了上百名民警帮助维持现场秩序。

　　跟CCBY派过来的绝对高层，也是跟阳羽关系良好的执行总裁方天朔握手之后，又跟轻工学院的校长书记等大佬握手，阳羽也就在震耳欲聋的尖叫和猛烈无比的掌声中开始了他的讲话。

　　阳羽这个人，从来不喜欢说一些无营养的废话，他只是就他在《霸业》中奋斗的一点感悟分享了一下，并且很认真地点出了《霸业》这个巨大的虚拟游戏如今在全世界的地位，绝对不仅仅是个游戏这么简单，阳羽直接正大光明地号召有天赋有想法的大学生不必有任何犹豫，尽早建号进入《霸业》，并且还透露了一些自己工作室的招人计划，以及那丰厚到让高级白领都自愧不如的待遇。

　　见到无数学子满脸不可置信的表情，阳羽淡淡地笑道：

　　“你们可以找任何一家权威机构去评估一下当前以《霸业》为核心主打的所有工作室的薪资水准，没有一个低的，而且，如今《霸业》中玩了一年以上的老玩家，即便是混得再惨，也有至少六位数的身价，要比当前绝大多数工薪阶层的工资高得多！”

　　“这就是《霸业》，充满了机遇，充满了改变命运的机会，我可以明确告知大家，在未来相当长一段时间，以十年为单位的时间段内，全世界的‘《霸业》现象’只会越演越烈，如果你抱着最普通的赚钱的念头，那么你在里面会越赚越多，如果你抱着光耀门楣成就人上人的志愿，这里也会有越来越的契机，你唯一要做的就是，好好充实自己，在机会到来的时候把握住！”

　　……

　　阳羽讲的不算多也不算少，十五分钟左右就结束了，在这期间，阳羽总有种感觉，似乎在台下这数万人群中，总有那么几道目光对自己充满了仇视，尤其是其中一道，简直就是杀机猛烈，对于游戏中连气势炮这种高端技巧都能够研究出来的阳羽，对于那种气势和第六感的把握，已经到了一个相当恐怖的地步，因此，人群中的那几道明显对其充满了恶意的目光，却是被他感应到了，不过这毕竟是现实世界，阳羽没有游戏中的能力，也无法在数万热情的观众中找出那抱有极大敌意的目标所在，不过阳羽却也暗自提高了警惕。

　　现在的阳羽当然想不到，被封闭的最后一部分记忆即将完全解体，那个前世今生的阴影即将向他露出狰狞的獠牙，无法想象的惊天转折，一切的终结和……新的开始。


第844章 有史以来，拉得最好！

　　最终，阳羽给战队命名为“勇者”，阳羽的意思很明确，刚刚成立的战队，还是以没什么钱和其他优势的学校来供应和支持，也只能从学校里收在校大学生，如此多劣势的战队，是根本没有多大竞争力的，阳羽直接就当着所有人的面点了出来，所以他为战队起了“勇者”这个名字，要让战队成员无惧艰难险阻，奋力拼搏，勇闯，敢干，不屈不挠，最终杀出一片血路，成为具备强大竞争力的团队。

　　自始至终，阳羽就没有夸下什么海口，说看好战队一定会夺得冠军了，成员有希望觉醒成神了这些没营养的场面话，而且阳羽也绝对不会对战队进行注资和扶持，甚至连赠送点装备的话都没说，也即是说，他绝对不会给这个母校的战队一点实质性的利益。

　　在阳羽眼里，如今这些战队都根本是小孩子过家家的玩意，他之前应教官邀请，在国家队面对着所有CCBY正式队伍讲过话，明确点出来他不希望看到神级玩家存在于战队中，并且这个观念最终也得到了CCBY高层，以及在场的CCBY各代表队的赞同。而抛开概率极低的成神这个因素的话，你这整支战队跟其余CCBY战队的交手就是普通玩家层次的较量，配合操作什么的是一个方面，在阳羽这些顶级人物眼中，队伍中的血性，对胜利的执着，不屈不挠的精神才是他们所看重的。因为具备这一类品质的人，往往更容易觉醒成神。

　　总之，战队的成立仪式也算是在皆大欢喜的场面中结束了，但是阳羽却没有直接离开母校，因为他还要参加另外一个聚会。

　　为何来之前阳羽会带着张潇六人先是大肆采购了一番，为的就是仪式之后的这次聚会，是阳羽、司马欧阳三人所在的班级发动，当然，参加的绝对不仅仅是一个班，阳羽三人的一些外班甚至是外学院的好友，张潇、苗露露、尹梦梵以及其闺蜜好友等也会参加。

　　阳羽欧阳司马三人后来被班主任叫了过去拉家常，而张潇、苗露露、尹梦梵三女则是拉着一群帮手将车上的一堆奇装异服好吃的好玩的，甚至是装点大教室的气球彩带等往聚会的三百人大教室里搬运，跟着张潇的一群同学，尤其是里面的男生，看到那威武雄壮的八座悍马的时候，简直是羡慕得不能自己，同时也对阳羽目前的身价和地位有了更深一层的认识。

　　等阳羽三人从班主任办公室里出来的时候，已经是夜幕降临华灯初上的时间段，学校里的路灯已经纷纷亮了起来，学子们开始三五成群的大量出现了，打饭的，约会的，逛街的，凑对出去挑网络对战游戏的，以及，去网吧公共头盔体验《霸业》的等等。

　　阳羽三人不想太过引人注目，就走得树林花圃中的小道，有说有笑地走到教学楼六楼被装扮得如同圣诞舞会的大教室门前的时候，阳羽却一下子站住了。

　　“怎么回事？”

　　“怎么不进去了啊？木头？”

　　司马伟和欧阳海斌往里一看，脸色也立马沉了下来。

　　一阵悠扬的小提琴声传了出来，大教室里鸦雀无声，竟然是宫轩斐在一群男女的簇拥下，站在张潇面前拉起了小提琴！而且宫轩斐的旁边，有两个人高马大身着黑色西服，带着墨镜的男士推着一个九百九十九朵红玫瑰的豪华花车！

　　宫轩斐竟然在当众向张潇示爱！

　　“妈了个巴子的！老子这就去踹死这狗娘养的！”

　　欧阳海斌一下子火冒三丈，红着眼就要往里冲，兄弟受辱，赴汤蹈火两肋插刀！

　　但却是被阳羽一下子拉住了。

　　“这他娘的不是纯杂碎么！竟然向有夫之妇当众示爱！学校里谁不知道你跟张潇的婚事！你能忍兄弟也忍不下！我曹他老祖宗的！”

　　司马伟也火了人了，就要闪过阳羽从另一边冲进去，却同样是被阳羽死死拽住。

　　“阳木头你疯了！这可是你老婆！这都能沉住气！？”

　　欧阳海斌和司马伟一左一右瞪着阳羽。

　　而阳羽的脸色则是平静之极，但是两个死党仔细观察之下，却从其眼眸深处看到了那一抹游戏中才会出现的天崩地裂的怒意，和如同实质一般的杀机，如果这是在《霸业》里，俩死党相信阳羽会直接爆发大招将眼前的敌人轰得渣都不剩。

　　“那两个人是练家子。”

　　阳羽的目光扫了那两个西装墨镜替宫轩斐推花车的大汉一眼，然后转向司马伟和欧阳海斌道：

　　“我跟着孙不平学过一段时间的防身术，所以我能够看得出来，所以……一旦进去，我们会很危险。”

　　欧阳海斌和司马伟也是冷静下来，神色凝重。

　　“那我们怎么办？”

　　阳羽用不容置疑的语气决然道：

　　“这是我的事情，是个男人都不可能无动于衷，现在孙哥等人又不在，我会跟【晓之零】发个短信，然后就进去，杀人！”

　　说到最后两个字的时候，阳羽的脸色一瞬间变得森然恐怖，那浓浓的杀机让欧阳海斌和司马伟都是心惊不已。

　　“你当真要在这里徒手干掉宫轩斐？”司马伟问道。由不得他不惊心，这里可是学校啊！莘莘学子们的象牙塔，家长们心目中的纯净之地，如果传出去杀人了，还是阳羽和宫轩斐这两个大名人之间的凶杀案，这事可就太大了，阳羽背后的能量能压得下么？

　　“新仇旧账一起算，本来我不想给国家添麻烦搞特殊，但是现在……我不想再忍下去了。”阳羽目光锐利似刀。

　　“很好。”欧阳海斌冷冷道。

　　“你以为我们这个时候会怎么做？”司马伟也冷笑了起来。

　　然后二人直接伸出了手，凝视阳羽，一字一句道：

　　“同进退！”

　　阳羽那寒意十足的心中陡然涌出了一抹温暖之意，他已经知道自己不需要说什么了，一把抓在了二人顶在一起的拳头上。

　　大教室之中，张潇冷冷地盯着宫轩斐，旁边的苗露露和尹梦梵也是一脸的怒意，但是三人却无法离开此地，因为宫轩斐带的死忠份子已经将所有人都簇拥了起来，实质上就是围在了中间，任何人都别想出门。

　　张潇很快也看明白宫轩斐的目的了，他是故意在这里等待阳羽的出现，好羞辱他！

　　但是张潇心中却是极为担心起来，因为经常处于保镖保护中的她自然是一下就看出来那两个高壮的墨镜男子绝对不是好相与之辈，定然是宫轩斐请来对付阳羽的打手，而今天因为自己与阳羽会面的原因，一直在暗处保护自己的家族保镖也回去了，家里是见过阳羽的保镖，也就是孙不平等人的手段的，也知道这个了不起的女婿乃是国家看重的人物，暗地里必然会有高手保护，因此，张潇的保镖早就得到张潇父亲的指令，每当张潇见到阳羽之后，他就可以直接回来了，根本就不需要保护了。

　　实质上，很早之前，本来要给阳羽安排高级保镖的教官在发觉了阳羽自己所招募的保镖竟然是之前那一届PL特战队员的时候，也就只能苦笑了，他直接就放了一百个心，能够得到几个国家最顶级特种部队精英中的精英，PL特战队员的保护，教官对比了一下，阳羽的防护度以及不下于国务委员级别的防护，甚至还犹有过之，如果这些PL特战队能够拥有国家最新研制的各项顶尖的反间谍装置、监控装置、以及防弹手段、武器装备等等，那么阳羽的防护度绝对达到了政治局常委的最高级别！

　　这一切都是因为PL特战队的实力实在是太强大了！几乎可以无视掉普通暗杀者的数量！

　　但是这一次，阳羽是自己开车出门的，孙不平等人是真的没有跟过来！

　　而从小就受到保镖保护的张潇对此也是格外敏感，因为当时注意到阳羽从孙不平房间内走出去时情绪异常，所以张潇就多留了个心眼，在出门时看得很清楚，孙不平等保镖根本就没有跟着出来，一路上也根本就没有暗地保护的车辆跟踪，这一次是真的要危险了！

　　不行，必须要通知阳羽知道，千万不要过来了！

　　暗下决心的张潇已经悄悄掏出了手机，凭着感觉往上打字，这字刚打了一半，宫轩斐的优雅演奏却也正好结束，他的眼睛极为尖锐，身体上前两步，左手还扛着小提琴，右手一把抓住了张潇那握着手机的手，然后笑眯眯道：

　　“张潇，你是知道我对你的感情的，你跟阳羽的婚姻，我是绝对不会承认的，你必然会成为我宫轩斐的女人。”

　　“宫轩斐你不要脸！”

　　却是苗露露看不下去了，愤怒地上前一把拽过了张潇被宫轩斐握住的手，“啪”的一声手机掉在地上。

　　“你算个什么东西！”

　　宫轩斐身旁的一个打着鼻环头发五颜六色的小太妹一步跨上前来，不由分说就扇了苗露露一巴掌，苗露露痛得尖叫了一声，白皙的脸蛋上立即就多了一个鲜红的五指印。

　　“别以为你是校花就敢跟宫少这么说话！”

　　小太妹冷哼了两声，又不紧不慢地退了回去，自始至终宫轩斐都笑眯眯的没有半点阻拦。

　　“宫轩斐你太过分了！”

　　张潇一把护住苗露露，又惊又怒地盯着宫轩斐，尹梦梵也拉着苗露露的手，怒视着宫轩斐旁边的一群男女。

　　这时一个留着满头小辫，打着唇环一身痞气的男青年一边含着某中节奏似地扭着身躯，一边走上前来尖吼着：

　　“大家说宫少拉得好不好啊！？”

　　“好！”

　　宫轩斐拉来的那二三十个男女齐声欢呼起来，而阳羽班里的大多数同学则都是沉默不语，张潇等人拉来的一些好友也是保持了沉默，颇有一番敢怒不敢言的感觉。

　　正在此时，一个缓慢低沉地“啪啪”拍掌声很突兀地响了起来，在这刚刚喧闹寂静下来的大教室中显得格外响亮与诡异，所有人的目光都不由自主地聚焦在了门口方向，三个身着西装的青年正淡然自若地往里走着，中间的阳羽还在不断拍着巴掌。

　　“阳羽……”

　　张潇终究还是没有喊出来，她现在的心情极为复杂，又是怕阳羽误会，又是担心阳羽会遭到宫轩斐的恶意伤害，但是同时心底又免不了升起一股子难言的期盼，渴望自己所爱的老公能够在这个场合下狠狠把宫轩斐比下去。

　　“哎？我说两位，你们觉得宫轩斐同学拉得怎么样啊？”阳羽一边拍着巴掌往前走一边慢悠悠地问道。

　　“好啊！当然好了！”欧阳海斌立即阴阳怪气地接上。

　　“有多好呢？”阳羽接着问。

　　“最好！当然是最好了！”司马伟又龇牙咧嘴地接上。

　　“形容得不够准确啊！单凭一个最字，怎么能够表现出宫同学的前无古人后无来者呢？”阳羽面色古怪地出难题了。

　　“恩……确实不能表达哈！应该是这么形容才对……”欧阳海斌又接口。

　　“有史以来……”司马伟道。

　　“拉得最好！”欧阳海斌又大声接上。

　　“不错不错。”阳羽的巴掌拍得更响了。

　　“有史以来，拉得最好！”司马伟马上又连起来喊了一遍。

　　“有史（屎）以来，拉得最好！”欧阳海斌嗓门大啊！这一吼震得整个大教室的回声都嗡嗡作响。

　　宫轩斐的脸色变得不好看了，肩头上的小提琴也被他铁青着脸仍在了桌上。

　　逐渐有人反应过来了，心中细细念叨着“有史（屎）以来，拉得最好”，终于忍不住笑出了声。

　　“哈哈哈……”阳羽故意让自己笑得很大声，他可以很清楚地看到宫轩斐的脸由青变红由转黑，极具变脸天赋。

　　“宫同学是绝对当得这个伟大称号的。”司马伟嘿嘿怪笑着。

　　“有史（屎）——以来，拉——得最好！”欧阳海斌又是拖长了音调吼了出来，就跟喊口号似的。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”


第845章 白刀子进，红刀子出！

　　一处极为奢华的总统套房之内，【天朝圣儒】，也就是【闭目血魂】正在通话：

　　“不用指望我会借给你们更多的力量，这已经是极限了，决战地点是你们定的，怎么安排是你们的事，如果连那几个没什么装备的PL的人都对付不了的话，那你也别叫什么金牌打手了，我会建议首相大幅度削减对山口组的资助的……”

　　“哼哼……我的事还用你来管……我这一切当然是为了干掉【羽芒】……要不你们根本连找上一届PL复仇的机会都别想有！什么情报都别想得到，白痴！”

　　挂电话后，【天朝圣儒】直接走到洗手间，拆除电话卡，然后连同手机一起扔进了马桶内，冲走了。之后才露出了一抹狰狞的狠色：

　　“宫轩斐，这可是本尊给你提供的这么个千载难逢的机会，要不你一辈子也别想打PL保护之下的【羽芒】的注意！”

　　“嘿嘿……【羽芒】啊【羽芒】！这次若把你成功干掉的话，本尊的功勋，可就会超过包括队长在内的所有人，成为我大日本帝国第一了！本尊的名号，也必将被写入历史，永垂不朽！”

　　……

　　大教室里的人，尤其是亲近阳羽，看宫轩斐一伙不顺眼的同学，在阳羽大笑着的带动下，又是因为司马伟和欧阳海斌这对活宝的表演太过经典，纷纷忍不住大笑了起来，很快整个教室除了宫轩斐的铁杆之外，一百多号人全都洋相尽出地大笑了起来，就连很多女生也是抑制不住，笑得蹲了下去，很多男生更是笑得一边拍桌子一边淌眼泪，还有人笑得坐在地上起不来了。

　　“都安静！”

　　“别笑了！”

　　“我看谁敢笑！”

　　却是宫轩斐的一帮狗腿子开始狂吠了，那满头小辫的痞气青年气得脸色发紫，狠狠朝地上吐了口唾沫，然后就眼中凶光一闪，直接一摆头，低喝道：

　　“跟我走，让他们统统闭嘴！”

　　接着这青年走到一个笑得正欢地男生面前，一把撕住其头发，然后朝着桌子上狠狠一磕！

　　“哇啊！”

　　这男声立即就疼得惨叫起来，鼻血长流。

　　唇环青年根本不停，左右手同时揪住了前方两个还未反应过来的男生的头发，毫不留情地将来了个猛烈对撞，直接给二人同时开了瓢，血流如注。

　　这青年后边跟着的十多个宫轩斐的死忠也是一下子散进了人群当中，逮着一个狠揍一个，竟然是一个个的打架好手，而且下手狠毒，没有丝毫顾忌。

　　之前那扇苗露露耳光的鼻环小太妹也领着几个暴力女冲进了人群中，专门找女生下手，整个大教室中原本的笑声很快就转为了惊呼尖叫和惨嚎的声音，很多人都吓得往外跑，结果早有两个持刀的青年将教室门关牢，一边甩着刀子，一边冷笑着盯着被吓住不敢往前的男女。

　　“你们也跟着工作室核心成员锻炼过一段时间吧！搏击术学了一点吧！”

　　阳羽已经一把扔掉了上身西装，开始解脖颈处的衬衫扣子。

　　“当然！”

　　“必须是一般以上水平。”

　　欧阳无敌和司马伟同样是脱下上身西服随手扔掉，一把扯掉了上边的几个衬衫扣子。

　　“不要有任何顾忌，抄家伙上！先解决门口两个拿刀的！”

　　阳羽忽然间低吼了一声，然后一把抓住了就近位子上的一支钢笔，拇指一弹抹掉了笔帽，露出了尖锐的笔尖，迅疾转身，向着刚刚走过来的门口位置狂猛冲了过去！

　　“上了！”

　　“打他个措手不及！”

　　欧阳海斌一看阳羽的动作，这是彻底要见血了，心中忍不住涌上来了一股子炽烈的战栗感，一把抄起了一根用于标在黑板上写艺术字的长铁尺，司马伟则是眼尖地发现了一个黑色背包中露出来的半截棒球棍，立即兴奋地抽了出来，二话不说转身向着门口处就冲了过去。

　　门口那两个青年本来就是被宫轩斐早安排好看住门的，在宫轩斐办事期间，绝对不容许有任何人走出这个门，因为宫轩斐如今已经彻底被愤恨蒙蔽了理智，他要在这个教室里，在阳羽的同学面前，在张潇面前，弄死阳羽！

　　宫轩斐为此绝对已经不惜代价了，不但编造理由将保护他父亲的两个实力最强的保镖软磨硬泡给拐了过来，还拿出了上百万钞票分给了他的这些个小弟，所以这些人才会无比卖力。

　　那两个守门的青年却是被阳羽的冲刺给搞得愣了一下，他们也没料到原本竟然还有人敢往自己这边冲，正常人的思维当然是远离锐利凶器，没看到那一堆拼命想逃出教室的男生女生被自己这明晃晃的刀子给震在了五米开外不敢动弹了么！

　　虽然这二人反应慢了一拍，但是既然敢若无其事地玩刀，也必然是道上混的，打架功夫是得过硬的，见到阳羽冲到了近前，离得近的左边的青年骂了一声，正手一刀就凶狠无比地直刺了过去。

　　只不过这青年也知道这里是学校，闹出人命来绝对不好收场，因此都是本着伤人而不杀人的原则，试图让阳羽等人见见血，尝尝疼，吓退了就好了，所以他没敢直接当胸刺要害，而是瞄准阳羽的右边肩膀刺了过去。

　　阳羽别看冲得急，其实一直在密切注意这青年的动作，全身肌肉绷紧，牢记孙不平教的那些反制持刀对手的要领，沉下心来，待刀子距离肩头不足十公分之际，顺势一侧身，避过了刀子，同时右手藏握住的冒尖钢笔“噗”的一声一下子插进了青年的喉咙中！并且还是喉结处！带血的笔尖从这青年的后颈位置冒了出来！

　　“咯咯咯咯……”

　　持刀青年一下子就僵硬在了原地，瞳孔大睁，双手本能地要捂住自己的喉咙，跌跌撞撞倒退了两步后，一下子跌倒在地，喉咙中血流如注，绝对死不瞑目。

　　而阳羽则是眼疾手快抄下了他右手的匕首，一刀刺进了右边看傻眼了的青年的心窝！

　　“啊！”

　　这青年临死前却发出了一声野兽般的惨嚎，将周围那一堆企图从门口通过的男女同学惊得脸色苍白浑身都惊吓的打哆嗦，像看怪物一看盯着阳羽。

　　阳羽缓缓抽出了匕首，喷出的鲜血将他的胸前涂成了一片鲜红。但阳羽就像是根本毫无所觉一般，左手捏住了已死的青年的手腕，猛力往墙壁上一磕，匕首掉了下来，被阳羽一把接住。

　　现在阳羽，左右手各握住了一把匕首，左手反握，右手正握，浑身血迹斑斑地向着宫轩斐的位置走了过去，司马伟和欧阳海斌也已经被完全激起了血性，一个拿铁尺，一个拿球棍，一左一右跟在后边。

　　那唇环的痞子青年立即领着几个人恶狠狠地截了过来，中间遇到的男女都被他或推或撞或踹，极为嚣张地开出了一条路，从一排桌凳间快步堵了上来，眼看就要跟同样大步前迈的阳羽三人撞上了。

　　“草！小B挺能装！拿笔杆子的秀才也学着人家拿刀！爷就在这里，给你三个胆子你敢砍！”

　　“噗！”

　　阳羽没有半句废话，左臂抗住了唇环青年打过来的一拳，右手的匕首快速捅进了他的肚子里！

　　“啊……你……你……找死……”

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　阳羽的双眸中闪烁着野兽一般的暴戾之气，直接推着唇环青年往后猛冲，同时右手的匕首在唇环青年的腹部快速进出，一刀、两刀、三刀……

　　唇环青年的瞳孔已经彻底涣散下来，嘴巴里的血液还在连续狂喷，染红了唇环，又从阳羽肩膀上一直不断地往下流。

　　“杀……杀人啦！这家伙真敢杀人啊！”

　　“快跑！草别挡着我！”

　　那唇环青年领着的几个打手彻底被惊住了，之前阳羽干掉门口两个守卫的时候他们并未看见，但怎么说他们也是属于道上的混混，死人也不是没见过，然而却没见过这么狠的和冷酷不讲理的，阳羽这样浑身是血的上来就捅，现在已经把唇环青年的腹部给捅烂了吧！简直就是杀人狂魔啊！

　　本来被告知是来欺负欺负这些身体孱弱的大学生，这些混混根本连匕首钢管什么的武器也没带，此刻他们已经被双匕首的浴血阳羽给吓得胆寒，绝对不敢与之相对了。

　　阳羽已经推着那唇环青年的尸体撞到了人群中心，见到那头发五颜六色的小太妹正一边大声叫嚣着一边试图把苗露露和尹梦梵从张潇身边拉扯开，就一把将尸体推开，然后一把撕住了那小太妹的头发，硬生生一扭，在小太妹的疼叫声中将她的脑袋压到了桌子上而后一刀捅进了她的脖颈中。

　　“啊！”

　　苗露露和尹梦梵都吓得尖叫起来，眼睁睁地看着一刀子捅进脖子里，然后鲜血喷泉一样往上飙，死者的躯体还在大睁着眼睛不断颤动的情景，根本就不是普通人能够承受的。但是等看清楚来人是阳羽的时候，二女的脸色又变得震惊和复杂起来，被阳羽身上的血腥气熏得后退了两步。


第846章 疯狂！

　　而张潇却是往前两步一下子把阳羽给抱住了，她自始至终的注意力就一直在阳羽身上，从阳羽进门开始一直到连续的杀人她都看在了眼里，不过她心灵中涌出的惊讶和不解仅仅持续了瞬间就消散了，因为她看懂了阳羽的眼神！那抛开一切的一切就要算生死账的决然和残酷！

　　后边的欧阳海斌一尺子直接将一个正欺负人的混混的腮上划出了一道大口子，司马伟也一棍子抡在了另外一个小太妹的脑袋上，直接硬生生将之打晕过去。

　　终于所有人的眼睛都聚焦在了阳羽三人，尤其是浑身是血的阳羽身上，整个大教室一下子陷入了诡异的静寂当中。

　　“离远些，等我办完事。”

　　阳羽那低沉的声音在这一刻显得格外压抑和刺骨，让周围的同学都有种喘不过气的感觉。

　　“嗯，我等你。”

　　张潇默默地退到了一边，同时不忘把苗露露和尹梦梵也拉到了身边。

　　“宫少！小峰死了，毛毛也死了！吕氏兄弟也死在了门口啊！你可要为她们报仇啊！”

　　一干混混和太妹几乎是连滚带爬地聚集到了宫轩斐的身后，张牙舞爪地哭喊起来。

　　宫轩斐的眸中闪过了一抹惊疑之色，显然他也被阳羽竟敢直接杀人而且还颇具身手的状态给惊了一下，凭自己的散打水平，如果对上这个该死的家伙的话……

　　心中微微紧了紧，宫轩斐感觉自己竟然是胜算渺茫，因为他没有将生死置之度外的魄力，他无法将自己的生命也赌进去！不过……宫轩斐心中已经在冷笑了，当然不需要自己上场了，自己家族中这两个身手最好的保镖可都是杀手出身，手上也是有着几十条人命的，今日就是阳羽这个杀千刀的死期！

　　“皮特、渡边，给我狠狠地打！”

　　宫轩斐冷笑着往旁边一拉花车，正好腾出地方来，那两个戴着墨镜的大汉则是同时往前迈了一步，其中留着金色长发的一人闪电般一脚就朝着阳羽踹了过去，黑色板寸头的另外一人则是往旁边疾行了两步，就要从侧面将阳羽给擒拿下来。

　　“狗腿子！你的对手在这里！”

　　欧阳海斌已经大喝一声，对着闪到这边的板寸头大汉一尺子就抡了上去，同时司马伟也跳了起来，棒球棍携着全身力道往大汉的脑门上劈了下去！

　　阳羽即便是早有准备，但是实力的差距在那里摆着，意识想躲，但是身体跟不上，胸膛被披叫做皮特的披肩长发的鹰钩鼻大汉狠狠踹了个正着，立即就闷哼一声，身体一下子倒飞出去，连续压碎了四五个彩球才堪堪停住，喉咙一甜，阳羽喷出了一口血。

　　与此同时，欧阳司马二人的攻击竟然被那叫渡边的日本人板寸头大汉给一手一个轻松接了下来，然后一人挨了一脚，同样倒飞而出，只不过他们二人倒飞的方向跟阳羽是相反的，身躯双双撞在了讲桌上，把讲桌都撞翻了。

　　“草你MB的三个小赤佬！阳羽！今天就是你和你这俩白痴兄弟的死期！老子就是要专门来弄死你的！”

　　见到阳羽吐血，宫轩斐像是得了魔怔一般整个脸庞上涌上了一层潮红血气，变得狰狞而狠毒！快感十足地吼叫着！

　　“咳咳……”

　　阳羽捂着胸膛，咳嗽了两声，吐出了一口浓血，双眸却死死盯着那高大魁梧的金发大汉。

　　“嘭！”

　　这金发大汉简直就是凶若猛虎，阳羽刚刚站起身躯还未稳定的时候，便是闪电般欺身而至，一拳捅在了阳羽肚子上！

　　又是一大口鲜血混合着胃液喷了出来，阳羽几乎是瞬间就失去了全身的力气，脸上露出了惨痛之色，软绵绵地滑倒在地上。

　　“It’s ok！”

　　那金发大汉转身向着宫轩斐微微耸了耸肩膀，而后便欲往前走，很自然地抱起了将西装充得鼓鼓的双臂。

　　宫轩斐却是神色怪异地摇了摇头，一努嘴，用一种讥刺而森然的语气道：

　　“皮特！是不是你实力退步了啊！呶，小赤佬又站起来了呢！”

　　那金发大汉猛然转身，果然见到了正摇摇欲坠，却坚决而顽强地挺起了身躯的阳羽，血液正顺着他的嘴角往下流，阳羽却仍旧拿着一种强硬而藐视的目光死死盯着金发大汉。

　　“Oh～Oh～Oh～hero？Great！”

　　这金发大汉邪笑了起来，并且缓缓摘掉了自己的墨镜，随手放入了西装口袋中，并且极为舒展地左右扭着脖子，双拳咔吧咔吧地活动了起来。

　　而阳羽，在周围所有同学无可置信的目光中，向着金发大汉伸出了大拇指，然后陡然翻转向下！并淡淡道：

　　“Fuck you！”

　　这金发大汉的笑容顿时就僵硬在了脸上，紧接着陡然涌出了一股子狰狞的暴虐之意，抢步上前，一拳就向着阳羽的脑袋狠捣了过去！

　　摇摇欲坠的阳羽竟然是侧头避了过去，进而灵活地俯低身躯，同样是狠狠一拳捣在了金发大汉的腹部。

　　但是这比阳羽高出一个半头的大汉的身躯却仅仅是微微晃了下，紧接着便暴怒之极地一把捏住了阳羽的喉咙，如同摔打一个玩偶一般猛力掼倒在地！

　　“I’ll kill you！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　这金发大汉那魁梧的身躯直接骑在了阳羽身上，然后便是左右开弓，拳如雨点般轰在了阳羽的左右两腮上！

　　“阳羽！”

　　张潇疯狂地扑了上来，却被宫轩斐一个眼色，旁边的小混混直接一拥而上，组成了人墙，把她给挡了回去，推推攮攮，自然是不会让张潇前进一步。

　　“You are shit！”

　　这金发皮特在砸了阳羽几十拳后，因为情绪暴怒的关系，也是气喘吁吁了，终于停了下来，大骂了两句。

　　此刻的阳羽已经鼻青脸肿，左眼甚至已经肿的老高眯缝了起来，而右眼即便仍然完好也无力地闭合着，一副奄奄一息的样子。

　　“阳羽！”

　　张潇又凄厉地尖叫了起来，疯狂往前冲，却被一群小混混在嬉皮笑脸中轻易挡了回去。

　　“干得好！皮特！其实你可以继续，我看这小子还有气呢！咱们来打个赌，看看你能在多少拳之内让他断气怎么样啊？”

　　宫轩斐神经质地笑着，眼见最为痛恨地人即将死在自己面前，浑身都刺激地颤动了起来：

　　“我猜是三十拳……这小子可挺抗打呀！如果你在三十拳之内活活打死了他，我就请你吃你最爱吃的生鹿肉，喝鹿血！”

　　“woo～Good！”

　　这叫皮特的金发大汉惊喜地叫了起来，欲从阳羽身上直起身躯，缓一缓劲，然后尽起全身力量来个大爆发，三十拳，不，十拳之内打死这个眼神让自己讨厌的家伙！

　　没有人发觉，阳羽的右手，正缓缓移向了大腿之下的位置，因为在那里，正被阳羽压着一把匕首！是开始他被皮特一脚踹飞时手中掉出来的。

　　金发皮特活动了几下腰和肩膀，蓝色眼眸中陡然爆出了彻骨的杀机，锁定在阳羽那肿的老高鲜血直流的脸上，双拳缓慢而有力地握紧了：

　　“Ready……go！”

　　就在皮特大吼一声迅疾弯腰爆冲一拳的时候，阳羽那一直闭合的右眼蓦然大睁，爆射出死寂而残忍的冷光！

　　右手已经携着刚刚这一会积攒的全部力气，顺着皮特那大开的双腿，自下往上，将带血的匕首直接捅进了皮特的下体！

　　“嗷……”

　　皮特爆出了被撕下一块肉来的野兽一般的惨叫，那爆冲一拳陡然打偏，落在了阳羽的耳边，而他的整个魁梧的身躯也重重砸在了阳羽身上。

　　阳羽不知道又从哪里获得了力气，一下子将疼得浑身乱颤的皮特给翻了过来，然后像皮特骑他一样骑了上去，整个淌满血的脸颊上，散发出一种说不出的狠厉与凶残。

　　“三十拳……我就给你三十刀！”

　　随即阳羽一把将插在皮特胯下的匕首给抽了出来，引起了皮特一声惊天动地的惨嚎，又对准其生殖器官狠狠插了下去！

　　“Oh～My God！”

　　“NO！NO！NO！NO……”

　　“Please……”

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一刀又一刀，皮特杀猪似的惨嚎着，而后挣扎地越来越无力，声音也越来越虚弱，最终彻底不动了，整个下体已经被阳羽捅得稀巴烂，血流了一地。

　　鲜血顺着阳羽的眼皮淌了下来，淡淡的血光中，阳羽陡然瞥见了那叫做渡边的大汉正一左一右掐住司马伟和欧阳海斌的脖子将二人顶在了黑板上，二人脸色痛苦，双脚悬在半空中乱蹬，整张脸都充起了血，因为窒息而变成了紫红色。

　　如同红了眼的公牛一般，二话没说阳羽就冲了上去，旁边的宫轩斐竟然没有丝毫的阻拦，也忘记了指挥小混混们挡上去，他已经被刚刚的那一幕给彻底震住了，皮特竟然……被阳羽这小赤佬给干掉了！？而且以如此残忍的人道毁灭的方式……


第847章 生死！

　　阳羽刚才沐浴在鲜血中的疯狂举动也是吓呆了周围这些混混，他们活了这么大还真没见到过这样杀人的，而且还是属于以弱胜强，在几乎必死的状况下猛烈反击干掉了强悍的皮特，是在是太……恐怖了！

　　因此，包括这些混混在内，整个大教室又一次陷入了寂静当中，阳羽的那些同学更是噤若寒蝉，根本就没人出声提醒。

　　那渡边也是从死人堆里爬出来的杀手，对于危机的感应极为敏锐，之前那皮特惨嚎的时候，他就已经有了警惕，只不过皮特和其狠揍的目标在人堆当中，自己无法看见，而自己这边的两个弱小的青年也比较抗打，竟然懂得死死护住要害然后伺机反击，着实费了一点功夫才将二人一举擒住，生死彻底由自己掌握，而就在这个时候，周围忽然出奇地安静了下来，渡边微微一转头，用眼角的余光扫到一个浑身是血鼻青脸肿的青年跌跌撞撞地向着自己这边冲了过来，手中还握着带血的匕首。

　　难道他干掉了皮特！？

　　渡边虽然心惊，却没有半点慌乱，身为杀手就必然是心狠手辣冷酷无情之辈，别说了死了队友，就算是死了雇主也要保持冷静，如今虽然已经当保镖了，但是这些能够给自己保命的习惯和风格绝对是一直保持了下来。于是渡边就冷笑了一声，待到阳羽冲到其身后一米左右距离时才骤然转身，将司马伟和欧阳海斌猛力推向了阳羽。

　　阳羽正准备往前捅刀，见状心里免不了就是一惊，本能地就是展开双臂要抱住二人，却是被巨大的力量给带翻在地，让后渡边冷笑着极速往前踏了两步，一脚重重地跺在了阳羽那持刀的右手腕上，阳羽吃疼，手筋收缩扩张导致其松开了手，匕首被震了下来，再被渡边一脚将其踢向远处。

　　这就显出了阳羽的战斗经验的差距了，如果是孙不平等人面对着这个状况，绝对会连管都不管，直接从司马伟和欧阳海斌这被扔过来的两个身躯中间的空隙闪过去持刀猛攻。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一连三脚猛踢在了阳羽三人的腿弯膝盖处，三声清脆的骨裂声响起，立即疼得三人抑制不住地惨叫了起来。

　　“杀了他！渡边！我让你立即就杀了他们！”宫轩斐已经状若疯魔地大吼了起来。

　　“嘿嘿嘿……哟西！”

　　渡边冷笑着缓缓迈步到了三个人的头顶位置，雪亮而坚硬的特质黑色皮鞋在灯光下闪烁着死亡的光芒，这一次，他要直接跺断三个人的脖子！

　　两兄弟那灼热急促却带着血腥的呼吸就响在耳边，几乎要睁不开眼睛的阳羽却是能够清晰无比地感受到两兄弟目光中传递出来的决然，不知道是不是自己在头晕目眩失血过多后出现的幻觉，阳羽仿佛感受到了两兄弟的心跳，两兄弟那拼死一搏的最后决心！

　　黑暗的阴影缓缓移到了阳羽的脖颈上方，灯光照耀之下，渡边的唇角已经浮起了森冷的杀意。

　　“哈啊啊！”

　　“阿羽啊！”

　　已经奄奄一息的司马伟和欧阳海斌二人陡然间回光返照般爆发出了强大的力量，竟然一人抱住了渡边的一条腿，然后狠狠往两边一扯！

　　而阳羽就在这一刻将全身的力量聚集在右拳之上，自下而上一式冲天炮轰向了渡边那极速下坠的胯下！

　　渡边当真是没有料到三个几乎是半死的家伙还能够爆发出这么大的力量，在毫无准备，并且右腿还已经抬起的状况下，两腿被骤然一分，当即就完全失衡，身躯猛然下坠，gao（睾）、丸处结结实实地挨上了阳羽这记凝聚全身力气的冲天炮！

　　“嗷嗷嗷……”

　　渡边发出了不似人类的惨叫，阳羽可以清晰地感受到骨头断裂和肉球碾碎的奇异触感。

　　骨头断裂就意味着渡边的子孙根被生生砸断了，肉球碾碎就意味着渡边的造精蛋被压碎了。

　　这两处地方都是一个男人身上神经末梢最为集中的位置，没一下子当场疼昏过去就证明渡边的意志力强大了。

　　渡边那高壮的身躯在颤抖中和蜷缩中仰倒在地，阳羽紧跟着上去对着他双手紧捂住的胯下就是一脚！

　　“嗷嗷嗷——亚美爹！亚美爹！”

　　渡边疼得是涕泪皆下，在地上翻滚不已，除了胯下部位那钻心刻骨的疼痛外，他已经完全不能思考了，视线和听觉都疼得模糊了，一想到自己断子绝孙不举不能造精之后的非人后果，渡边简直觉得整个世界都崩溃了。

　　“哈哈……”

　　“呵呵……嘿……”

　　司马伟和欧阳海斌已经彻底虚弱地躺在了地上，一边强忍着浑身的疼痛，一边断气一般地大笑着。

　　阳羽缓缓直起了身躯，他早就已经透支了所有的体力，仅凭意志力在支撑，右膝关节已经脱臼，他一瘸一拐地向着那把匕首的位置走去，他现在的双手都已经无力地抽搐了，让他掐死渡边都做不到了，所以他要拿到武器，用匕首来刺死渡边。

　　“站住……”

　　宫轩斐的语气突然变得低沉而冰冷，阳羽正相当于是侧面对着宫轩斐，但是眼角余光所见的东西，却让他止住了脚步，满脸鲜血让人看不清表情，阳羽缓缓转过了身躯，正面对着宫轩斐。

　　那里，有一个黑洞洞的枪口。

　　宫轩斐举枪指着阳羽，神色竟然出奇的平静。

　　“阳羽……说实话，我很惊讶，也很佩服你啊……”

　　“从一个一文不名的草根……竟然一步步走到了如今的地步……民族英雄……国家看重的绝对人才……”

　　“凭借的……仅仅是你玩游戏的天赋而已……”

　　“呵呵……了不起……了不起啊！”

　　“原本……你可以凭借着你的造化……光宗耀祖……享尽荣华富贵……甚至成就新一代豪门也不是不可能的……”

　　“但是……”

　　“你做错了一件事啊……”

　　“知道是什事么……恩？”

　　宫轩斐的声音陡然变得高昂狠厉起来：

　　“你他妈的不该惹了老子我啊！”

　　“不该惹我！”

　　“不该惹我！”

　　“不该惹我！”

　　整个大教室中都充斥着宫轩斐这仿佛歇斯底里一般的咆哮：

　　“惹了我……你就注定得死！”

　　“别他妈的以为老子不敢杀你！”

　　“人民英雄了不起啊？国家做后台了不起么？草你M个B的，老子已经买好了去加拿大的机票，今晚的飞机，所以……你可以安心地去死了！”

　　宫轩斐死死盯着血人一般的阳羽，深深地吸了一口气，进而猛力扣下了扳机！

　　就在宫轩斐扣下扳机的前一秒，一个身影疯狂撞开了呆滞状态中的小混混，不顾一切地扑在了阳羽身上！

　　枪响……

　　就在张潇扑到自己身上的刹那间，阳羽的瞳孔骤然睁大到了极限，怀中佳人却是露出了一抹似解脱，又似眷恋的微笑：

　　“羽……答应我……一定要好好活下去……”

　　大脑之中轰然爆炸，脑海中那顽固不化的最后一团记忆圆球完全解体，阳羽眼眸中那撕心裂肺的痛苦之中，却是燃烧着火一般愤怒的厉芒！

　　原来，自己的前世……

　　就是在如今日般相似的一个元旦晚会之上，被宫轩斐硬生生地扭转了整个人生的轨迹。

　　同样的孙不平等人因为日本杀手的原因离开了自己……

　　同样的宫轩斐带人来找自己麻烦……

　　不同的是，当初的自己还不值得宫轩斐带着高手过来，他仅仅是带着一些小混混就足够了。

　　那一次，欧阳海斌和司马伟被宫轩斐的手下给用刀子捅死……

　　而张潇……则同样是在宫轩斐向自己举枪的时候扑到了自己身上……

　　原来是这样……为何记忆中在某段时间之后就彻底失去了张潇和欧阳司马的内容……原来是这样……

　　那一次宫轩斐的枪里……只有一颗子弹，是陈小麦利用他在警察局里的叔叔的关系，领着一队警车及时赶到了现场才保住了自己一条命……

　　再往后……孙不平等人回来了四个……宫轩斐在现实中无法伤害到自己，游戏里，怀着复仇之心的自己的个体实力也已经远远超过了宫轩斐……然后，屡战屡败后的宫轩斐为了气自己，便告知了自己关于【天朝圣儒】的事情！

　　……是【天朝圣儒】通知宫轩斐那一天自己的身旁将无保镖暗地里保护，是干掉自己的最好时机……

　　自己在游戏中开始疯狂击杀【天朝圣儒】帮会的成员……而后来，【天朝圣儒】无论是现实中还是游戏里，都对自己进行狠辣地打击报复，一直到《霸业》开服七年的霸王天九弓手争夺战！

　　掉进了【天朝圣儒】陷阱中的自己赌输了一切……寻死……重生……

　　“我爱你！”

　　阳羽在张潇耳边轻声低喃，滚烫的泪水一滴滴洒在张潇的脸庞上，又顺着张潇的眼角滑落，就仿佛是张潇也在沉睡中哭泣。

　　“好！很好！浪费老子一颗子弹！阳羽，你去死吧！”

　　宫轩斐被张潇的疯狂气得脸色铁青，黑洞洞的枪口再一次对准了阳羽的脑袋。

　　而阳羽则是紧紧搂着张潇，脑袋轻轻地在张潇的鬓间摩擦着，一如平时的甜蜜拥抱，阳羽甚至连看都没看宫轩斐一眼，嘴唇抖动着，不知道在张潇耳边低语着什么。

　　“呯！”

　　枪响。


第848章 杀宫！

　　枪声响起，伴随着的，则是宫轩斐的一声惨叫。

　　雪白的灯柱从六楼的窗外照了进来，直升机的风震轰鸣震耳欲聋，整个六层的玻璃全部碎裂，一个个浑身包裹在战术套装中的特种人员吊进了大教室之中，瞬间就将阳羽和宫轩斐给包围了起来。地上正惨嚎不已的渡边也被快速制住。

　　“零部长，已经控制了现场。”

　　一个满脸刚毅的中年特种兵向着一个身着军服的男子汇报，刚刚就是这个特种兵队长紧急一枪打中了宫轩斐的手腕。

　　【晓之零】满脸关心之色，急急行至阳羽身边道：

　　“怎么样【羽芒】，没事吧！”

　　阳羽缓缓抬头，那深沉到极点，死寂到极点，却有蕴含着无穷杀机和恨意的目光让【晓之零】心中震撼。

　　“【羽芒】，你现在失血过多，必须进行急救！”【晓之零】急迫道，同时一挥手，几个身着白大褂的特种医护兵已经抬着担架小跑了过来。

　　阳羽缓缓摇了摇头，嘴唇翕动道：

　　“我要抱着她，一直抱着她，她现在很冷，我知道。”

　　【晓之零】叹了口气道：

　　“人死不能复生，【羽芒】，你要理智！”

　　说着【晓之零】往旁边的特战队员使眼色，企图让他们硬拉开阳羽，或者先打晕也行，在【晓之零】眼里，什么事都比不上阳羽的身体健康要紧，因为他的力量是目前整个华夏在《霸业》内力量的最顶峰，属于擎起华夏尊严的中流砥柱，决不能有任何差错！

　　阳羽缓慢而坚定地摇了摇头，随即就紧贴在张潇脸上，任凭脸上的血粘在张潇面庞上。

　　“部长，她还有呼吸！”

　　一个拿着特殊探测仪器的女医护兵陡然叫了起来。

　　“什么！”

　　【晓之零】连忙凑了过去，那医护兵又急忙道：

　　“呼吸功能极度衰竭，必须马上抢救，而且那子弹位置在脊柱周围，必须要尽快动手术取出子弹，否则将有很大概率永远醒不过来，成为植物人。”

　　“【羽芒】！”

　　【晓之零】抬头大喝，却是微微一愣，因为阳羽已经将张潇横抱了过来，如同无尽黑暗中的绝望者见到了曙光一般地满脸泪水地瞪着【晓之零】。

　　“担架！快过来！”

　　【晓之零】读懂了阳羽的意思，直接招呼医护兵迅速将张潇抬到了直升机上，只有特种部队和高级领导才有资格使用的顶端抢救设备纷纷安插在张潇身上。

　　“这位先生身上多处骨折，腹部有肋骨插入了食道，而且全身失血过多，若不及时抢救，必然会有生命危险！”那个拿着特殊探测仪器的女医护兵严肃道。

　　“【羽芒】，你也必须接受抢救了！”

　　【晓之零】不由分说驾着阳羽就往前走，而阳羽也没有半点抗拒，如同一具失去了灵魂的行尸走肉一般任【晓之零】拉着向前。

　　但是，就在【晓之零】拉着阳羽走过正被带上手铐接受盘问的宫轩斐的身边的时候，阳羽动了。

　　就如同是死寂的躯体一下子注入了无比沸腾的血液和血腥杀戮的灵魂，阳羽猛力挣脱了【晓之零】的搀扶，野兽一般撞开了两个持枪的特种兵，一下子将大惊失色的宫轩斐扑倒在地，双手死死箍住他的脑袋，大拇指用尽全力插进了宫轩斐那无可置信暴突出来的眼睛当中！

　　“啊！！”

　　两道血箭喷射出来，宫轩斐陡然发出了凄厉无比的惨嚎，同时周围的所有特种兵几乎同时将枪口瞄准了阳羽。

　　“开火授权禁止！”

　　【晓之零】连忙大吼，面色复杂地盯着疯狂中的阳羽。

　　此刻的阳羽，正用扣进了宫轩斐眼睛中的大拇指和攫住其太阳穴两侧的其余四指的一双手，抬起了宫轩斐的脑袋，对着台阶上的那个尖角，狠狠地撞了上去！

　　一下、两下、三下……

　　当初你的人就是这样杀掉我父亲的吧！

　　红着眼的阳羽就如同一头暴怒的上古凶兽，用尽全身之力一次次将宫轩斐的后脑勺向着台阶尖角猛撞，宫轩斐的挣扎越来越微弱，最终彻底一动不动了。

　　而阳羽却还不停手，疯魔一般继续狠撞，【晓之零】微微叹了口气，让两个特种兵上去打晕了阳羽，然后才强制将之拉开，并送入了直升机当中，而此刻的宫轩斐的整个后脑勺已经完全稀烂了，脑浆子溅了一地。

　　……

　　前世……今生……

　　两世的记忆终于完全融合了起来，所有的一切终于被阳羽完全想通透了，比如前世神级玩家极度稀少，就拿阳羽来说，除了在视频上惊鸿一瞥见到过【剑三十三】、【晓之零】、【诸天生死】、【地藏】、【罗门】等神级玩家神龙不见尾地偶然出现，游戏当中当真是半丝痕迹都休想见到的，而前世的整个游戏世界的发展比之今世，也绝对是缓慢了很多，阳羽可以很清楚地肯定，绝对是自己这只穿越的蝴蝶翅膀的原因，导致了今世跟前世游戏发展速度的绝大差异。

　　就比如他终于明白了，前世的自己原本是跟着宫轩斐支持的轻工学院最强的【浩气盟】而进入【圣仙城】的，但是因为张潇问题上得到了宫轩斐以及谢永浩等【浩气盟】高层的明暗打压，导致阳羽一怒之下删号重练，从而得以进入【朱雀城】，这才有了他对于【朱雀城】技能树的研究和经验，也有了霸王天九弓手争夺战上的【上古灵凤之魂】的独创大招……

　　还比如前世的自己绝对未听说过半丝关于神界的传闻，前世的第一届CBW上华夏也被人联合起来坑了一把，【半神】独木难支，最后名次靠后，而第二届和第三届CBW上却因为出了【地藏】这个超级天才，而且国家高层也下大力气在游戏和现实世界中合纵连横，才惊险破解了某些不轨之辈的暗地联盟，这两次CBW华夏都进入了四强。

　　再比如……太多太多……

　　阳羽的脑海中完全是一片晶莹剔透，所有的念头全都赤裸裸地暴露在他的意识灵魂之下，干干净净，没有一丝污垢，也没有一丝遮掩。

　　也即是说，阳羽恢复了全部的记忆。

　　窗外的阳光照得脸庞暖烘烘的，阳羽的眼皮动了动，然后缓缓睁开了眼睛。

　　“小羽，你醒了！”

　　旁边立即传来一个惊喜之极，还带着哽咽的女声。

　　“妈……”

　　看清来人之后，阳羽也是心中一暖，最亲的人的关怀，永远是无可替代的。

　　“【羽芒】，感觉好点了吧？”

　　又一个浑厚的男中音响起，阳羽微微一愣，进而挣扎着要起身，这才发现自己除了脑袋之外，浑身都被包裹的严严实实，鼻子里还插着输氧器呢！

　　“教官，零哥……”

　　仔细看清了这特护病房中的人之后，阳羽才发现教官、【晓之零】都来了。

　　“张潇怎么样了？还有海斌和阿伟？”

　　阳羽的脸色变得凝重而忧虑。

　　“你们知道的，我可以从你们的眼神中读到正确信息，所以请不要骗我。”

　　教官和【晓之零】对望了一眼，还是【晓之零】来口道：

　　“欧阳海斌和司马伟的状况大部分都是外伤，还有骨折和内出血，经过了这十多天的养护，已经好得差不多了，现在正在进行一些室外的恢复性锻炼。而张潇……”

　　“张潇怎样？”阳羽死死盯着【晓之零】的眼睛。

　　“宫轩斐的那一枪太过巧合，很不幸地完全击中了她的脊柱，现在的张潇……已经永远醒不过来了。”

　　教官接口道：

　　“她现在是仅仅具备生命特征，却无法有任何动作，不能睁眼，不能说话，现在军区医院还无法断定其主意识是否还在，正从中南海调动顶尖专家赶过来了。”

　　“……”

　　阳羽在瞬间的震惊之后，便平静了下来，他闭上了眼睛，不让任何人看到他此刻的情绪表现，挥了挥手，阳羽道：

　　“教官、零哥，还有妈……你们都先出去吧！我要自己静一静。”

　　“阳羽你……”

　　“放心，我会配合治疗，好好养伤。”

　　……

　　距离宫轩斐之死已经过去了三十三天。

　　某军区医院，特供病房。

　　看着特殊营养舱中沉睡的张潇，西装革履的阳羽的脸色却显得极为平静，平静的不正常，没有人知道他那一双灿若星辰的眸子中涌动着何等天崩地裂的恨意。

　　“【天朝圣儒】……”

　　“老板，医生要进来换营养液了。”

　　孙不平的声音从门外传了过来。

　　阳羽面色平静地走了出去，对着几个白大褂医生护士微微一笑，道：

　　“还请几位多多上心。”

　　在孙不平和李宝成的护送下，阳羽坐到了车里。

　　现在的孙不平，对于阳羽怀着无比的愧疚之意，而他和活着回来的几个兄弟已经发过誓，这一辈子完全忠诚于阳羽本人，也即是说，如果阳羽让他们在现实世界中去杀任何一个人，他们都不会有丝毫的犹豫，更不会跟之前那般抵触了。

　　孙不平、李宝成、刘重峰、庄飞。

　　当初的PL特战队的六人，经过了那一战后，回来了四人，而且李宝成还少了一只胳膊，阳羽却没有任何怪罪的意思，孙不平也已经公开向阳羽下了保证，再有两年，就是这新一届PL退役的日子，那时候，孙不平将把他们十一人统统找过来，为阳羽服务。


第849章 前世今生，必杀之人！

　　“老板，去哪里？”开车的庄飞问道。

　　“回公司。”

　　……

　　阳羽上线了。

　　时隔一个多月，阳羽终于又回到了《霸业》当中。

　　当初阳羽下线的地点就是家族地图，因此，当阳羽出现在这里的时候，正在做种田和建设小任务的【翩翩大仙儿】、【婀玖】、以及【夜游天】三人，绝对是第一时间跑了上来。

　　“羽哥，你来了！”

　　“羽哥，我们大家都支持你。”

　　“老大，潇姐一定会有醒过来的那一天的，我们都坚信！”

　　……

　　微笑着接受了三人的问候和祝福后，阳羽眸中闪过莫名之色，一巴掌拍在了地面上。

　　暗紫色光圈闪烁，附于最新家族战衣上的家族召集法阵启动！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　【半神】、【龙山小米】、【烟魂】、【辉煌】、【人吕布马驰突】、【武老郎】、【幻天弈影】、【风影狂少】、【醉月舞风】、【吕狂屠】、【司马无情】、【欧阳无敌】、【地藏】，这十三个家族成员几乎同时传送了过来。

　　加上已经在家族地图中的阳羽、【翩翩大仙儿】、【婀玖】以及【夜游天】四人，如今的【煌极】家族，总共成员为17人。

　　是的，这里面还有【地藏】。

　　早在中日之战的中方指挥部内，阳羽为他施展【时光回溯】帮助其恢复实力的时候，【地藏】就已经对阳羽抱有了极大的好感，而且【煌极】的名声在整个华夏区是相当好的，里面又全部都是神级玩家，所以，年龄偏小，耐不住寂寞的【地藏】心中就逐渐萌升了要加入【煌极】的念头，再加上他在修炼上有诸多疑难，更是需要宝贵的冲击S级的经验来研究帮助其一次性就冲击S级成功，而【煌极】呢，单单阳羽这个华夏第一人就完全满足他的要求了，因此，就在阳羽还呆在埃及区的那些日子，【地藏】就已经通过【烟魂】这个副族长进入了家族当中。

　　当然，阳羽是早就给了【烟魂】这个收人的权利，他也相信【烟魂】的目光，而且【欧阳无敌】和【司马伟】这两个老牌的副族长回归家族之后，【烟魂】有任何事也经常找二人商量，【地藏】的入族请求，是得到了除阳羽之外的整个家族的同意和热烈欢迎的。

　　“老大……”

　　“阿羽，你完全恢复了？”

　　“放心吧！嫂子他吉人自有天相……”

　　又是一阵惊喜的问候和祝福，很明显，阳羽和宫轩斐的事情，已经传出去了。

　　当然，这种众目睽睽之下的事情，想捂都捂不住的，除非【晓之零】安排人把当时在场的上百个阳羽的同学和那些小混混以及听到打斗声和枪响后聚集到教室门外看死人的众多大学生给都干掉，这显然是不可能的，所以，当晚的事情，以一个极快的速度传遍了大江南北。

　　尤其是那些得到了宫轩斐好处的小混混，把这些事情一五一十地去告知了宫轩斐的父母，而有心人又在网上发布各种言论。

　　国家自然是不能不管，也派出了强大的舆论和宣传力量加以引导，最终，主流群体的认知中，这是一个大学生因爱生恨的悲剧，就如同是诸多爱情电影中的情节一样……总之国家成功的将阳羽定义在了正义的一方，宫轩斐被定义为了邪恶一方，这就足够了。

　　“呵呵……【地藏】也来了，欢迎啊！”

　　阳羽笑眯眯上前跟【地藏】握手，倒是让家族成员都松了一口气，看来老大还是很快从阴影中走出来了，这是好事。

　　“能够加入【煌极】，是我的荣幸。”【地藏】很是礼貌，见到了自己的恩人，现在也是自己的领导，而且还是刚刚在现实中经历生死劫难的焦点人物，【地藏】总是感觉自己放不开，在阳羽面前，天之骄子的【地藏】根本就兴不起半点骄傲的念头，很是含蓄地笑着。

　　“这次召集大家来，是要办一件事情。”

　　阳羽的眸中毫不掩饰地迸发出了浓浓的杀机，这刚刚还是和熙的微笑，骤然间就变成了一副欲杀某人而后快的森然神情，让【煌极】中不少人都是吓了一跳，没反应过来。

　　“羽毛，要杀谁！？”

　　还是司马伟和欧阳海斌这两个现实中刚刚共患难的死党率先跟上了阳羽的节奏。

　　“【天朝圣儒】！”

　　……

　　【天朝】帮会是【青龙城】名副其实的第一帮会！

　　并且第二帮会的综合实力跟其都完全没有可比性。

　　在【天朝圣儒】的强大实力和卓越领导之下，【天朝】几乎是囊括了整个【青龙城】50％的成神玩家！

　　当初的青龙城闪耀时代为青龙城打下了坚实的高手基础，之前，整个华夏区，就只有阳羽所在的【朱雀城】的成神数量可以跟【青龙城】有的一比，这还是多亏了【煌极】的举家皆神给填充了人数，后来当阳羽成功赐下【凡人开悟丹】之后，【青龙城】的成神率绝对是整个华夏区最高的，连【朱雀城】也比不上了，虽然大多都是E级神，但是神就是神，一旦觉醒成神，那本质上跟凡人玩家是绝对不同的存在。

　　而不得不说【天朝圣儒】这个日本潜伏最深的天字一号间谍确实是本领高超善于管理，推出了现实中得到其产业股份，地下美女俱乐部，高级赌城贵宾卡都多种多样的堪称奢华的招人策略，最终成功吸引了越来越多的神级玩家来投，成为【天朝】帮会的座上宾，长老。

　　当前的【天朝】，在【青龙城】绝对是如日中天！而且很多华夏玩家已经把【天朝】吹捧为华夏第一大帮派了，如果【晓天下】和【诸天生死轮】甚至是【暗猷艶】等组织一直未浮出水面，还跟从前一般一直在“地下”活动的话，【天朝】这个第一大帮派，也确实是当得起的。

　　但是，就在今日，一则覆盖华夏区所有十二大主城的系统公告，惊爆了无数人的眼球！

　　系统公告：【朱雀城】【煌极】家族，对【青龙城】【天朝】帮派，发动帮派毁灭模式！满足条件……申请通过！七天之内，【煌极】成员可自由进出【天朝】帮会地图！

　　系统公告：【朱雀城】【煌极】家族，对【青龙城】【天朝】帮派，发动帮派毁灭模式！满足条件……申请通过！七天之内，【煌极】成员可自由进出【天朝】帮会地图！

　　系统公告：【朱雀城】【煌极】家族，对【青龙城】【天朝】帮派，发动帮派毁灭模式！满足条件……申请通过！七天之内，【煌极】成员可自由进出【天朝】帮会地图！

　　这三遍系统公告让整个华夏区陷入了一种极度动荡不安的惊疑气氛当中，【煌极】是谁？拥有【羽芒】这个华夏第一人的名副其实华夏区第一家族！而【天朝】呢！绝对是【青龙城】第一大势力！也是整个华夏最顶级的帮派！非【地阶】以上大号不收，并且单单其麾下的神级玩家就超过了三十个！

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　“【羽芒】怎么会对【天朝】出手啊！？”

　　“好端端的，这是怎么了啊？咱们不要搞内战了好不好？”

　　“现在全球都在热火朝天的国战当中，咱们刚刚结束了跟朝鲜的国战不多久，如今正是众志成城准备对付下一个敌人的时候！怎么国内的两大巨头反而要互掐起来了呢！？”

　　“这可是帮派毁灭模式啊！纯粹吃力不讨好！即便是【煌极】能够打下【天朝】来，也不会得到半点好处，系统不会奖励，【天朝】的公会仓库会自动抹除，也根本不会给【煌极】留下半点？为什么啊？为什么【羽芒】要这么干！？”

　　“莫非……【羽芒】跟【天朝圣儒】之间产生了不死不休的矛盾，甚至是仇恨不成！？”

　　……

　　“什么？竟然有这种事？”

　　现实中正在一处充满电子仪器的隐秘地下室中向【闭目阴阳】发送机密传真，汇报工作的【天朝圣儒】陡然间拍案而起。

　　但是很快，他的脸色就由震惊转为了极度阴沉，【天朝圣儒】开始在房间里不断地踱着步，时急时缓，同时嘴里也在喃喃自语：

　　“难道是宫轩斐那白痴透露了是我告知他【羽芒】周围没有保镖的事情？”

　　“不可能！根据传出来的可信消息，宫轩斐死之前的所言，一直都是针对【羽芒】的，并没有牵扯出别人来……”

　　“莫非……他察觉了我的真实身份？”

　　“这个更不可能！如果我的身份暴露的话，那就不是游戏中的帮派毁灭模式了，现在的我已经被铐起来带往支那军区了……”

　　“该死……到底是怎么回事？”

　　“八嘎八嘎八嘎八嘎……”

　　【天朝圣儒】狠狠拍打着自己的脑袋，神情无比纠结。

　　“时间不多了！我必须迅速做出决断！”

　　“到底是选择明哲保身，自始至终都不出现，还是……”

　　“出面做回一个最应该有所表现的一帮之主‘【天朝圣儒】’……”


第850章 反击

　　“如果是前者的话，那么我在《霸业》中付出的如此多的努力就成了一场空了……而且我一直当缩头乌龟的话，就会引起一些别有用心的华夏人的怀疑，以后怎么办？是从头再来重新建立起一个帮会还是做一个独行侠？”

　　“谁能保证这该死的【羽芒】不是专门针对老子……再建帮会再被他毁灭怎么办？”

　　“而且作为独行侠的话……那情报收集工作就会变得极度闭塞……”

　　“不行……看来，必须走第二条路了！”

　　“出去大干一场！以守护自己家园的名义！博取同情！”

　　“只是……如今的本尊，绝对不是【羽芒】那混蛋的对手……”

　　……

　　“只能这样了……该死的【羽芒】！还真他娘的命大！怎么就没被宫轩斐给干掉！现在给本尊出难题！八嘎！”

　　……

　　几乎所有在线的【天朝】帮会的帮众都传回了大地图当中，并且无数【青龙城】玩家都聚集在【青龙城】中心广场上的功能NPC【帮会地图传送使者】周围，甚至连【青龙城】目前的城主【苍龙】都带着护城军团赶了过来，但是所有人的心思绝对是毫不相同的。

　　有人完全就是抱着看热闹的心态来打酱油的，还有人是【羽芒】的超级粉丝，来看偶像的，当然，更有一部分如同【苍龙】这般理智的玩家，是要来规劝【煌极】，或者至少也要搞清楚【羽芒】发动这次帮派毁灭模式的真正原因，【天朝】现在绝对是【青龙城】的第一势力和代表性势力，就如同是【朱雀城】玩家以【羽芒】和【煌极】是【朱雀城】的人和实势力而感到骄傲一样，无数【青龙城】玩家都是以自己所在的【青龙城】拥有【天朝】这个庞然大物而骄傲。

　　但是如今，华夏区第一人的【羽芒】竟然要带着他那举家皆神的家族来毁灭自己心中的那份骄傲？这对于很多对【青龙城】拥有归属感和荣誉感的玩家来说是万难接受的。

　　【苍龙】那凝重的面庞上带着深深的忧虑，对着手中通讯器道：

　　“什么情况？”

　　“禀告城主，边境没有任何异常，东西南北四大郊区也没有发现【煌极】人的影子。”

　　【苍龙】皱了皱眉头道：

　　“继续监视，不得放松。”

　　不仅仅是【苍龙】，很多有势力有眼线的大佬们也都是感到十分不解，按理说【煌极】已经发动帮派毁灭模式半天了，就算是凡人玩家也该冲到【青龙城】内了吧！怎么会完全没有任何消息呢？

　　人群之中，隐身存在的【天朝圣儒】冷冷地注视着这一切，心中暗自讥讽：

　　“【羽芒】啊【羽芒】，既然你想对本尊动手，那就别怪本尊将计就计了，即便付出一个【天朝】，也要坏掉你的名声！”

　　“那几个后手……也快要出现了吧……现在，我先来烧把火！”

　　整个华夏区的付费国家频道，立即出现了一则声明，是【天朝圣儒】的“委屈”宣言：

　　国家频道：

　　【青龙城】【天朝圣儒】：

　　“感谢中心广场上围在地图传送者周围的同城伙伴们……在下知晓你们中的很多朋友其实都是渴望着【煌极】与我们【天朝】的和解的，甚至不少人都准备要在【煌极】出现的时候，质问【羽芒】大神为何要这么做……”

　　“但是，作为【天朝】的帮主，更是【青龙城】的一员，我建议大家都散了吧！这毕竟是我们双方自己的事情，不能搀和进无辜的群众……”

　　“虽然直到现在我们都不知道【羽芒】大神为何要如此做，但是……请我们大家相信他，相信这个位于我们整个华夏最巅峰的第一高手，或许是我们【天朝】做了危害国家利益的事情？抑或是我们中有着某些害群之马在跟外国敌人暗通曲款？”

　　“我相信我们【天朝】大家庭的所有兄弟姐妹都是光明磊落的炎黄子孙……现在我要做的，就是尽我所能，让【羽芒】大神也相信我们的清白！为此……我会拼尽我的一切！”

　　“我【天朝圣儒】在此立誓！绝不会让我们【天朝】的兄弟姐妹们受到莫须有的委屈和伤害！”

　　……

　　【天朝圣儒】绝对是对人性和心理的把握到了一个相当高的程度，他说的这番话表面上看来是在示弱，并且表示出了绝对配合的意思，甚至还在夸奖和崇拜阳羽，实则正好相反，句句诛心，很容易就能够让人将他和他的【天朝】想象成受了委屈的小媳妇，而阳羽和【煌极】则是不分青红皂白甚至是不讲理的莽汉。

　　【天朝圣儒】这话一出来，当即就是惹得整个华夏区一片舆论大战，越来越多的玩家被【天朝圣儒】所打动，心里已经渐渐偏向了【天朝】，认为【煌极】这一次的做法有些不地道了，就连当事人都不知道他们到底犯了什么错而惹了【羽芒】，结果就招来了【煌极】的一个帮派毁灭模式！很多人心里都隐隐涌出了【羽芒】和【煌极】都过于霸道的念头。

　　而对于【青龙城】的玩家，尤其是中心广场上等着看【煌极】的玩家来说，他们实在是等得时间够久了，不管怎么说，现在就是希望【羽芒】和【煌极】赶紧出现，大家好当面对质，从【羽芒】嘴里曝出他之所以针对【天朝】发动帮会毁灭模式的真正原因就再好不过了，大家也好以一个旁观者的角度来评判一下到底谁对谁错。

　　而事实上，阳羽还未动身之前，【晓之零】就已经破开空间亲自降临到【煌极】地图来询问他了，阳羽当然是不能把自己记忆中的东西告知【晓之零】，而且他也绝对无法透露出是【天朝圣儒】引诱甚至指使着宫轩斐在自己恰好没有保镖在身边的时候对自己动手的，因为这都是在他重生记忆当中的内容，而现实中就连国家都查不出个所以然的事情他要是知道了，先不说别人相信不相信，阳羽首先是拿不出证据的，其次，会让国家对他所掌握的力量产生警惕甚至是恐惧，双方的友好关系就面临着极大的挑战，这不是阳羽希望看到的。

　　但是，【晓之零】是一个绝对聪明绝顶的人物，他亲自来问阳羽，那么阳羽就必然不能够等闲视之，但是阳羽在短时间内又实在是想不出一个能够瞒过【晓之零】的完美动机，因此，他就只能装深沉了：

　　“零哥，这件事情我是有苦难言，除了我和【天朝圣儒】，根本就没有第三个人知晓真正的原因……但是我向你保证，我今日的做法，绝对是正确的，对国家也是有利的，时间会证明一切。”

　　望着阳羽眼眸中的坚定和坦然，【晓之零】实在也是无话可说了，他心里还是十分相信阳羽的，因为他这个人对于自己看人的本事还是相当有自信的，他能够很强烈地感受到阳羽的爱国心，所以，他就认为阳羽所做的一切，绝对不可能损害到国家的利益，只可能对国家有好处，因此，【晓之零】当场也只能沉默地点头了，但是在走之前他说的一句话却让阳羽警惕起来：

　　“我会约束【晓天下】不去干预这件事情，但是……【诸天生死】是绝对会管上一管的。”言毕，【晓之零】闪身不见。

　　而阳羽则是一下子明白了，这是【晓之零】在点醒自己，【晓天下】和【诸天生死轮】这两个国家手中的隐世巨擘，绝对早就得到了国家的授意，在很多事情上对自己大开绿灯，甚至暗地里帮助也无不可，所以对于这种事情，保持沉默本来是最应该出现的状况，但是，今日不但【晓之零】来了，而且【诸天生死】还会涉入，这就让阳羽一下子将目标锁定在【天朝圣儒】身上了，他也不得不感叹这个前世和今世仇人的势力之强，以及心思之深，竟然能够想到借助【晓天下】和【诸天生死轮】的力量来保护自己，而且还会扇动广大玩家的舆论力量……

　　从这个人的表现来看，他绝对不会束手待毙！

　　随着时间的推移，【青龙城】中心广场上的巨大玩家群开始沸腾起来了，互相吵嚷，大声猜测着【煌极】的用意，都在推测【羽芒】如今正在干什么，正在这一刻，功能NPC【帮会地图传送使者】头顶上方的空间，幽然出现了一个灰蓝色的门户。

　　一个个身披暗紫色战衣，头顶显示着【朱雀城】【煌极】标志的男女以瞬身的速度闪了出来，悬浮在半空之中，而传说中的神王之王【羽芒】，赫然便在中间最前方。

　　很多玩家心里立即就抑制不住地涌上来一股子难以言喻的诡异感，头顶上这些华夏区鼎鼎大名的神级高手，原本都是无数玩家仰慕和敬佩的存在，然而这些人如今的屠刀却是明晃晃地举了起来，斩向了他们所引以为傲的【天朝】！同城的兄弟姐妹！


第851章 滚！

　　【苍龙】是一个最近才刚刚突破的D级神，在【青龙城】无论是人气还是实力，都是最顶级的存在，他能当上【青龙城】的城主，也是众望所归，如今，【苍龙】见到阳羽等人出现在头顶上空间的瞬间，立即毫不犹豫地腾空而起，立于阳羽之前。

　　“【羽芒】先生，请恕在下愚昧，不知您为何要……”

　　阳羽很不客气地摆摆手打断了【苍龙】的话，不管后者变得难看的脸色，直接面无表情道：

　　“与你无关，与整个【青龙城】绝大多数玩家都没有关系，我们的目标是【天朝圣儒】和他的【天朝】。”

　　阳羽的声音虽然低沉，但却在他的神之技巧之下，轻易传遍了整个中心广场。

　　“可是……为什么要这样？”

　　【苍龙】强忍着阳羽身上散发出的让他极为难受的无形压迫力，以自己身为一城之主的责任心大声地问出了这么一句。

　　“问得好！”

　　四道身影齐齐腾上了半空。

　　【生死在天】、【生死无常】、【生死不死】以及【生死一瞬】。

　　阳羽心中冷笑，果然来了，只不过，貌似【诸天生死】没有来，不是听【晓之零】说，他已经将体内两大法则都突破S级了么？看来那家伙对自己如今的实力还是充满了顾忌啊！这是让手下来探探底了？

　　“【羽芒】，我们也很想知道，你到底是为什么要对【天朝】出手？大家都是自己人，有话好好说不行么？”

　　【生死在天】先开口了。

　　“就是，就拿这次刚刚结束的跟朝鲜的国战来说，【天朝】的诸位同胞都是出了大力的，你们【煌极】为何不分青红皂白就对功臣出手！”

　　却是【生死一瞬】上来就带着质问的语气直指阳羽，因为之前跟阳羽闹得极为不愉快，尤其是阳羽废掉了他辛辛苦苦修炼来的【金属法则】，这让【生死一瞬】一直对阳羽怀恨在心，即便是阳羽成为民族英雄式的人物，【诸天生死轮】所在的统战部接到过上级领导的指示，要在很多方面尽量给【羽芒】开绿灯，配合其行动等，但是【诸天生死】确确实实是从未主动向阳羽示好，其四个核心手下就更不可能这样做了，尤其是【生死一瞬】，一直到现在对阳羽还抱有怨恨，一说话自然就不可能有什么好脸色。

　　“滚！”

　　阳羽陡然看向了【生死一瞬】，目光锐利之极，如同两把雪亮的光刀直直插入了【生死一瞬】的眼睛当中，气势炮发动，【生死一瞬】惨叫一声，被一股子无形的力道给撞得倒飞而出，在半空中划出了五十多丈的距离后才勉强稳住了身躯，一口鲜血已是抑制不住地喷了出来，脸色变得极为难看。

　　“【羽芒】，你这是干什么！？”

　　【生死无常】看到阳羽根本就二话没说就动手，立即就是惊怒地质问。

　　“啊！”

　　结果【生死无常】自然是步了【生死一瞬】的后尘，被无声无息的气势炮给轰飞出几十丈开外。

　　还留在当地的【生死在天】和【生死不死】对视了一眼，根本就从对方眼神中看不到一丝战意，既然如此，二人倒也果断，直接转身闪到了【生死一瞬】和【生死无常】身旁，拉着二人一同施展了某个群体传送技能，走人了。

　　整个中心广场已经变得鸦雀无声，很多【青龙城】玩家都是用一种震惊而陌生的眼光看着阳羽。

　　曾几何时，这个被誉为华夏守护神，第一高手的男人，怎么变成了这样一个不讲道理，直接用武力解决问题的暴力分子？

　　阳羽现在却根本就连解释的意思都没有，他对【天朝圣儒】绝对已经是恨到了骨子里，一想到现在躺在营养舱中不能醒过来的张潇，一想到那天晚上自己三兄弟遭受的痛苦，阳羽就恨不得将【天朝圣儒】碎尸万段，更何况前世记忆中就是这个家伙对独行侠的自己一直是围追堵截，最终布局让自己一无所有！

　　杀了他！杀杀杀杀杀！

　　无论是谁，胆敢挡在面前，那就陪他一起死吧！

　　阳羽的情绪，不知不觉已经暴戾了起来！

　　“你还有什么话要说么？”

　　阳羽的目光转向了一旁的【苍龙】，语气冰冷。

　　【苍龙】也当真是一个正义感十足的人物，尽管知道自己可能会有十分可怕的后果，他还是咬着牙，调动全部的精气神，直视阳羽的眼睛，一字一句道：

　　“我只想知道，这是为什么？”

　　“你不需要知道。”

　　阳羽对于【苍龙】这个人还是很有好感的，无论前世还是今世，这都是一个十分正派，作风不虚伪的磊落汉子，所以他没有对【苍龙】出手，而是启动了【帮会地图传送使者】的功能，带头闪进了【天朝】的帮会地图当中。

　　【煌极】诸人当然也是直接跟进，半空中就只剩下了被无视的【青龙城】城主【苍龙】。

　　【苍龙】脸上显出了复杂之色，叹息着摇头，然后给【天朝圣儒】发去一条短信：

　　“我尽力了，他已经进去了你们的帮会地图，他现在的状态就像是一种痛苦和仇恨的宣泄，我不知道你到底是什么地方得罪了他，但是现在，你必须要好好跟他说话，千万不要做出任何触怒他的事情，尽一切力量避免不好的后果，唉……听天由命吧！”

　　【天朝圣儒】就隐身在广场上，他当然也将阳羽的神态和动作看得一清二楚，并且他还悄悄动用了【感应之球】，上面显示阳羽的战斗力是三百万左右，通常状况下S级的战斗力是一百万到二百万之间，只有掌握着极为高等和强大的力量和战斗技巧的巅峰S级神的战斗力才可能超过二百万，而如今的【羽芒】赫然已经超过了三百万，就证明其绝对是掌握着极为高深的战斗本领，并且其体内的S级法则之球也绝对不止一个，而且这还是仅仅相当于是【羽芒】的普通状态，一旦爆发起来，超过四百万也不是不可能，而五百万这个界限，则是SS级战斗力的开始，【天朝圣儒】根本就没往这上面想。

　　“如今本尊的战斗力是一百五十万左右，万万不是【羽芒】这个变态的对手！依这个家伙刚刚那暴戾的状态来看，分明是对老子有着极大的仇恨……不行！本尊不能随便出现在他面前了！他绝对会二话不说废掉本尊的神位，超过一倍的战斗力差距！如果是A级神阶段的几万十几万的差距，废掉神位还是有困难的，但是，一旦超过了三五十万的差距，即便是S级神之间，废掉神位都是极有可能的！而本尊跟【羽芒】的差距已经超越了一百万，这完全就是碾压了！八嘎！这该死的家伙可以轻易就将本尊给贬斥为凡啊！”

　　“哼！没想到这【诸天生死轮】的人这么没种，【诸天生死】这个家伙就直接没有出现，幸亏老子也不指望他们！嘿嘿……”

　　“宫轩斐啊宫轩斐！本尊还得感谢你……要不是你跟本尊透露了这个关键的东西……这次本尊就只能自认倒霉了……最关键的后手，也该来了吧！”

　　“你们瞒不过我的……【感应之球】中已经有提示了……”

　　【天朝圣儒】目光阴阴地看向了某个方位，在那空无一人的地方，似乎有着某种深沉无比的黑暗的气息若隐若现。

　　【天朝】帮会地图。

　　五万多【天朝】帮众，在三十位神级玩家的带领下，已经完全聚集到了帮会大型传送阵的周围，每个人的脸上都带着肃穆、疑问，甚至是愤怒之色。

　　当然，他们之所以完全聚集在传送阵周围，是得到了帮主【天朝圣儒】的指示的，而【天朝圣儒】说自己要去搬救兵，要去请某些能够阻止【羽芒】的大能前来帮忙。

　　【天朝】目前的帮众其实是八万多人，但是肯定不可能都上线，而【煌极】的帮派毁灭模式又这么突然，因此，短时间内已经集结了五万多人。

　　这也显出了【天朝】那强大的凝聚力了，要知道，很多人都是得知【羽芒】的【煌极】对他们发动了帮派毁灭模式，不计后果来守护帮派的，经过了长久时间来的发展，很多人对于神级玩家的实力以及差距已经都有了相当的认识了，他们很明确地知道，单单【羽芒】一个人，就足以完全覆灭他们整个帮派了！

　　因此，明知必死的前提下还敢过来守护帮派，并且还来了五万多人，这就足以证明【天朝】帮会的雄厚实力和强大向心力了。

　　而【天朝】帮会除去帮主【天朝圣儒】之外，总共有着整整三十个神级玩家，其中有二十一个E级神，八个D级神，以及一个C级神。

　　对于成神的玩家来说，要买个奢侈品游戏营养舱就不算什么问题了，而【天朝】的神级玩家就更不是问题了，因为【天朝圣儒】会给他们直接一人配一个高档游戏营养舱，可以让他们半年不用下线。

　　所以，三十个神级玩家根本就没有因为下线而来不了的，全都第一时间接受了【天朝圣儒】的命令，集合到了帮会地图之内。


第852章 灭！

　　这领头的神级玩家，乃是【天朝】帮会的第一副帮主，也是唯一一个C级神，ID叫做【云非凡】。

　　【云非凡】此刻也确实是心中充满了惊疑，他不是一个冲动的人，能够辛苦修炼到C级阶段，也绝对是惊才绝艳的人物，但是所谓食君之禄忠君之事，得到了【天朝圣儒】长时间的高质量款待，真到了【天朝】生死存亡的时刻了，【云非凡】确实是没有脸逃跑的，其余的神级玩家也抱着跟他一样的心思。

　　事实上，他们心里还是不相信【羽芒】会不问缘由直接将他们的神位给粉碎，这都是因为阳羽的形象在华夏玩家眼中实在是太高大太光辉了，是无数人的崇拜的对象，更是很多人心中的精神支柱，一想到有【羽芒】大神守护着自己，他们心中就格外踏实。

　　在这样的一种大背景之下，这些神级玩家自然也不可能将阳羽理解成一个嗜杀的魔头，这也是他们有底气敢站在这里等候【煌极】诸神的根本原因。

　　只是，阳羽现身的第一句话，就让【云非凡】等五万帮众惊得说不出话来。

　　“【天朝】帮会必须覆灭，忠诚于【天朝圣儒】者，必须死，我等一分钟的时间……还留在这里的，就跟【天朝】陪葬吧！”

　　随后阳羽就一挥手，一根直径十丈，高度超过百丈的巨大图腾柱轰然落在【天朝】五万人之前，随即这恐怖的巨型图腾柱之上骤然爆出了刺眼无比的金色光芒，图腾柱上刻画着的那形态各异的凤凰一只只变得活灵活现，然后展翅从图腾柱上一飞而出，绕着图腾柱转了几圈后就腾向了半空，高昂嘶鸣。

　　开始时凤凰还一只接一只往外飞腾，很快就是遍地开花，整根巨大的图腾柱上各个方位都开始冒出了金色的火焰，然后火焰又迅速膨胀化形，一批批的金色凤凰大展双翼飞腾向天，整个【天朝】帮会地图都充斥着炽烈的金色气息和刺耳的凤凰嘶鸣。

　　很短的时间内，无穷无尽的金色的凤凰竟然就把【天朝】帮会地图内的天空给遮住了！

　　帮会地图内的温度骤然高了一大截，半空中的空气在炽烈的火焰下都烘烤得扭曲了起来。

　　阳羽的做法很简单也很直接，就是要以势压人，他现在已经不是遇事就冲动到底的愣头青了，他知道眼前这些所谓的【天朝】死忠份子，绝大部分肯定是不知道【天朝圣儒】这个人那阴狠狡诈的本质的，他们都是华夏同胞，游戏内的有生力量，阳羽也实在不想干掉他们，因为他若是出手，那么死在他手里的人复活后所遭遇的四大负面状态绝对会让这些人很长时间内痛不欲生，实力被削减一大半，而这种东西偏偏又不是阳羽能控制得了的，他可以轻易突破系统规则，提高杀人的惩罚，比如提高复活后的轮回伤害，将这个人的满身装备都爆出来，让这个人的虚弱状态持续时间再长一些等等，甚至能够将之推动到极限，直接将这个号的轮回伤害大过他的无数次死亡的经验值惩罚，让其直接一朝回到新手村都没问题。

　　但是偏偏这个惩罚的下限就不是阳羽能够掌握的了，无论阳羽杀谁，是个SS级神还是个最普通的凡人，被杀者都必然遭受以下四大负面状态。

　　1，火毒轮回。

　　即火毒的轮回伤害。

　　阳羽如今体内已经融合了凤凰火焰、【劫火焚杀】、【不灭红焰】、【陨落心炎】、【天狮心火】、【紫极天火】、【太阳金火】这七种火焰，【劫火杀焰】进化度已经达到了32.86％，按照质和量的不同，七种火焰构成是火毒会在目标体内残留肆虐，令目标持续掉血，至于掉多少，死多少次才能清除，那就得看目标的综合实力了。而如今的阳羽体内的能量系统更是融入了毁灭之力，这使得该类轮回伤害无形中大大提高了不少。

　　2，时间紊乱。

　　即时间之力对体内能量输出系统造成的紊乱。

　　被阳羽击杀的目标体内必然会被渗入部分时间之力，根据目标实力的强弱以及对时间之力的抵抗程度，会出现强度不同持续时间不一的输出紊乱状态，也即是说，这个人的实力在一定时间内会大打折扣。

　　3，恶鬼缠身。

　　被阳羽击杀的目标会被华夏地狱冥界阎王爷手下的小鬼缠身，在相当长一段时间之内，无论做任何事情，体力值都会比平时消耗得多得多，即便是什么也不干，其精神力气也会不断被小鬼吸收，疲劳值猛增。

　　4，凤凰威压。

　　被阳羽击杀的目标，会强制性多出一条持续时间相当长的属性：凤凰威压。

　　目标再次面对阳羽的时候，其攻击力和防御力都会自动下降一定百分比，此降低为真实降低，并且此状态优先度极高，极难被清除。

　　就是因为阳羽无法掌握自己的下限惩罚，所以他也不忍心对众多的无辜【天朝】帮众出手，这才不惜启动了具现化的【凤凰图腾】！

　　这也是阳羽第一次以具现化的方式展示他的凤凰系战纹！

　　【天朝】的人都惊呆了，绝大部分已经完全无法思考了，眼前这万凰嘶鸣的景象带给他们的震撼太大了，这种源自灵魂深处的压迫瞬息间就浇灭了几乎所有人的战意，他们甚至连直视阳羽都不敢了。

　　【云非凡】作为其中地位最高实力最强的人，毕竟是C级神，尽管心中极度惊骇，但是仍旧可以控制着自己头脑清醒，还没有忘记自己这是来干什么了。

　　“羽……羽芒先生……您……我们只是想要知道……”

　　“还有三十秒。”

　　冰冷的声音传遍在场每个玩家的耳鼓，就像是直接响在他们的脑海当中，联系到这铺天盖地充斥着整个帮会地图的金色凤凰，这个【羽芒】经常用之击杀外国敌人的华丽手段，如今或即将轰击在自己身上的恐怖时，很多人在不寒而栗中就已经完全打起了退堂鼓了。

　　【羽芒】的态度实在是太强硬了，完全不给任何人询问和辩解的机会，要么走，要么死！

　　又过了十秒左右时间后，终于出现了第一道回城卷的蓝色光芒，这是有人终于吃不住劲了。

　　就如同是决了堤的洪水，一发不可收拾，成片成片的回城光芒亮起，还有很多人是通过地图内的传送使者逃离了此地。

　　很快，偌大的【天朝】地图内，就剩下了最前面的三十位身居高位的神级玩家，这些人的脸色也已经是极度难看了，面面相觑，还是没有人能够当这个第一个神级逃兵。

　　阳羽面无表情地一挥手，金色的火焰在半空中形成了一个巨大的汉字“十”，然后就开始按照一秒一跳的速度递减。

　　九！八！七！六！五！

　　阳羽眸中金色光芒闪过，三十只金色凤凰在嘶鸣声中已经俯冲而下，各自盯住了一个神级玩家在其头顶盘旋回舞。

　　四！三！二！一！

　　头顶盘旋的三十只纯金色凤凰的瞳孔中幽然爆出了血红色的火焰，火炭般的利爪已经从腹部探了出来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　……

　　就仿佛是约定好了时间一般，在最后这不到一秒钟的时间里，三十个【天朝】的神级玩家各施手段一下子跑了二十九个。

　　还有一个正是【云非凡】，此刻他的脸上露出了决然而苦涩的神情，头顶的金色凤凰的那双火爪在其头顶上方不足一尺处硬生生停了下来。

　　他是已经抱着必死的决心了，虽然其余所有人都逃走了，但是【云非凡】最终还是没有挪动脚步，他这个人有古风，对于忠诚看得极重，平时被【天朝圣儒】好吃好喝招待着拿了人家的钱，享受了人家提供的各种东西，并且还是【天朝】第一副帮主这个一人之下万人之上的崇高地位，【云非凡】扪心自问自己无论如何都必须得陪着【天朝】一起死，否则他会良心不安。

　　“这次不杀你，记住，以后不要愚忠，总有一天你会看到事情的真相。”

　　阳羽对着【云非凡】淡淡地道出了这么一句话，随即就是伸指一点，【云非凡】直接被笼罩在一个淡蓝色的光罩之中，还没等其开口说话，便随同这个蓝色光罩一起消失得无影无踪了。

　　虽然阳羽心中对于【天朝圣儒】已经是仇恨到极点的暴怒了，但是那种强烈的民族情感让他难以对【云非凡】这种品行好的大丈夫下手，最终也只是发动了【时光回溯】，让【云非凡】回到了传送进帮会地图之前的区域。

　　看着周围一座又一座高等级的帮派建筑物，阳羽眸中射出了一抹奇特而阴森的光芒，意识催动，漫天遍野的金色凤凰嘶鸣着冲向了一座座建筑物。

　　系统公告：【青龙城】【天朝】帮会被【朱雀城】【煌极】家族覆灭！【天朝】所有帮众自动转为无帮会状态，作为惩罚，一个月之内不得加入其余势力，从此以后，系统将自动禁止“天朝”二字作为家族、帮会、宗门的名称。


第853章 暗道九星！

　　系统公告：【青龙城】【天朝】帮会被【朱雀城】【煌极】家族覆灭！【天朝】所有帮众自动转为无帮会状态，作为惩罚，一个月之内不得加入其余势力，从此以后，系统将自动禁止“天朝”二字作为家族、帮会、宗门的名称。

　　……

　　宏大低沉的电子合成音公告同时在华夏区十二大主城响起，连续三遍。

　　聚集在【青龙城】广场上的数万玩家免不了又被狠狠地震撼了一下，虽然他们预料到【天朝】的抵抗在【煌极】面前绝对是不够看，但也没料到会这么没用，三十个神级玩家也不是摆设，而且帮派内的高级建筑物的耐久度都相当高，就算毫无防备单纯让人打，都不是短时间内能够摧毁的。

　　然而从【羽芒】等人进入【天朝】帮会地图到现在才过了多长时间？不到五分钟！

　　很多人忍不住又开始重新评估【煌极】的实力以及S级神的强大了。

　　灰蓝色门户再次在【帮会地图传送使者】头顶空间处出现，【煌极】诸人再次面无表情地现身，就像是随手打死一只苍蝇一般没有半点情绪波动。

　　这时，【司马无情】的目光陡然扫向了一个方位，双眸之中紫金色电弧爆闪，一道巨大的剑气劈了过去，同时口中大喝：

　　“滚出来！”

　　一道漆黑如墨的巨大剑气从某个方位陡然激射而出，却没有发出半点声响，如同黑暗中的毒蛇一样悄然粘附上了散发出滚滚闷雷之声的紫金剑气。

　　两道剑气在半空对撞，就连底下被惊呆了的凡人玩家都能清晰地看到那黑色剑气在不断腐蚀和消解紫金剑气，就如同是血肉丰满的身躯很短时间内被消融成了骷髅架子一样，紫金剑气竟然很快就被那漆黑剑气给腐蚀成了虚无。

　　只不过那漆黑剑气也没有了耀武扬威的时间，紫金剑气中隐藏的威严中正的审判之意爆发出来，完全冲乱了漆黑剑气中的能量分子的排列，导致其相互冲撞抵消，最终也在半空中消匿于无形。

　　【司马无情】眯着眼睛冷冷地盯着这一幕，想要再次出手却被阳羽制止了。

　　“等正主出现吧！”阳羽淡淡道，眸中竟露出了一丝极为罕见的深沉战意。

　　“哼哼，这就是S级神的实力，【司马无情】的【雷剑法则】也不过如此嘛……”

　　一个身披黑袍的青年缓缓在半空中显出了身形，神情高傲，在其周身，悬浮环绕着一柄散发着浓浓黑雾的长剑，斜着眼角扫视着【煌极】诸人。

　　“不入星道，就永远是无根浮萍，也永远触摸不到真正的大道奥义。”

　　又是一名长发披肩的帅气黑袍青年幽然闪出了身形，手中握一个闪烁着点点黑色星芒的神异水晶球，闭着眼睛，神态安详却充满了邪异之气。

　　“唰！唰！唰……”

　　黑色身影频现，又是七名身披黑袍的男女鬼魅一般出现了半空，总共九人，其所在的区域内立即就是黑雾滚滚，小半边天空都阴暗了下来，偏偏黑雾又遮不住他们的身躯面容，当真是诡异无比。

　　【暗煞星】【独龙】。

　　【暗汲星】【太子】。

　　【暗香星】【花若曦】。

　　【暗剑星】【无剑虾】。

　　【暗言星】【陨星无痕】。

　　【暗御星】【孤风刺影】。

　　【暗炽星】【银河】。

　　【暗爆星】【宇智波鼬】。

　　【暗杀星】【疯狂胖象】。

　　阳羽的目光陡然就落在了那面无表情的【宇智波鼬】和【疯狂胖象】身上，眸中闪过了一抹异色。

　　“暗炽，暗杀星那家伙就是被最前边那个青年现实里干掉的吧？”

　　这是一个双手抱臂的魁梧青年，用一种颇为轻佻不屑的目光盯着阳羽，对着旁边的【银河】说道。

　　前文中有言，【银河】是在那三秒换三年的时间段里，经宫轩斐的引荐，得以拜入【暗无极】门下，并通过了暗道九星中【暗炽星】的试炼，得以收获【暗炽星】的传承，在中日之战中，还跟人道佩恩交过手。

　　此刻的【银河】听到【暗御星】的话，面皮忍不住微微抽动了下，却是冷哼一声道：

　　“怎么？不相信？如果让他查出来我们现实中的秘密基地，我敢肯定，不出一天，华夏特种兵就杀过去了。”

　　【暗御星】嘿嘿摇了摇头道：

　　“暗炽啊暗炽，你是被这个【羽芒】给杀怕了吧！呵呵……不要以为我不知道你之前那些破事，你不就是出自于京城的王家，第一届CBW之前，你还是华夏国家队队长，就是这个【羽芒】进入到国家队之后，才把你一脚踹开的……”

　　“闭嘴！”

　　【银河】脸色铁青道：

　　“这个仇我一定会报，总有一天【羽芒】会被老子踩在脚下生不如死！但是现在……我的【暗炽之魂】的凝聚进度还不足10％，我是绝对不会对上四大S级法则傍身的【羽芒】来自取其辱的，等我完全凝聚【暗炽之魂】，拥有调动【暗炽星】的星辰之力的资格后，才是……”

　　“得了得了吧！”

　　【暗御星】不屑地摆了摆手，讥讽道：

　　“就你这领悟速度，要想完全凝聚对应的星辰之魂得多少年？三年？还是五年？到时候师傅他老人家早就一统《霸业》了，还用得着你来干掉【羽芒】？哼哼！今日本尊就让你开开眼界，S级神在我巅峰A级暗御的面前，也是个渣！”

　　【银河】咬了咬牙，最终化为了一声冷笑，却是不再说话了。他很清楚暗御、暗剑、暗言三人刚刚登入游戏不久就被【暗无极】看重，而他们无一例外，现实中全部都是孤儿，被【暗无极】派人接到了自己目前所在的那个【暗猷艶】现实中的基地，太平洋的一座神秘小岛上，在这里不但不用担心有任何各国的压力，而且还具备强大的热武器火力，就连战舰都停靠于那机密港口之中，虽然【银河】还无法了解到基地的核心运转，但是【银河】却听说过【暗无极】很可能是太平洋上的一支大多为华夏人组成的强大的海上雇佣军力量，似乎【暗无极】的背景极大，甚至可能牵扯到华夏最高政治权力中心政治局，总之，那神秘基地竟然连通讯卫星和反间谍卫星都存在，【暗无极】逍遥了这么多年也没有任何国家来找他麻烦，这就可见其势力和背景的强大了。

　　而暗御、暗剑、暗言三人不但很早就觉醒成神，而且一成神就被【暗无极】带入了神界极为神秘，非具备星辰传承资格的奇异天赋之人不得进的三千大道之一的【星域】，一直就在【星域】的无尽星辰之力中修炼，别的不说，单单其各自暗道对应星辰之魂的凝聚进度是绝对远远超过了自己的，如今暗煞、暗汲、暗香这【暗无极】手下的前三大弟子前些日子已经被【鬼娃】给吸收了其神之本源，贬斥为凡，虽然后又经【暗无极】给重新凝聚神位和神之本源，但是实力已经大损，在【银河】眼里，如今的【暗道九星】，绝对是暗御、暗剑、暗言三人实力最为强大，以巅峰A级神的实力挑战S级神并非不可能！因为他们三个都已经初步掌控了调动各自命格的星辰之力的方法，体内的法则之力就相当于源源不绝，跟S级神的无限法则之力也差不多了。

　　此时，【暗汲星】【太子】却是瞄向了一旁的【宇智波鼬】和【疯狂胖象】道：

　　“暗爆、暗杀，我听说很久以前，你们就在那个叫什么武林大会段位赛的赛会上跟【羽芒】交手了，那个时候你们均都并未成神，但是你们同时出手针对【羽芒】的时候，也没能讨得了好吧？能解释一下当初的【羽芒】之所以强大的根源在哪里么？或许我们能够从中看出点什么东西。”

　　【宇智波鼬】和【疯狂胖象】竟然是眼观鼻，鼻观心，根本就视【太子】的询问如无物，连说话的欲望都没有。

　　【暗香星】【花若曦】在一旁看不下去了，呵斥道：

　　“混蛋！你们两个小辈竟然对太子师兄如此无礼？师傅平时是怎么教导我们的，师弟见到师兄是要行礼的！暗爆你是八师弟，暗杀你更是因为上一代暗杀死亡，才在一个月前成功获得【暗杀星】传承的，身为最小的九师弟，你有什么资格在我们面前摆谱？”

　　这个时候，那身为大师兄的【暗煞星】【独龙】也出言道：

　　“暗爆、暗杀，还不快跟二师弟和三师妹道歉，不要伤了和气。”

　　【宇智波鼬】与【疯狂胖象】对视了一眼，还是【宇智波鼬】目视苍茫的蓝天，不咸不淡道：

　　“三个废物，若不是【暗皇】至尊以大法力让你们再次凝聚了神位和神之本源的话，你们早就被那个【鬼娃】给干成了凡人了，暗煞、暗汲和暗香也早就更新换代了，还有资格在这里跟老子并列！”


第854章 先诛暗剑！

　　【疯狂胖象】也眼眸微眯道：

　　“现在的你们，哪里还配成为是大师兄、二师兄和三师姐，恩？管好自己，如果想要在我们面前摆谱，很简单，打倒我们即可，到时我们会心甘情愿地以师弟自居，如若不然，还是多多闭嘴吧！”

　　“你……你们……”

　　【花若曦】气得是柳眉倒竖，纤细嫩白的手指颤颤地指着二人，却是说不出话来，最后才恨声道：

　　“我会让师傅他老人家来主持公道的。”

　　阳羽注视着这九位来者不善的暗道九星，尤其是在【银河】、【宇智波鼬】和【疯狂胖象】身上多看了几眼，随后淡淡道：

　　“【暗无极】呢？让他出来吧！”

　　没想到阳羽话音刚落，那【暗剑星】【无剑虾】就爆喝了起来：

　　“大胆！竟敢出口不逊！【暗皇】至尊的名讳也是你等低级贱民随便叫的么！受死吧！罪人！”

　　这【暗剑星】满脸凶厉之色，双手在胸前结了个神秘诡异的剑印，围绕他旋转的黑色长剑顿时就如同蒸发了一般消失不见。

　　而就在同一时刻，阳羽头顶处空间则幽然闪出了一柄黑雾蒸腾的长剑，剑尖向下，以划破虚空的森然威势当头戳下。

　　阳羽身形未动，双眸之中骤然间杀气爆涌，他已经很长时间没有遇到神位级别在他之下还敢对着他出言不逊并率先出手的人了，而【暗剑星】的这一句话和狂暴的出手，就直接让阳羽下定了将之毁灭的决心。

　　金色的火焰腾空而起，在阳羽头顶处凝聚成一个丈许长的金色凤凰，展翅腾空，正撞向了那直刺下来黑色长剑。

　　而那【暗剑星】则是冷笑了起来：

　　“白痴，这【黑暗幽冥剑】根本就是无法防御的，等死吧！”

　　而那黑色长剑竟然是行走在异位面一般，丝毫不受金色凤凰的阻碍，竟然直接洞穿进了凤凰的身躯之内。

　　阳羽面无表情地直视着远处的【暗剑星】，瞳孔之中却是闪过了一抹厚重深沉的金芒。

　　头顶那原本火焰构成的凤凰竟然长长嘶鸣一声，陡然转为了一个凝聚实体的黄金凤凰！鎏金的羽毛在阳光下熠熠放光，整个身躯宛若用巨大金块雕刻而成。

　　“怎么回事？【黑暗幽冥剑】没动静了！”

　　【暗剑星】脸色一下子阴沉了下来，手中剑印快速变幻，口中也是喃喃低语，背后显出了一把若隐若现的黑色巨剑虚影，但是却丝毫控制不了那发打出去的【黑暗幽冥剑】了。

　　“啁……”

　　黄金凤凰当空嘶鸣，原本金色的眸子陡然转为了血红色，而起尖锐的金刚嘴喙一张，一缕黑色雾气被其吞吐出来，幻化成一柄迷你型的黑色小剑的模样，很快便解体消散在空气当中。

　　“该死！”

　　【暗剑星】怒吼一声，当即就要发动另外一个大招，却冷不丁听到旁边【暗言星】低喝：

　　“当心！”

　　本能地锁定了阳羽，便见到阳羽已经对着他遥遥伸出了右手，似乎有金色光芒闪烁，随之【暗剑星】就感觉到自己的身躯被附加上了一个庞大无匹的拉扯之力，将自己牵引着往【羽芒】正对自己伸出的那个五指箕张的右手位置！

　　“该死的！暗汲，这家伙的能力怎么跟你一样！还不赶快帮忙！”

　　【暗剑星】身上不断飙射出形态各异的黑色剑气，但却无济于事，身形仍然在缓缓向着阳羽的方向移动，在动用全力挣脱不得之后，不得不求助于【暗汲星】【太子】。

　　“先声明，我的实力刚刚恢复了三分之一，根本无法调动暗汲星辰的力量，因此我的法力值不可能跟S级神相媲美……”

　　“别废话了！快帮忙！老子欠你一次就是！”【暗剑星】已经吼叫了起来。

　　【暗汲星】【太子】着实没有半点把握能够跟阳羽相抗衡，说实话，他对于阳羽心中还存着很大的惧意，这皆是由于当初他跟【独龙】、【花若曦】在【暗无极】的帮助之下想要吸收【煌极】等人的神位的时候，从国家队回来的阳羽突然杀到，利用刚刚领悟出来的时间之力发动【凤凰回溯】，硬生生将三人刚刚暴增的实力给回溯没了，那种从天堂到地狱的生不如此的感觉【太子】是一辈子都忘不了了，也强迫自己不要去想，虽然无时无刻不想着能够有一天找阳羽复仇，但是每每看到情报部传回来的【羽芒】的最新实力预估，都会让他丧气不已，但是他却是始终没有放弃希望，盖因他的师父是【暗无极】，这个男人在【太子】的心目中就是一个神话，是不可战胜的，是日后必然要统一华夏甚至是统一全世界的【暗皇】至尊。

　　在【太子】的思考中，他并非没有打败【羽芒】的机会，只要他能够最终将神界【星域】中的【暗汲星】的星核给完全吸收，也就是自身凝聚出完整的【暗汲星魂】的时候，就是他向【羽芒】动手的时刻，那个时候的他，实力必然已经达到了巅峰S级，而且他拥有暗道九星之一的【暗汲星】的全部传承，并且能够完全调动神界【星域】中的那一颗独一无二的【暗汲星】的力量，没有星辰传承的【羽芒】即便是同样具备S级巅峰的实力也绝对不会是自己的对手！

　　那个时候才是自己报仇的最佳时机！

　　因此，即便是因为意外被【鬼娃】给吸收了神之本源，导致【太子】一朝成为了凡人，但是他却并没有丧失斗志，只是，【太子】也绝对不是莽夫，如果让他在实力不够的情况下去对战阳羽，他是绝对不会去的，所以在【暗剑星】让他出手帮忙的时候他才犹豫了下。

　　但是想到自己只是帮助【暗剑星】不被【羽芒】给吸扯走，并不属于正面跟【羽芒】对决，并且一旦【暗剑星】被【羽芒】给干掉了，到时候去师傅那里鼓捣自己的见死不救，少不了自己会遭到师傅训斥，这对于在【暗无极】面前始终保持完美主义的【太子】来说是不可接受的。

　　所以，【太子】终归还是出手了。

　　【黑暗牵引】！

　　【太子】所得的【暗汲星】传承中的核心能力就是【黑暗汲取】，以此为中心，暗汲星道中所蕴含的大道法则很多都是跟“吸收”与“牵引”有关，如果说【黑暗汲取】可以吸收目标体内的法则之力、领域之力，甚至是本源之力，生命力等等能量的话，那么【黑暗牵引】就是单纯的物理性吸取，这倒是跟【闭目阴阳】的【万象天引】有着异曲同工之妙。

　　黑暗的迷雾化作一只大手死死抓住了【暗剑星】，并开始在【太子】的控制之下猛力往后拉扯。

　　但是【太子】的额头却是见汗了，脸色变得很难看，因为任凭他如何用力，【暗剑星】仍然以恒定的速度向着【煌极】一行所在的方位移动，这意味着什么什么【太子】很清楚，这是【羽芒】在玩自己！

　　但是他又不能撒手不管，因为其余师兄弟可都是在旁边看着，自己出力了但是没成不会有多大问题，自己半途直接撤力了，就绝对会受到处分，所以【太子】便只能咬牙支撑，羞怒的目光盯着阳羽，真恨不得自己拥有师傅那般庞大无边的实力，直接将【羽芒】这混蛋给虐杀一万遍！

　　“队长，准备好了。”

　　【半神】在阳羽耳边传音。

　　阳羽微微点了点头，刚刚他之所以刻意限制着【凤凰虹吸】的力量，就是为了能够形成对其一击必杀的条件，阳羽有种感觉，【暗无极】绝对就在附近，或者说即便他不在附近，也拥有着可以瞬间直达此地的能力或者说是奇物，所以，他要做到万无一失，就必须【半神】来出手帮忙！

　　“就是现在！”

　　阳羽陡然间低喝一声，右手上的金色凤凰头颅尖锐嘶鸣，【凤凰虹吸】骤然喷发到最大，那狂暴的吸力比之前何止暴涨了十倍！

　　【暗剑星】惊吼一声，身形就如同断了线的风筝一般彻底挣断了黑色大手的缠绕，以恐怖的速度向着阳羽激射而来。

　　而就在同一刻，【半神】双手骤然合十，早已酝酿好的大招轰然喷发！

　　【轮回断面】！

　　【轮回法则】不愧是三千大道中最为复杂多样，涵盖最广的法则之力，而【半神】研究的又是最为正统的轮回之道，除了从其中领悟出【轮回定身术】这个隐藏时间奥义的高端技巧之外，最近，【半神】又从中领悟出了【轮回断面】这种蕴含空间奥义的高端大招！

　　一道青灰色的光面宛若镜子一般瞬息延长平铺在了诸人的头顶，就如同是一柄剪刀将整个空间一剪两半，中间露出了黑洞洞的次元空间。

　　“小子找死！”

　　嘶哑阴沉的声线响彻整片空间，就如同黄钟大吕一般震得绝大多数人的灵魂都不断震颤，似乎一下子陷入了无边的黑暗当中永恒沉沦，一只萦绕着无数神秘符文的漆黑的大手似乎是从异位面伸出来的一般，直接出现在阳羽的头顶，并一把抓下！


第855章  一箭打吐血！

　　但是此刻【半神】的【轮回断面】已经启动，阳羽头顶处空间已经被隔断，那漆黑大手也确实没有料到这一点，被打了个措手不及，插到被剪开的空间的上层边缘的时候，漆黑大手就被那次元空间中的暗物质和负能量给绞了个粉碎。

　　而此刻，【暗剑星】也已经被阳羽给扯到了面前，右手一把捏住了他的脖子，左手上腾地燃起了血红色的劫火之力，一把捅入了面露惊恐之色的【暗剑星】的胸膛，进化度32.86％的【劫火杀焰】爆发出来，【暗剑星】的整个内体能量系统瞬间就被绞了个稀巴烂，劫火之力深入到【暗剑星】的体内虚空，那隐藏在重重黑暗气息保护中的神位根本就无法抵抗融合了七种火焰的【劫火杀焰】的侵袭，很快就被焚烧一空。

　　“噗！”

　　阳羽从其胸膛中拔出了那鲜血淋漓的左手，拍了拍【暗剑星】那已彻底僵硬呆滞的面孔，面无表情地低声道：

　　“你不知道，这世上有多少人是你惹不起的，二货。”

　　然后金色火焰骤然爆发，将【暗剑星】的整副皮囊给烧成了灰。

　　“你们都得死！”

　　所有人都感受到了一股子铺天盖地的暴怒之意！

　　天空中显出了一个漆黑的九角的皇冠，和一柄神秘古朴充满邪异威严的纯黑色权杖，以及一个雕刻着无数诡异闪烁符文的漆黑披风。

　　皇冠在上，权杖在左，披风在后，三个神物同时爆发出深沉的黑色光芒，宛若深不见底的深渊，让人一眼望去就有种绝望的沉沦感，一个魁梧的身躯已经显现在了三样神物当中。

　　头顶【暗皇】皇冠，右手持【暗皇】权杖，身披【暗皇】披风，那深藏于【星域】中的神秘威严的至高星辰之一的【暗皇星】传承四神器，【暗无极】已得其三。

　　长及腰部的乌黑长发，周身萦绕的点点黑色星芒，只是此刻【暗无极】那仿佛要将整个天地都吞噬进去的漆黑瞳孔中，却是毫不掩饰地爆发出深沉无比的杀机！

　　广场人群中的【天朝圣儒】兴奋地浑身发颤，口中一直在不断喃喃自语：

　　“钓到大鱼了！钓到大鱼了！宫轩斐那小子总算是没骗老子！还真是【暗无极】看重的弟子啊！【暗无极】竟然会因为宫轩斐的死而不惜跟【羽芒】这个国家看重的第一人出手！好！实在是太好了！最好是同归于尽！老子的【天朝】就没白白灭亡。”

　　【暗无极】的到来，着实让整个广场都寂静一片，现在的《霸业》华夏区，【暗无极】和【暗猷艶】的大名当真是无人不知无人不晓，很多人甚至猜测【暗猷艶】应该是国家秘密培养的地下势力，【晓天下】和【诸天生死轮】复杂处理明面上的事宜，而【暗猷艶】就处理不适合拿到眼前来解决的黑暗事件。

　　因为【暗猷艶】的势力实在是太庞大了，整个华夏区的地下交易市场，地下拍卖行，游戏币高利贷，黑市等等，全部都是【暗猷艶】在操纵，而据传言【暗猷艶】组织中的成神玩家的数量，甚至已经超越了【晓天下】和【诸天生死轮】中神级玩家之和！

　　而【暗无极】在诸多玩家心目中，其实力绝对是跟【晓之零】【诸天生死】一个层次，甚至是只高不低，起码【晓之零】和【诸天生死】总归是在视频中展示过自己的实力，而【暗无极】则是根本就没人见识过他出手，更没有一个关于他的战斗视频流传出来，可谓是超越【晓之零】成为华夏区第一神秘的传奇人物了。

　　所以，此刻的【暗无极】突然出现在这里，并且矛头直指【羽芒】，看样子是要不死不休的架势，一下子就把所有人都震住了。

　　【暗无极】现身之后竟然直接一甩身躯，将背后的神器【暗皇】披风给甩上了天，然后其食中二指并与唇前，低低吟唱了几句咒语，便见得【暗皇】披风一下子变得遮天蔽日，将边长超过十万米的整个【青龙城】广场给完全笼罩下来。

　　天空顿时就阴暗了下来，但是仅仅持续了一瞬间，那如同黑色天幕一般的黑色披风就消失在半空，阳光又重新照射下来，但是越是实力强悍的玩家，就越能够感受到极度的不自在，就仿佛心头压着一块大石一般让他们喘不过气来。

　　“他已经封锁了这一方区域的空间。”

　　【半神】沉声说道。

　　【煌极】诸人均默默点了点头，却是没人惊慌失措，因为他们绝对不相信【暗无极】能够打得过阳羽。

　　“【羽芒】，这次看你还能往哪里跑！孤要让你在劫难逃！”

　　【暗无极】声音低沉而嘶哑，却是具备强大的穿透力和震慑力，实力不足的玩家只感觉自己的灵魂都被震得颤抖不已，竟然有脱离出肉体的趋势，这种可怕的感觉让很多人面露极度恐惧之色。

　　阳羽定定地注视着【暗无极】那双深沉若海的眸子，突然淡淡一笑道：

　　“【暗无极】，你也算是狂妄到家了，竟然敢自称‘孤’，真以为你得到了【暗皇星】的传承就是【暗皇】了么？”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“罪不可恕！”

　　“竟敢诋毁【暗皇】至尊，【羽芒】必不得好死！”

　　却是【暗御星】、【暗言星】等暗道九星尊者已经怒不可遏起来！

　　【暗无极】眸中杀机狂涌，左手权杖之上幽然爆出了一个黑暗球体，这球体上睁裂开了一道缝隙，缝隙张开，竟然是一只诡异无比的黑色竖瞳！

　　这黑色竖瞳之中显出了一个若隐若现远古苍茫的漩涡，一道黑色电弧如银蛇一般骤然从竖瞳中飙射了出来，扭曲着劈在了阳羽的额头之上！

　　刹那间，阳羽的额头之上就出现了一个小指粗细的黑洞，而阳羽的整个身躯刹那间就转为了漆黑的颜色，一切生机在一瞬间就被消灭殆尽。

　　“【暗皇】无敌！”

　　“【暗皇】无敌！”

　　“【暗皇】无敌！”

　　【暗御星】【暗言星】以及【独龙】、【太子】、【花若曦】等人都充满崇拜地齐声歌颂起来。

　　底下的无数【青龙城】玩家更是大吃一惊，【暗无极】的强大实在是超出了他们的想象，神王【羽芒】，华夏第一人竟然被其一招秒杀！？

　　【煌极】诸人则是仍然面无表情。

　　除去【煌极】诸人外，在场之中，就只有两个人可以确信阳羽仍旧完好无损。

　　一个是【暗无极】，在他那极为高深的黑暗气息的感应之下，可以很明显地感受到，阳羽的气机仍旧牢牢地锁定着他，与之前并无半分不同。

　　而另外一人则是混在人群中的【天朝圣儒】了，他手里的正品【感应之球】清清楚楚地告诉他，【羽芒】的战斗力数值不仅仅没有丝毫减弱，并且正在以一个恐怖的速度疯狂提升着！

　　就在底下无数玩家目光集中在那被黑暗能量完全侵蚀的阳羽身上的时候，阳羽原本空洞的目光骤然一转，爆出了一抹强烈的战意精芒，额头之上睁开了一个七色蓝梦幻的竖立瞳孔，【时光之瞳】启动，阳羽的身躯又回到了未被击中之前，一切都完美无瑕，蓄势待发。

　　“来而不往非礼也！”

　　【无极】神弓已经握在了手中，金色火焰熊熊燃烧，阳羽身上骤然爆出了惊天的气势，黄金之箭已经遥遥对准了【暗无极】！

　　“嗵！”

　　水桶粗细的金色的火线竟然刚刚从【无极】上射出就直接出现在【暗无极】的身前，结结实实地轰击在了他的胸膛上！

　　【噬空】效果发动！

　　“啁……”

　　伴随着嘹亮的凤凰嘶鸣，巨大的金色凤凰从【暗无极】头顶一扑而出！

　　一个标准的【凤舞】流程完毕！

　　当然，如今的【凤舞】，可不是阳羽单纯用法力值打出来的普通【凤舞】的杀伤力，而是阳羽以【凤凰法则】催动，伴随着一身超高的属性值以及装备加成，最后再由七彩超神器【无极】轰出去，一下子就让【暗无极】吃了大亏！

　　刹那间，【暗无极】的头顶上接连飙出了三排字符。

　　第一排是：“杀之极64倍！”

　　第二排是：“致命一击！”

　　第三排则是一个不断震颤中的鲜红如血的数字！

　　“—12115369！”

　　同样的，被【无极】命中的人，头顶上不可避免地显出了血量条，【暗无极】的血量条竟然高达两千多万，但是这一下子就将之打掉了一半！

　　“噗！”

　　虽然强制忍耐，但【暗无极】还是没有忍住，喉咙一甜，一口鲜血飙射而出，周围【暗御星】【暗言星】等八个暗道九星传承者顿时就瞪大了眼睛。

　　底下的无数【青龙城】玩家则更是云里雾里，普通神级玩家之间的战斗对于凡人玩家来说就很难理解和看懂了，而阳羽和【暗无极】这个层次的战斗，就连普通的神级玩家都看不懂！没有人能够解释为何成神后就不再显现的血量条会在【暗无极】这个绝世高手头顶上显示出来！更没人能够想象得到【暗无极】会被【羽芒】给一箭打残，打吐血！


第856章 两箭！

　　【暗无极】的目光顿时变得无比凝重，【暗皇】皇冠的九个角上垂下了九道水帘一般的黑色液体，围绕着【暗无极】快速旋转，而【暗无极】头顶上的血量条也在飞速上涨，极短时间内就已经胀满，但是，【暗无极】的身上突然涌出了淡淡的红芒，一缕血色的火焰竟然突破系统限制在他的血量条上燃烧了起来，随之便见得到那本已回满的血量条迅速抽空，又在短短时间内回到了之前的一半左右的状态。

　　正是阳羽那大地之主属性能量的【劫火焚杀】的最高优先级的特性发挥了作用，一定时间内，禁止自我恢复和通过外力恢复生命值！

　　【暗无极】的战斗意识何等强大，遇到如此不利的状况也不惊慌，而是脸色沉着，体内法则之球疯狂运转，【暗皇】之杖上的诡异竖瞳中电弧激射，道道黑色电弧在半空中竟然融合成了一头张牙舞爪的黑色闪电巨龙，电光火石间就轰在了阳羽身上，竟然直接将阳羽给轰得粉碎！

　　“不对！他的战斗力还在！已经超过三百万了！还在上升！”

　　“怎么可能！身体已经从内到外全部被摧毁了啊！难道是……”

　　“幻觉！”

　　人群中的【天朝圣儒】面色惊恐地四处观望，想要凭借自己的精神力来锁定阳羽的位置，却是根本不可能。

　　【暗无极】亦是眉头微皱，他也没有搜寻出阳羽所在的位置，但是他却被刚刚阳羽那惊天一击给打怕了，尽管【暗皇】之冠上垂下的九道防护能量就连巅峰S级神的全力一击也能挡下来，但是他犹自不放心，【暗皇】之杖一挥，深沉若渊的黑暗之力层层凝结，在其周身凝结出了一件三百六十度包裹全身的黑暗战铠，同时，从遥远的天际投射下来一道无形无相的神秘波动，深入【暗无极】的体内，与他的法则之球对接。

　　【暗无极】这才长出了一口气，现在他可以断定，无论【羽芒】从哪个方位出击，又是以何种力量攻击，都无法突破自己的防御了，自己已经完全吸收了神界【星域】中的至高星辰之一的【暗皇星】，凝聚了真正的【暗皇之魂】，可以调动神界【星域】中那暗皇星辰的无边黑暗之力，如今的自己，黑暗之力已经得到了极限进化，转为了暗皇之力，体内的法则之球已经不是简单的【黑暗法则】之球了，而是【暗皇法则】之球！

　　优先度达到99点法则最极限的【暗皇法则】将是不可战胜的！

　　在这个世界上，只有【创世母神】定下的【创世准则】的优先度才是至高的100点，其余人无论实力再强大，也绝对不可能掌握到超出99点优先度的力量！

　　现在的【暗无极】乃是巅峰S级的实力，但是他有信心，即便对上SS级下位神也可以抗衡，就是因为他可以无限调动【暗皇星】的力量，让自己的法则输出上限和输出速度都得到质得升华，可以瞬间凝聚出SS级下位神才能凝聚出的固性法则之力！

　　有了可以堪比SS级下位神的法则掌控，又有了99点优先度的最顶级的力量，【暗无极】当然有着绝对的自信SS级下位神之下无人可以突破自己的防御！

　　“师傅！小心！”

　　“在身后啊！”

　　听得【暗言星】等人的呼叫示警，【暗无极】微微眯了眯眼睛，随即就是一愣，因为在其脚下，一个金色五角星正迅速形成！

　　“嗵！”金色火线飙射而来！

　　【暗无极】直接无视了这一点，【暗皇】之杖的竖瞳之上，喷射出了道道完全固化的黑色闪电，在空中形成了一条条毒蛇的模样吐着信子向着背后他锁定的气息袭杀过去。

　　“哧……”

　　瘆人的通红烙铁浇上冰水的声音响起，【暗无极】陡然一惊，只见其全身上下的所有防御体系在一瞬间竟然极为诡异的消失不见了！

　　【暗无极】顿时想也不想直接就欲闪离原地，却是发现自己的双脚就像是铜浇铁铸一般被定在了原地！

　　“啁……”

　　金色凤凰当头扑出！

　　“杀之极76倍！”

　　“爆击！”

　　“—10876537！”

　　【暗无极】原本就只剩一半的生命值当即被打得只剩下了一丝，而【暗无极】则是又一口鲜血喷了出来，气息一下子微弱到了极点。

　　“师傅！”

　　【暗御星】、【暗言星】等人凄厉地大吼了起来，顿时不管不顾就要上来拯救【暗无极】。

　　同时心理上对阳羽涌出了无可遏制的恐惧感，连续两箭，直接将【暗皇】至尊【暗无极】轰成了红血虚弱状态，这等逆天的表现已经深深烙印在了在场暗道九星的灵魂深处。

　　仅仅两箭啊！

　　而此刻的阳羽正全力催动眉心处的【时光之瞳】，将时间之力构筑成一道瑰丽的天蓝色的光罩，将自己守护住，抵挡着那飙射而来的黑色蛇形能量的冲击。

　　阳羽的眸中闪过了一抹惊色，他以100点优先度的【毁灭之时间法则】全力出手，凝聚出的这个光罩，竟然被【暗无极】那随手轰出的黑暗蛇形能量给轰得摇摇欲坠，体力值狂降！

　　“嗤！”

　　终于有一条黑色小蛇突破了【时光结界】的防御，冲击到阳羽面前，却被阳羽单手抓住！

　　不知何时起他的左眼已经转为了六个黑色瞳孔，那代表着【绝对破坏】的瞳孔已经移到了最中心。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　黑色小蛇在阳羽的手中疯狂挣扎着，却被冒出了灰白光芒的右手给牢牢抓住，两股子能量猛烈对撞，相互抵消，最终那黑色小蛇转为了虚无。

　　阳羽从一开始就没打断暴露自己SS级的实力，因此他一直压制着自己的气息，而且他也是个孤傲的人物，傲气绝不会比【暗无极】低，他认为面对着S级的神，无论是谁，都不值得自己动用SS级的实力，在自己S级的状态下，就能够干掉这个世界上所有S级的高手！

　　有着进化成100点优先度的四大法则之力，有着一身的神级装备，更有着【无极】这个大杀器，阳羽相信自己可以傲视群雄，【暗无极】绝对不会是自己的对手！

　　但是现在阳羽不得不推翻自己的这个结论，刚刚他抓在手里的黑色小蛇向他清楚无比地昭示了，【暗无极】竟然能够在巅峰S级的实力层次中瞬息凝聚固性法则之力！这可是标准的SS级下位神才能够做到的超级法则控制啊！

　　【暗皇】传承！【暗皇星】……

　　“我从混乱那小子那里得知神界有极为神秘和独特的【星域】，跟其余已经出世的三千域中的两千多域最不同的一点就是，这【星域】是只有具备某星辰传承资格或者说是天赋的极少数人才能够进入！就连【混乱之主】都无法进入其中！因此，他也不知道【星域】中的诸多星辰到底拥有着何等力量和传承体系……”

　　“如果我没有感受错的话，刚刚确实是从天上射下来了一道神秘的波动，连在了【暗无极】身上，所以他才挥手就给自己加上了完全固化的黑暗之力的铠甲，瞬间就能轰击出固性黑暗之力凝聚的黑色小蛇的攻击……”

　　“要不要拿下他动用【攫心摄魂】，得到【星域】的秘密……”

　　阳羽最终还是摇了摇头，他很清楚，如若要成功对着【暗无极】动用【攫心摄魂】，那么他必须要将全部实力都爆发出来，也就是说，SS级的实力将无法再隐藏下去，而这是阳羽所不想看到的结果，现在【创世母神】共派遣了八支精英小队下界搜寻【毁灭之书】，自己干掉了其中属于【极冰之主】的那一支，还有另外七支，而阳羽知道自己的真实实力层次之所以连SS级神能够瞒过去，正是得益于【毁灭之书】带给自己的高超无比的隐藏实力的天赋，阳羽甚至怀疑这种天赋根本就超出了其余一切类似的能力的优先级，也即是说，如果阳羽的这个秘密传入有心人的耳中，就有着被分析出自己体内可能隐藏着【毁灭之书】的状况！

　　“这次就饶你一命！【暗无极】……等我晋升【天阶】，与【晓之零】练成【时空风暴】之后，就可以彻底废掉你了……到时候还希望你继续不开眼来找我的麻烦才好……”

　　就在阳羽心思电转的时候，【暗无极】也同样是经历了一场脑域风暴。

　　“为何？为何【羽芒】可以突破我的防御……”

　　“他之前的消失可以理解为孤中了他的幻术……但是现在的孤确实已经被其打成了虚弱状态，而孤的头顶，也确确实实显出了凡人玩家才会显示的生命条……”

　　“孤的暗皇之力乃99点的法则优先度，可以调动【暗皇星】的力量又让孤具备了SS级下位神一般对于法则的超级掌控力，在这种状态下还能够突破，甚至是无视了孤的防御的话……”

　　“有两种可能……”

　　“一个是，他在隐藏实力，他的实力已经达到了SS级……不对，不可能！他是S级的气息，他打出来的攻击强度也是标准的S级强度，孤的【黑暗窥视】就连SS级法则之主层次高手的隐身术都可以看破……”

　　“那就只剩下一种可能了……”


第857章  四个传承之珠的真正归属

　　【暗无极】默念咒语，隐藏在周围虚空中的庞大无匹的【暗皇】披风再次显现，让整个广场都陷入了无边的黑暗当中，而且其中蕴含着神异之极的魔力，处于黑暗中的诸人，不仅仅是视觉消失，所有的声音也都消失了，味觉、嗅觉，就连触觉都消失一空，很多人吓得想大喊，却发现自己根本无法发出任何声音，整个【青龙城】中心广场都陷入了一种死一般的寂静当中，五感剥离。

　　“第二种可能就是……他的法则优先度超越了99点！”

　　“一定是这样！孤还得感谢【羽芒】……孤那进步的方向就在这里！原来这个世界上！还真存在可以达到甚至超越【创世准则】100优先度的力量啊！如果孤的暗皇之力继续进化下去的话……”

　　“孤要去接那个SS级特等任务了……让位于【星域】中的孤的本命【暗皇星】融合同化一个同级别的至高星辰的星核……这几乎是不可能的……但是孤必须要去做！追求那永恒至高的强者之道，还有那代表至高权力的帝王宝座！”

　　“孤要让那个人看一看……孤的推测才是正确的……从《霸业》主系统被开发出来的那一天起，就注定了人类的悲剧……人类世界很快就会名存实亡……产生了自我意识的系统，必然会将整个人类都纳入虚拟世界当中，被其统治，供其驱策……这也正是孤实现自我价值的机会……”

　　“你那所谓的电脑永远都无法超过人脑，电脑智能即便产生意识也永远不会威胁人类的谬论很快就会成为真正谬论了，在这个谬论支持之下的你，还仍然把大把的时间浪费在目前这个所谓的人类第一世界上……而孤，却要为了迎接那真正的人类第一世界而做准备……”

　　等到黑暗消失，五感又重新回到身上的时候，【青龙城】中心广场上的数十万玩家才发现【暗无极】和【羽芒】都不见了，不仅如此，就连【暗猷艶】和【煌极】的人也消失的一个不剩。

　　当然，谁也没有注意到，还有另外一个人也消失了，那就是魂在人群中的【天朝圣儒】。

　　“不必追了！”

　　在一处系统未开放的地图上空，十七道流光破空划至，又迅速停止在半空。

　　阳羽微皱着眉头道：

　　“【暗无极】的这件神器装备拥有非常不可思议的神异力量，刚刚的一瞬间，就连我也是消失了五感，虽然很快就被我强行挣脱，但是【暗无极】却是已经逃逸，而且……我怀疑他根本就没有往这个方向逃走，他用某种特别的能力诱导了我们。”

　　阳羽一转头，对一旁的【地藏】询问道：

　　“怎么样？发现什么了么？”

　　【地藏】神色笃定道：

　　“虽然感觉很微弱，但是我悄然布下的【地表感应】却是真真实实捕捉到了黑暗降临时整个广场的人流变化……绝大多数人都因为失去了五感而呆立在了原地，但是仍然有一对脚印趁机消失了，他似乎是动用了某种类似即时传送门一般的高级的道具，具体传送到什么地方是无法探查的。”

　　阳羽点了点头，眸中闪过一抹森然道：

　　“那必然就是【天朝圣儒】，这一切都是他搞的鬼，是个难缠的家伙，我去会一下【晓之零】，看看他的【感应法则】能不能找到那混蛋，只要是他不下线……找到了，我就去解决他，找不到，我就顺便跟【晓之零】去完成【天阶】任务。”

　　“还有……关于【天阶】的一些细则我也讲给你们听了，现在，你们的第一要务仍然是快速把【地阶】九段经验升满，越早升入【天阶】就越有利，放弃一切钻研技巧修炼法则的时间，专心致志去收获经验值，然后你们两两组队去通过【天阶】晋升任务，这是我从【混乱之主】那里得到的秘辛。”

　　实质上【混乱之主】根本就不懂【天阶】的事情，神界原住民根本就没有天地人之分，这都是阳羽前世的宝贵经验，他可是很清楚早早升入【天阶】的巨大好处了，虽然仅仅是猜测，但是阳羽综合这两世的经验来看，【天阶融合技】根本就无法用优先度来衡量，【天威】指数就如同一种超脱三界外不在五行中的异类，只有【天阶融合技】才能够对抗和抵消【天阶融合技】，如果自己的家族成员各自都练成了一个【天阶融合技】的话，即便是【秩序之主】的防御也能够突破，【天威】一出就是永久性消减目标的生命值上限！

　　“另外……还有这些……”

　　阳羽一挥手，一排一人高的古朴大箱子顿时悬浮在了半空。

　　“这是……”

　　“这不是当初中日之战……”

　　“连杀【八歧大蛇】五十八次爆出来的那种【天技之箱】么？”

　　“怎么会有这么多？”

　　【煌极】诸人一个个目瞪口呆。

　　阳羽点点头道：

　　“这是我在埃及的时候摧毁了他们的特殊镇国建筑物【太阳阶梯】后得到的。”

　　【夜游天】立即就惊讶地大叫道：

　　“不是吧大哥！那【八歧大蛇】不是杀一次爆一个么？而且当初杀它可不容易啊！不但需要类似【黑白无常】这种将其秒杀掉的攻击力，更需要你时间之力的无衔接配合才行，难道你是把里面的某个SS级神给连杀了十八次，其余的终极护国NPC都视而不见么？”

　　听【夜游天】这么一说，【煌极】其余人也是面带不解之色地看着阳羽。

　　阳羽淡淡道：

　　“埃及的【太阳法则】是他们的一绝，专门克制【黑白无常】这一类的灵魂攻击手段，我是用其它方法干掉了里面的十八个SS级下位神才得到的这十八个箱子的，不过他们总共有十九个终极护国NPC，还是跑掉了一个。”

　　阳羽这说得轻松，可把【煌极】诸人给震呆在了原地，他们都知道阳羽已经将体内的【毁灭之轮回法则】之球给升到了SS级法则之主的层次，但是仅凭一个刚刚凝聚的SS级法则之球就能够在人家的大本营里将人家一堆SS级神给灭绝，连镇国建筑物都连窝端了？再联想到今日阳羽两箭打跑【暗无极】的变态攻击力，大家看向阳羽的目光就变了，比看到一个万年不出的绝世凶兽好不了多少。

　　阳羽面对着这些亲如兄妹的家族成员，也并非是有什么说什么，有些秘密他是轻易不会暴露出来的，就比如【毁灭之书】的存在，比如他还掌握着另外三个【传承之珠？毁灭】，第一个传承之珠给了【晓之零】，并且阳羽给对其进行了逼宫，而【晓之零】一直到现在都没有跟阳羽承认自己到底要不要彻底站在阳羽这一边，但是在阳羽眼里，他已经完全不需要说了，行动就证明了一切，当其在进入教室面对宫轩斐之前发的那条短信真正在关键时刻将【晓之零】召唤来救了自己一命的事情发生后，阳羽就完全确认了，【晓之零】已经站在自己这一方了，否则他完全可以不管自己，让自己这个企图对抗系统，很可能连累国家，走上不归路的顽固分子自生自灭岂不是更好。

　　而之后在阳羽发动针对【天朝】的帮派毁灭模式之后，【晓之零】也是游戏中阳羽上线后第一次出现在其面前，阳羽更是通过自己体内的【毁灭之心】确认无误地从其体内感受到了那隐藏在其【空间法则】之中的毁灭之力，【晓之零】的【空间法则】已经完全进化为了【毁灭之空间法则】。

　　至于手中剩下的这三个传承之珠，阳羽已经确定了，将会分别交给【司马无情】、【欧阳无敌】和【半神】。

　　事实上原本阳羽的想法是将其交给最具天赋的绝世天才一级的人物。

　　华夏区目前符合这个条件的有【诸天生死】、【半神】、【鬼娃】和【地藏】。

　　在这其中，【诸天生死】、【半神】和【鬼娃】都是凭借自己的力量晋升了S级，【地藏】虽然还未晋升，但是也已经摸到了S级的门槛，就准备在近期突破，而且联想到【地藏】的年龄以及上一世的成就，阳羽可以肯定【地藏】的天赋和悟性绝对是最顶级的。

　　与之相比，【欧阳无敌】、【司马无情】以及【煌极】的其余诸人，着实就差了一些，天赋肯定是有，否则也不能觉醒成神，但是与之前的三人差距还是不小的，当然，这其中，又数欧阳司马的天赋最佳。

　　事实上阳羽之前想的是先把其中两个传承之珠交给【诸天生死】和【鬼娃】，让这两个大才绑在自己的战车上，因为【煌极】诸人对于阳羽的忠诚是毋庸置疑的，现实中都住在一起，品行都是互相了解，他们必然是跟阳羽一荣俱荣一损俱损，所以阳羽的想法是多多拉来强大的外来帮手。只是经历了现实中的生死之劫，以及在针对【天朝圣儒】时【诸天生死】派人试探后，阳羽忽然又改变了注意。

　　交给与自己靠的最近的兄弟！


第858章 难道他是……

　　阳羽相信，【欧阳无敌】、【司马无情】在得到【传承之珠·毁灭】后，自身实力又会迎来一个极速增长，并且还会得到很多感悟，有助于以后的突破。

　　虽然要给，但却不是现在，现在阳羽希望他们把一切精力都放在获取经验升级上，并且阳羽正准备去跟【晓之零】磋商，赶紧在跟其余国家协议，发动一次国战，让他们得到足够多的国战贡献点后全部将之兑换为经验值，为的就是早一天升入【天阶】。

　　阳羽心中有一个庞大而堪称恐怖的计划，他要带着家族这一批【天阶】号围着全世界走上一圈，打遍各路高手，确立华夏在《霸业》世界中的绝对霸主地位！

　　当欧盟区、美国区、日本区、俄国区等庞然大物都被自己以摧枯拉朽般的力量碾压之后，华夏区才会是真正的天下无敌！自己才会是整个世界都公认的最强者！

　　当然，阳羽已经不是昔日阿蒙了，他知道这一切必须跟现实中的国家配合着来，否则的话，华夏区在游戏中太过强势，甚至强势到了足以以一国之力对抗全世界的时候，那么现实中很可能会招来其余国家的联合阴谋和制裁，所以路要一步一步地走，温水煮青蛙，通过国战协议一步步蚕食其余国家的资本、领土以及军事力量等，一直到完成最终蜕变傲视全球的那一刻！

　　“这些……就是我这个当家长的给家庭成员们的鼓励了。”

　　阳羽指着那一排【天技之箱】，用一种调侃的语气笑言道：

　　“这里有十八个箱子，你们十六人，一人一个，另外两个我收回，留给日后加入咱们家族的有缘人吧！”

　　“这【天技之箱】的综合开出几率只有30％，一切都看大家的运气了，如果大家能够开出八个【天阶】一段就可以修炼的【天阶融合技】来，那我估计做梦都会笑醒，这就意味着你们可以根据【天阶融合技】的要求，两两一组进行【天阶】晋升任务了，那个隐藏的系统大福利没忘吧！任务完成后可以瞬间完全掌握一个【天阶融合技】。”

　　……

　　还是【魔焰城】的那个不起眼的杂货铺，也即是【晓天下】的秘密办事点之一，阳羽与【晓之零】面对而坐。

　　【晓之零】闭着眼睛，一股子若有若无的青芒在其周身的金色迷雾外闪烁不已。

　　半晌之后，【晓之零】睁开了眼睛，摇头道：

　　“不行……我可以确信，【天朝圣儒】目前是两种状况：一是他已经不在咱们国区之内，或不在这一层空间了；另外则是……他已经改头换面，以另外的ID和身份隐藏起来了。”

　　阳羽微微错愕道：

　　“难道他动用了某种类似于【伪装面具】的道具？但即便是有这种东西掩饰ID，那自身的独一无二的气息却是掩饰不了的，零哥你的【感应法则】不是可以根据记忆的气息来进行搜寻么？”

　　【晓之零】道：

　　“虽然我没有见过那种连自身气息也可隐藏甚至改变的东西，但是我确实是在神界听说过，那应该是神界未出世的【轮回域】中的特殊产物，好像是叫做【轮回换世晶】，服用后，可以完全变成另外一个人，就连气息也会完全改变，因为其体内虚空的神位已经改成了另外的烙印，不过这种物品却有着极大的限制和缺陷，那就是，服用之人必须是A级以上神，并且服用后会随机消解掉体内的一至两个法则之球，并且永远都不能再领悟失去的那种法则之力。”

　　阳羽默默地点着头，忽然想到了什么目露精芒道：

　　“假设零哥你的假设成立的话，那么，他的【轮回换世晶】会是从哪里得到的？”

　　【晓之零】也皱起了眉头，思索了一番才道：

　　“这【轮回换世晶】只有神界未出世的三千域之一的【轮回域】中才有出产，就如同是【创世之书】残页的一些【知识金箔】上所记载的，那些未出世的道域中最高端的那几个，就比如【龙域】、【凤凰域】、【天机域】、【死域】、【轮回域】等等，数万年来却也逸散出了不少精华散落在神界各地，诸如【龙域】逸散出的【龙晶】，【死域】逸散出的【死晶】等，【轮回域】逸散出的自然就是【轮回晶】。”

　　“当然，这每一种精华根据其凝聚力量的密度以及分子排列、组合轨迹等等，又分成了不少门类，而【轮回法则】因为其本身就占据着三千大道中第一复杂浩瀚法则的美名，其精华门类绝对是所有法则精华组合中最多的。我就知道除了【轮回换世晶】之外，还有【轮回破空晶】、【轮回回溯晶】、【轮回幻境晶】等等，当然还有很多是我不知道的，它们所起到的作用也是各不相同的。”

　　“这诸多的精华根据各自作用的不同，在神界的价值也就大不相同，能够保命的，能够增加实力，甚至是提高突破几率的，都是万金不换，至于【轮回换世晶】这种能够让人彻底换一种身份的东西，按理说也是能够逃避追杀，起到保命的作用，但是因为其巨大的缺陷，导致其价值不是很高，有一些NPC发布的自由任务中，就有奖励这种东西的，不算太稀有。”

　　阳羽眸中闪过了一抹奇异的光彩，继续追问道：

　　“这东西人人可用么？没有什么限制？”

　　【晓之零】道：

　　“用是能用，不过前提是必须找到具备【轮回法则】的人去将之激活。”

　　阳羽眼睛骤然一眯，然后缓声道：

　　“轮回之力，在整个神界，因为【轮回域】未出世的关系，根本就没有原住民能够掌握，只有我们人间界的神级玩家才可能领悟到轮回的意志……而据我所知，我们华夏区，只有我和【半神】拥有……”

　　【晓之零】的脸色终于变了，他知道阳羽想要说什么了，语气也变得惊疑不定道：

　　“你的意思是，他是从外国高手那里得到了激活……”

　　“掌握着轮回之力的外国人，已经展现出来的……”

　　“【闭目阴阳】！”

　　二人齐声低喝。

　　然后【晓之零】马上又摇头道：

　　“这都仅仅只是猜测，谁能够知晓【天朝圣儒】自己是不是也领悟出了【轮回法则】，谁有又能够保证我们国区，或者别国区的别人会不会也有人领悟出了轮回之力但并没有为人所知。”

　　阳羽不置可否地笑了笑道：

　　“我也仅仅是推测罢了，毕竟，这种事情不可不防不是么？”

　　【晓之零】沉默了，阳羽知道【晓之零】绝对不会容许这种眼皮底下的内奸存在的，即便只有一丝可能性，他都会追查到底，无论从现实中还是游戏里。

　　阳羽心中也在冷笑了，无论【天朝圣儒】是不是日本间谍，他都必须要死，现在，虽然无法从游戏中找到他，但却可以通过【晓之零】来调查他，给其施加麻烦。不过【天朝圣儒】现实中可是华夏大财团的董事会主席，国家也不希望这么个纳税大户会受到不公正的待遇，因此这一切调查，在没有充分证据之前，都只能暗暗进行。

　　等【晓之零】消化完毕了这个推论之后，阳羽才道明了今日的最主要的来意，那就是，启动【天阶】神话境的晋升任务！

　　就如同之前的【人阶】和【地阶】晋升一样，【天阶】的晋升，也必须要完成高难度的积分任务方可。

　　按照系统的设定，【人阶】任务人人都可以完成，无非就是得分高低的不同，而【地阶】任务就不一样了，能够超过60分就是绝顶高手的表现了。

　　而【天阶】则是更为艰难，总分为100分，但是及格分数却是极为低下的10分。也即是说，只要某玩家在任务结束后得到10分以上的分数，【天阶】晋升任务就是顺利完成了。

　　但是阳羽却知晓，前世90％以上的玩家在尝试【天阶】任务的时候，第一次都是以失败而告终，根本就得不到10分，甚至有超过50％的人连1分都得不到，以0分的尴尬而收场。

　　再想要接第二次任务，那就必须得半年之后了。

　　没有错，【天阶】任务的冷却时间竟然高达六个月！

　　无论是谁，一旦错过第一次机会，那就只有六个月之后才能够再次接取【天阶】任务！

　　而阳羽，当然不容许已经满经验的自己再等上半年的时间，所以，这一次的挑战【天阶】任务，只须胜不许败！

　　但是说实话，阳羽信心却并不是很足，前世他就属于那超过90％的第一次就败下阵来来的众多玩家之一，只不过他跟大多数人不同的地方在于，晋升【天阶】的两条道路中，他选的是那条简单却困难，但一旦获胜其得分基数必然要超越60分的高分！

　　很显然，就跟晋升【地阶】两条路中的挑战【地之反抗者】一样，【天阶】任务中的那一条简单却艰难的道路，是挑战另外一个强大到没边的BOSS——【天之亵渎者】！


第859章 【天阶】之路伊始！

　　前世的阳羽，进入副本之后，根本连BOSS的面都还没捞着见，就已经被副本中的险恶环境和精英小怪们给挂了出来。

　　这一点跟【地之反抗者】的副本是大不相同的，挑战根据你的实力层次构筑出来的【地之反抗者】，那整个副本中就只是孤零零的【地之反抗者】这一个BOSS，杀了就成功，被杀就失败。

　　但是【天阶】晋升副本不同，要想达到BOSS所在地，那必须得经历千难万险，当初阳羽在副本里足足冒险了一个多月，才不过刚刚进行了一半进度，然后就已经彻底顶不住精英小怪的进攻了，被挂了出来，任务宣告失败。

　　而当阳羽回去痛定思痛，养精蓄锐半年后再次冲击【天阶】晋升任务的时候，阳羽犹豫了，他对于自己当初的实力还算是认得清的，他认为自己确实是不具备冲击【天之亵渎者】副本的资格，因此，他准备选择大众化的第一条路，一步一步去做那些繁琐的任务，虽然这第一条路的通过几率也不高，但是阳羽却有信心完成任务，毕竟当初的他也属于凡人高手之列了，又研究了网上不少通过任务的视频，他已经有了完全的把握，但是后来已经跟其摩擦出火花的【白滢】偷偷跑过来告知了其【天朝圣儒】帮会的几个高层领导是如何通过【天之亵渎者】副本的。

　　那个时候的【丑女集中营】还在，而且还与【天朝圣儒】的【天朝】帮会关系极为密切，【天朝圣儒】追【白滢】的事情两大帮的高层都是知晓，但是天真烂漫纯洁无暇的【白滢】却还没有这方面的觉悟，认识了阳羽后跟其很合得来，总会以好玩的心态偷偷告知阳羽一些【天朝】帮会内部总结出来的绝密通关攻略或者机密消息资料等等，而阳羽也确实是从中得到了不少好处。

　　【白滢】告知阳羽的是：【天之亵渎者】副本中怪物的总体实力，甚至副本中环境的恶化程度，完全取决于进入玩家的自身的综合实力，进去之前，一定要想方设法让自己变得弱小，欺瞒过系统，才能够得到一个比较容易通过的副本，那那时的阳羽对于【白滢】早就已经抱有好感了，而他一直对于【白滢】窃听来的情报也是深信不疑的。

　　那一次，阳羽自然毫无疑问也是百分百相信了【白滢】偷听来的绝密攻略，他照做了，将自己的一身高级装备都脱了个精光，仅着新手布衣进入副本。

　　结果，他顺利通关，打败了实力被大幅度削减的最终BOSS【天之亵渎者】，得到了60分的高分，过关奖励中的基本奖励，诸如生命值法力值的加成，六围属性点的增加幅度等，确实是比那些平均水平十多分钟的玩家高出了不少，但是，在最关键的，也是所有玩家通过【天阶】任务时最期待的，关系到自身发展和实力质变的【天阶】大抽奖中，阳羽傻眼了。

　　那个大转盘上，林林总总的各种道具消耗品等等，全部都是低级的垃圾，他那热切盼望的【天阶融合技】根本就没有出现！就连最普通的技能书，好一点的装备都没有！要知道，当时即便是得了最低分10分的及格线分数的玩家，在最后的大抽奖时，转盘上至少是会显示出一本一星的【天阶融合技】的。

　　虽然极度沮丧，但事实已经不可更改，阳羽将其归结为了运气衰到了家，一堆无用的垃圾摆在一个转盘里，这种事阳羽见都没有见过，也只能心中哀叹自己的霉运了，这就导致其在升入【天阶】之后，除了属性上的基本增加之外，自身实力根本就没有发生多少变化，究其原因就是最后【天阶】大抽奖的失败。

　　众多玩家即便是在抽奖时得不到那个代表【天阶】强大的最惹眼的【天阶融合技】，但是其大转盘上总会出现不少高级道具，高档次的装备，甚至很多市面上难得一见的稀有技能书，几乎每个人都抽到了价值千金的好东西，即便是自己用不上，那么拿出来卖钱，或者是找别人以物易物换取自己需要的高等物品也是好的，但是阳羽却失去了这次重要的机遇。

　　他所修炼的第一个，也是唯一一个【天阶融合技】，还是在他升入【天阶】一年之后，由【神马都是浮云】贡献出来的【生死一瞬箭】，邀请他与【所谓奶瓶】共同修炼。

　　直到很久之后，阳羽跟【天朝圣儒】的关系已经势同水火了的时候才知道，原来那一次【白滢】对他的攻略告密是【天朝圣儒】的一个坑，【天朝圣儒】当时就已经知晓了【白滢】跟阳羽的来往，特地拉了一帮子【天朝】高层要坑一下阳羽，那个攻略确实是被【天朝】的人发觉了，当然巨大的弊端也知道，总结出来之后当然没人照做，却正好被【天朝圣儒】拿过来坑了阳羽一把。

　　往事不堪回首，阳羽对于【天朝圣儒】的恨意实在不仅仅是这么一件“小事”所能够代表的，如今的阳羽，之所以仍旧不敢断言自己能够通过这个【天之亵渎者】副本，究其原因也是前世的那个坑给他的印象太深了。

　　【天之亵渎者】副本会根据闯关之人的综合实力而调整副本难度，这点阳羽通过【地阶】时【地之反抗者】的表现也能够推测出来，其所增幅的难度绝对是恐怖之极，甚至是九死一生，几乎无解的。

　　阳羽和【晓之零】这两尊顶级大神要是联手闯关的话，那么整个副本的难度要提高到一个什么样的水平，阳羽想想都头疼，不过，阳羽却也有着自己的信心。

　　首先，【晓之零】目前体内的三大法则之球已经全部晋升为S级，【感应法则】、【空间法则】、【防御法则】，这种类型的法则闯这等关卡实在是太有优势了，而这三大法则，跟阳羽所掌控的力量简直是太互补了，整个华夏，甚至整个世界都找不出另外的人能够跟阳羽这么互补。

　　其次，最关键的一点，阳羽相信，自己体内的【毁灭之心】绝对不会被系统探测出来，这样一来，系统就会对其综合实力的评估产生差错。

　　要知道，只要探测不出阳羽体内的毁灭之力，那结果影响将是巨大的，【毁灭之轮回法则】、【毁灭之劫火法则】、【毁灭之时间法则】、【毁灭之凤凰法则】，这四大法则，在系统的眼中，很可能仍然是【凤凰法则】、【时间法则】、【劫火法则】以及【邪恶之轮回法则】而已，无论是优先度还是破坏力以及特殊效果等都是以没有进化的四大法则为依据的。

　　而且更重要的是，【毁灭之心】带给了阳羽超脱【创世准则】的实力隐藏天赋优先度，在系统的检测中，阳羽的实力仍然是S级巅峰！

　　所以如果阳羽的推论没错的话，他自己简直就是一个巨大的作弊器，而且还是逆天作弊！他是奔着100分去的！

　　前世因为阳羽凡人目光局限所致，华夏区的几个神级玩家的具体资料和动向他是一概不知的，而在官方论坛上的那些收费视频当中，所公布出的最高【天阶】晋升任务总得分无非是63分而已，阳羽已经记不起那个发帖玩家的名字了，但是他隐隐约约记得貌似就是那个人，抽奖时抽到了一本高质量的【天阶融合技】，应该是五星以上，后来出现的那个轰动全国的【天威】指数3000，就是那个家伙轰出的技能爆出来的，而那个人连同一起修炼那招【天阶融合技】的伙伴也一下子飞上枝头变凤凰，由此成为了国内诸多超大势力竞相拉拢的对象。

　　63分确实就是阳羽脑海中前世【天阶】晋升任务的最高得分了，当然，他猜测当初的【剑三十三】、【晓之零】、【诸天生死】、【地藏】、【罗门】等人的得分肯定会超过这个数，甚至完全可能以巨大的优势挑战【天之亵渎者】成功，达到80以上也不是不可能，只不过前世那些人都是大神级的人物，神龙见首不见尾，除了【晓之零】由于责任心的关系，偶尔会公布一些有利于华夏区玩家实力提高的攻略之外，他们是不屑于将自己的得分和战绩等拿出来炫耀的，在那些人眼里，跟这些个凡人炫耀着实是没有半点意思的。

　　而这一次的阳羽，拥有自身实力的逆天作弊，又有着【晓之零】这个天衣无缝的互补器的存在，乃是最为完美和最有可能冲击满分的机会！

　　【天阶】满分的大抽奖会出现什么样的神物，阳羽现在都无法想象。

　　……

　　华夏区，【皇城中立区】，【钦天大祭坛】！

　　阳羽和【晓之零】默然立于这祭坛正中。

　　整个祭坛似乎蕴藏着极为强大而特异的力量，原本阳羽和【晓之零】那刻意扭曲自身光线，让自己保持的隐身状态，在登上祭坛的一刹那就被那股神秘的力量给映照了出来。

　　这一下就让祭坛周边正在做任务的诸多十二主城的玩家给看了个正着。


第860章 【钦天大祭坛】！

　　作为目前唯一一块中立区大地图，随着玩家级别的不断提升，【皇城中立区】也已经逐渐成为十二大主城高等级玩家人流量最大的区域，没有之一。

　　而【钦天大祭坛】周围，更是很多重要的任务NPC，每天这里来来往往的玩家没有一百万也有八十万，阳羽和【晓之零】之所以要保持隐身状态来到这里，就是为了不引起聚焦，按照阳羽的想法，他跟【晓之零】最好是能够悄无声息地进行这【天阶】晋升任务，为的就是不让别人，尤其是别有用心之人知道二人因为任务关系而脱不开身，从来继续保持着充足而强大的震慑力，防止国内敌对势力，或者是外国敌人趁机进行一些针对华夏的阴谋和袭击。

　　然而二人这一现身，无疑就暴露了此行的目的。

　　是的，明眼人一眼就能够看出来阳羽和【晓之零】是来做【天阶】晋升任务的。

　　君不见系统早就提高了各国等级榜的优先度，就算再厉害的神级玩家，都不可能将自己的名号从等级榜上抹去了。

　　华夏玩家等级排行榜之【地榜】：

　　第一名：【羽芒】，【朱雀城】。【地阶】九段100.00％经验值。

　　（注：阳羽的那些个额外储存的可以提取的经验是不会被显示出来的，那属于阳羽还未使用的经验，也就无法算在其等级上，再者，如今他的经验值已经到了一个极限，除非突破【地阶】九段的瓶颈才可以继续提取这些经验用于【天阶】段位的提升。）

　　第二名：【晓之零】，【魔焰城】。【地阶】九段100.00％经验值。

　　第三名：【战魂☆公子】，【北斗城】。【地阶】九段100.00％经验值。

　　（注：注意这个人。）

　　第四名：【暗无极】，【魔焰城】。【地阶】九段100.00％经验值。

　　第五名：【诸天生死】，【朱雀城】。【地阶】九段100.00％经验值。

　　第六名：【生死无常】，【朱雀城】。【地阶】九段99.35％经验值。

　　第七名：【生死在天】，【朱雀城】。【地阶】九段99.35％经验值。

　　第八名：【生死由命】，【朱雀城】。【地阶】九段99.34％经验值。

　　第九名：【生死一瞬】，【朱雀城】。【地阶】九段99.34％经验值。

　　（注：注意【诸天生死轮】。）

　　第十名：【罗门】，【圣仙城】。【地阶】九段94.28％经验值。

　　……

　　很显然，当世界各国区等级排行榜的新规则一出现，系统更新完毕的时候，很多人在觉得吃惊之余，又觉得是在情理之中。

　　可以说原本榜上的人基本全部都是凡人玩家，当然，也免不了有些虚荣心强的神级玩家，很喜欢自己被凡人玩家崇拜和惊叹的美妙感觉，还有些热衷于升级的神级玩家更是自以为自己的等级即便是放在神级玩家中也是绝对的前列，在他们的眼里，各国区那些有名望的大神其心思必然是放在了领悟技巧和突破境界上，哪里会在乎自己的等级。

　　结果当更新后无人可以隐藏的榜单公布出来的时候，那些人确实是被狠狠地震惊了一把，排在等级榜之前的那些ID全都是各国的大神级别的人物，很多人这才醒悟过来，原来那些大神自始至终都没有落下自己等级的提升啊！于是又掀起了一阵全球升级的大热潮。

　　事实上阳羽和【晓之零】已经地九满经验很多天了，无数人其实都在猜测这些满经验的大神到底有没有在做【天阶】秘境的晋升任务，如果他们一直都没做，那是因为什么原因，如果他们已经做了，那为什么这么多天还没成功，难道【天阶】任务就这么难？

　　按照系统的规定，你的等级达不到地九满经验的话，就不会得到系统接受【天阶】晋升任务的提示，也就不能够查探任何有关【天阶】任务的信息，但是很多任务NPC或者特殊建筑物等，总会给出一些似是而非的提示，玩家们也已经发现了，很多还未出现或者还未确定的东西，其实在这些提示中已经出现了。

　　比如当一个【地阶】玩家完成一个个任务，经验值在一次次上涨的时候，跟其对话的任务NPC末了很可能会来上句：

　　“XXX，【天阶】的大门离你越来越近了。”

　　“继续努力，很快你就可以踏上【钦天大祭坛】了。”

　　而当有心人来到【皇城中立区】探查【钦天大祭坛】的属性时，便会得到提示：

　　“【钦天大祭坛】，用于【天阶】秘境晋升任务的启动。”

　　这不就明白了，全球各国区都是这一个道理，因此，尽管绝大多数人根本就不知道【天阶】任务的具体内容，但却不妨碍他们知道哪里是进行【天阶】晋升任务的第一步。

　　当然，那些NPC的对话可以透露出【天阶】晋升任务起始地点这些无关根本的东西，可以激发玩家的热情，又不会给需要完成任务的人造成不利影响，大家都可以接受，但是系统绝对不会透露哪怕一丝有关【天阶】秘境的核心，通过后的奖励，玩家实力会有何等变化，甚至是【天阶】到底是一个什么样的境界，跟【地阶】有什么不同等等这些东西。

　　因此，其实现在的【天阶】在绝大多数玩家眼里仍然是一个巨大的谜。

　　而今日阳羽和【晓之零】突然出现在【钦天大祭坛】之上，着实是瞬间就吸引了周围所有的目光。

　　二人的形象经过中日一战绝对是已经传遍了千家万户，无论游戏里还是现实中，阳羽还好一点，毕竟身上的家族战衣已经更新换代了，一般人第一眼也就看到个暗紫色的人影，需要进一步观察面貌才能够分辨出来，但【晓之零】那周身萦绕的金色迷雾简直就是个最明显的身份辨识器，任谁第一眼见到这么一团人形的金色迷雾都知道是【晓之零】。能跟【晓之零】并列站在一起的人，当然不是小角色，所以很多人本能地就会刻意观察阳羽，当然就会一下子将之分辨出来这是【羽芒】大神。

　　这一下子人群可就炸了窝了，惊呼的、尖叫的、喊别人赶紧来看上帝的、以及高声问候的等等，整个【钦天大祭坛】周围顿时就成了一个熙熙攘攘的菜市场。

　　【晓之零】身在金雾之中，反正别人也看不到他的面貌，而他为了保持自己的神秘感，从来没有去跟普通玩家有所接触和交流，他只需要坐在巍峨的高山之上，将感应之力散发出去，就知道华夏区的人都在干什么，整个华夏区是个什么样的发展趋势，大家的精神面貌如何，实力如何，有什么疑问，那几个任务是难以通过的等等，然后再综合【晓天下】组织发回来的情报，从而便决定是否有必要发一篇帖子给玩家们解惑。

　　【晓之零】应该说是华夏区最忙的人了也不为过，除了以上的事情，他还得经常处理现实中的事情，负责接待领导视察，汇报工作，现实中具备游戏天赋的军中人才的选拨等等，自己在游戏中的修炼时间都被压缩再压缩了。所以从这个角度来说，【晓之零】是值得阳羽钦佩的人，起码阳羽感觉自己就不会拿出太多时间来了解大众玩家的“疾苦”，不会专门去为他们解惑。

　　原本阳羽如果遇到这种状况，通常都会微笑着跟大家挥手致意，至于是否要说点什么，则是看情况和自己的心情了，但是现在，阳羽显然没有这个心思，因为他跟这个祭坛上的系统规则杠上了，强制让自己隐身，但是做不到，这就引起了他的警惕。

　　右手食指之上，悄然燃起了一簇极为细微的艳红火苗，并且呈现液体状态覆盖在指尖，正是劫火之力短时间内凝聚到极限的表现。

　　阳羽想要试探这个【钦天大祭坛】上的系统规则强度，又不想引起周围玩家的聚焦和猜测，就用这种暗地里的小手段进行，然而阳羽感觉到指尖处的空气似乎是发出了一阵难以言喻的神秘波动，右手食指尖端覆盖的那一点点高浓度劫火之力，很快就被某种强大的力量给硬生生压回阳羽手指之中。

　　眸中闪烁了一下，阳羽沉声道：

　　“这祭坛上的系统规则竟然是【创世准则】级别！”

　　【晓之零】顿时就是一惊道：

　　“100点优先？”

　　阳羽点了点头，目光锐利道：

　　“我的【劫火焚杀】是99点，能够全面压制其的系统规则就只有100点的【创世准则】了。”

　　【晓之零】也皱起了眉头道：

　　“有古怪，仅仅是个【天阶】任务传入副本的起始之地而已吧？竟然会用高达100点的【创世准则】来维护，这可比整个国区的所有系统建筑物的维持规则都高，也要比国战期间生成的国界城中的强大系统规则高，基本就意味着这个祭坛永恒不可破坏了。”


第861章 【虚空邪恶之源】！

　　阳羽亦是微微点着头，喃喃自语道：

　　“【钦天大祭坛】……【钦天大祭坛】……”

　　“莫非……这个祭坛跟神界，或者跟三千道域中的某一域有着直接的联系？”

　　就在阳羽和【晓之零】沉默不语的时候，人群中一个粗大的嗓门大吼道：

　　“敢问两位大神是要开始做【天阶】任务了么？”

　　这一嗓子，直接让整个人群都安静了下来，大家都期待着两位大神的回复，甚至是能够透露一点【天阶】的秘密那就更好了，因此所有人都目不转睛地望着阳羽，是的，大家都本能地望着能够看得清楚的阳羽，谁让【晓之零】浑身笼罩在金色迷雾中，正常人本能地就会更加期待那个能看到鼻子眼的正常人开口说话了。

　　阳羽和【晓之零】对视了一眼，苦笑着微微摇了摇头，阳羽二话没说直接启动了【天阶】晋升任务。

　　系统：你启动了【天阶】神话秘境晋升任务。

　　系统：检测到玩家正处于组队之中，请问是否离开队伍？

　　阳羽忍不住嘴角微微一翘，前世不知道有多少人被蒙在鼓里，被系统一连串的警告语给弄昏头了，弄害怕了，以至于没人敢尝试组队状态下启动【天阶】任务，导致双人组队通关【天阶】成功后可瞬间掌握一个符合条件的【天阶融合技】的隐藏大福利过了很久才被挖掘出来。

　　“不离开！”

　　系统：强行在组队模式下进入副本空间，会发生不可预测的后果，副本综合难度会根据进入人数的增加而呈现大幅度加强，请问是否继续？

　　“继续！”

　　系统：你获得了跟一名队友进入副本空间的授权，双人模式处于待激发状态，请问是否激发？

　　“是！”

　　系统：请锁定你的队友。倒计时30……29……28……

　　“【晓之零】！”

　　系统：你得到了【晓之零】的同意，你成为队长，特殊组队模式成功启动。在【天阶】任务进行过程中，你们二人将不能解散队伍，只要有一人完成最终任务，你们二人将共同视为晋升成功，所获分数将完全相同。

　　系统：【地阶】射手【羽芒】（【晓之零】），经过了无穷的磨难和不懈的努力，你已经攀登上了【地阶】境界的最巅峰，【大地之主属性能量】的奥义和精华已经深入到你的骨髓和灵魂深处，你也由此体验到了来自于大地的传奇的力量。现在，那个你极度渴望的，只存在于传说和想象中的神一般的力量源泉已经向你敞开了大门，这个神秘而强大的神话境界在等着你的突破，成功的路，只有两条，你可选择其一：

　　一，去【皇城中立区】皇宫密室中找到【九公主】，她会给你接下来的线索。

　　二，申请挑战三十三层异位面之外诞生的虚空邪恶之源——【天之亵渎者】！

　　注：你有九十天的时间来完成你所选择的任务，如若九十天后还未完成其一的话，那么在接下来的六个月内，将失去再次接受【天阶】秘境任务的资格。

　　系统：玩家【羽芒】，作为队伍的队长，你必须进行选择。

　　“选择第二项！”

　　系统：【地阶】射手【羽芒】，你即将被传送进入特殊战斗空间【虚空邪恶之源】，你在该空间内死亡，如在规定时间内没有得到复活的话，则会被自动传送出来，三天内禁止进入该副本空间。该空间内的时间与《霸业》大陆人间界标准时间流速相同，但你必须在正常游戏时间的90天内，击杀掉【虚空邪恶之源】内的所有怪物以及最终BOSS【天之亵渎者】，否则，任务失败，将得到六个月不能再次接受晋升【天阶】神话境任务，以及只剩余两次机会接受申请挑战【天之亵渎者】任务的失败惩罚。

　　系统：每人每天只有一次进入【虚空邪恶之源】的机会，如没有使用本次机会，则自动清零，二十四小时后重新生成一次机会。玩家在副本空间内可以任意下线和上线，前提是未处于战斗状态之中。如若玩家因自身原因在未死亡的前提下退出副本空间，无论是出去补充药剂道具等消耗品，或者维修装备、恢复体力，动用空间外的力量来疗伤、施加增益状态等等，将全部视为无效，系统会锁定玩家离开副本空间前的一切状态数据，再次进入副本时将强制回归该状态，并且玩家主动离开副本空间一次，任务完成后最终评分将降低1分。

　　系统：该任务特别计分，只要玩家能够在90天内击杀掉【虚空邪恶之源】内的全部怪物，无论使用何种手段，无论花费多长时间，甚至无论自己是否与其同归于尽，只要【虚空邪恶之源】内全部怪物死亡，则玩家在【天阶】神话秘境任务中的最终得分，至少为60分！

　　系统：【天阶】神话秘境任务正式启动！传送倒计时：10——9——8……

　　之所以阳羽直接就选择了启动【天阶】晋升任务，就是不想要跟周围的好奇心旺盛的众人来解释这件事情，他是肯定不能够亲口承认的，也不能够胡乱编造理由，这样会越描越黑，总之为了不让别有用心之人觉察到阳羽和【晓之零】二人是真的在进行【天阶】晋升任务，阳羽干脆什么都不说了，沉默应对，让别人乱猜去吧！这样反而会让敌人投鼠忌器，害怕这是中方的阴谋而不敢乱动。

　　两道看似透明，但却绝对可以从空气中分辨出来的五色光柱从无限远的虚空中投射下来，分别将阳羽和【晓之零】笼罩住，在倒计时为0的刹那间，二人身影一闪，连同连接天地的透明光柱一起幽然消失不见。

　　神界，【秩序神殿】。

　　【秩序之主】定定地注视着眼前用界则之力凝聚出的【天机镜】，上面的画面正定格在华夏区【皇城中立区】的【钦天大祭坛】上，阳羽和【晓之零】已经消失不见。

　　“该死……竟然无法追踪……”

　　【秩序之主】的眉头微微皱起，周身萦绕的秩序之力的运行轨迹变得有些杂乱无章，显示了他此刻内心的极度不平静。

　　“难以言喻的压抑感觉……总感觉华夏区这两个领头人物是要去干一件很不可思议的事情……该死的【羽芒】这个小畜生，到底传送去了哪里？连【天机镜】都无法追踪，这岂不是意味着他所到达的地域，乃是【创世准则】都无法衡量和界定的存在么？”

　　“超脱出至高的【创世母神】掌控的区域……这个世界上竟然有这种地方存在么？”

　　“莫非下界这些卑微的凡人的修炼体系果真尤其独到之处么？”

　　“看来……应该顺便让我【秩序神殿】下界去的七人精英在搜查【毁灭之书】之余，顺便了解一下这些凡人的力量源泉了……”

　　“恶心透顶……什么时候我伟大的【秩序之主】竟然会发出调查凡人那弱智的修炼体系的命令了……但是，【羽芒】那小畜生带给本尊的那种压抑感觉……他们要去做的事情，绝对可以给他们的实力带来质的提升……甚至是成功后，就具备了威胁本尊这纵横神界镇压诸天界定秩序的【秩序之主】的潜质……”

　　“这种潜质……必须要扼杀！所以……还是调查一下下界这些凡人蚂蚁的修炼体系吧……”

　　……

　　这是一处极为迷蒙诡异，甚至可称之为神奇的空间。

　　天上的云层压得很低，根本看不到太阳，周围的光线并不是很充足，像极了雷雨之前的乌云满天，天色阴暗。

　　一块块形态各异，颜色各异，又长满了古怪绿色植物的巨大椭圆形的土块悬浮在半空中，一直延伸到地平线的尽头。

　　地面略有些松软，却不是统一的土黄色，二人目力所及之内，淡红色、暗褐色、深青色，各种颜色的地面显得光怪陆离，远处还有很多地方升腾着颜色各异的光雾，眼前是一眼望不到头的巨型森林，平均树木高度简直就是不下百米，简直就像是一片纯绿色植物构成的连绵不绝的山峦，森林之山。

　　系统：你成功进入副本空间【虚空邪恶之源】。

　　任务第一步：请击杀【沉沦林地】内所有怪物，怪物数量——7546。

　　阳羽和【晓之零】对视一眼，各自微微点头，然后【晓之零】一拍阳羽肩膀，二人的身影瞬间消失，大约七八秒后，又回到原地，阳羽已经具备了传送至这个庞大森林中任何一处位置的能力。

　　“你左我右！”

　　“好！”

　　二人的身形再次消失。

　　阳羽化作一道金色流光爆冲入森林之中，眼前就有一座十三人的【沉沦恶魔】营地。

　　整个营地的三维构架，十三个或坐或站或移动中的半透明类人型躯体，已经全部印入了阳羽的脑海之中，【晓之零】已经将【感应法则】完全铺开，笼罩住整个森林，7546头【沉沦恶魔】的具体分布已经一目了然。


第862章 负能量压制

　　在飞驰之中阳羽就已经伸出了右手，一个个的鲜红色的小火苗凝结而出，然后迅速膨胀形变为一只只的血色小鸟，十三只血色小鸟向着十三头身着古朴盔甲，头生双角，双目血红的【沉沦恶魔】爆冲而去，待冲到其近前时，已经化为了一头头长达一丈的血色凤凰，在尖锐嘹亮的嘶鸣声中，猛扑在一个个还未反应过来的【沉沦恶魔】身上。

　　“嗷嗷呀呀呀呀……”

　　【沉沦恶魔】们发出了怪异阴厉的尖吼，在劫火之力的焚烧中竟然不管不顾，直直地向着阳羽狂冲了过来。

　　系统：你的队友【晓之零】击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7545。

　　系统：你的队友【晓之零】击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7544。

　　系统：你的队友【晓之零】击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7543。

　　……

　　阳羽眸中异芒闪过，身形缓缓悬空而起，竟然不再出手，也不急着进攻下一个营地，而是默默观察着在地上张牙舞爪，朝着阳羽尖锐嘶吼的一个个成了火人的【沉沦恶魔】。

　　大约过了十多秒钟之后，十三个【沉沦恶魔】身上的血色劫火已经渐渐熄灭了，而【沉沦恶魔】体表的盔甲也已经烧了个干净，那半黄半绿的干皱皮肤已经完全烧成了焦黑色，脸上五官已经被烧得血肉模糊无法分辨，内里传出了阵阵肉香，但是，这十三头【沉沦恶魔】却是无一头倒下，仍旧极为凶厉地对着半空中的阳羽尖声嘶吼着。

　　“火焰强度大约再增加30％左右就差不多了，要论起快速击杀的话，空间之力确实是更胜一筹，一个单体小次元斩就能瞬间解决一头，大次元斩就可以齐齐腰斩了……”

　　阳羽面无表情地一挥手，十三簇血色火苗飞弹在【沉沦恶魔】身上，血色火焰再次熊熊燃烧起来，【沉沦恶魔】终于无法保持住站立的姿态，在摇摇欲坠中倒在地上。

　　系统：你击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7534。

　　系统：你的队友【晓之零】击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7533。

　　系统：你击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7532。

　　系统：你击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7531。

　　系统：你的队友【晓之零】击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为7530。

　　……

　　淡蓝色时间之力的光芒一闪，阳羽的身躯就已经降临到了第二处【沉沦营地】，一挥手，十多簇颜色稍微浓厚的血色火苗纷纷飙出，又开始了形变，阳羽则是看都不看，直接发动【时光回溯】，转入另外一处营地……

　　要论起杀怪速度，最起码杀这些【沉沦恶魔】的速度，阳羽确实是比不得【晓之零】的，空间之力完全就是瞬发，而且杀怪也是一击毙命，【晓之零】身形过处，小次元斩四下飙射，营地中的【沉沦恶魔】瞬间就完全肢解死光。

　　而阳羽的劫火之力发作却是需要时间的，火要着起来才具备焚烧的威力，一直到消磨掉目标身上的最后一丝生机。

　　不过阳羽已经掌握了攻击强度的窍门，明确了多大量的劫火之力可以完全烧死一头【沉沦恶魔】，因此，他要做的也就是掠过之地弹出对应数量的火苗，然后就直奔下一处，任其自行燃烧就行了，虽然速度较慢，但仍然会死掉，所以才会出现【晓之零】那边的击杀提示基本上是按照固有频率，一秒几次，而阳羽这边则是快慢不一，慢的时候好几秒都不会出现一个击杀提示，但是快的时候，会直接刷出一连串的击杀的系统提示来。

　　……

　　系统：你击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为0001。

　　系统：你击杀掉一头【沉沦恶魔】，目前【沉沦林地】中怪物总数为0000。

　　阳羽和【晓之零】并肩悬浮于【沉沦林地】上空，遥看着最后两头【沉沦恶魔】被烧成了焦炭。

　　“【羽芒】，你看这天空。”

　　【晓之零】的语气中略带一丝莫名的惊诧。

　　阳羽抬头望天，一团暗红色的云彩积压过来，内里有一种说不明的神秘能量在涌动着。

　　“是要下雨？”阳羽喃喃道。

　　“什么？”【晓之零】问。

　　阳羽微微摇了摇头，他当然不能说自己前世已经来过，知道这【虚空邪恶之源】副本至少有两种天气模式，一种是晴朗，一种就是雨天。

　　晴朗天气，没有任何异常，周围的地理山石空气水源等等都不会有任何威胁，所有怪物的实力层次也不会变化，一切都是那么的中规中矩按部就班。

　　而当初阳羽裸装进入【虚空邪恶之源】后，除去晴朗天气之外，他还遇到了下雨的天气，这也是他遇到的唯一一种特殊天气，而就是这种下雨天气，让他在遇到怪物实力都普遍很低的一个低端副本空间，都连一半进度都没杀到就力竭而亡。

　　究其原因就是，这落下的雨水中含有蕴含着某种区别于系统规则的奇异力量，前世他不懂，但是以现在阳羽的眼光来看，这种力量倒是跟次元空间中的暗物质和负能量有些相似，对于玩家身上的一切系统规则都极为排斥，相反，那种雨水对于副本空间中的怪物却有着极为恐怖的实力增幅，这还不算，雨水中的力量竟然能够改变地形地貌，甚至是引发大地的裂变，导致地震、泥石流、火山喷发等大型灾害，给任务中的玩家带来极大的阻碍，无形中大大提升了任务难度。

　　“这只是一种怪异的感觉，这暗红色压过来的云团，跟现实中的乌云压城也差不多了。”

　　阳羽就编了这么个理由，然后就缄口不言了，他可不想让【晓之零】从自己的只言片语中产生某些怀疑，自己的重生，是永恒烂在肚子里的秘密。

　　系统：任务第一步完成，结果已经被记录，将影响过关评价，下面进行任务第二步。

　　任务第二步：击杀【极凶血湖】中全部31289只水怪。

　　“啪嗒！”

　　一滴液体坠落在阳羽展开的手心中，是淡红色的雨滴，仿若有灵性一般向着阳羽皮肤内渗入，却被阳羽体表的那层淡淡的金光给阻隔在外，挣扎了一番后就自动蒸发消失在空气中。

　　一滴滴的淡红色雨滴不断坠落，很短时间内就成了一望无际的瓢泼大雨，视野内整个空间都变为了一种诡异的淡红色。

　　阳羽的体表涌出了一层金色的火焰，疯狂的雨滴还未落在其上，就被蒸发干净了，而【晓之零】身上的那层【防御法则】和意志力凝聚的金色迷雾，则是根本就是水火不入万邪不侵，对于如今的二人而言，这些可以直接将凡人玩家压制到死，即便是普通神级玩家对着这种强度的负能量压制也会实力大降的雨滴，对于二人是起不到什么作用的。

　　但是，远处那红雾茫茫的【极凶血湖】中，却是传来了一声声愈加凶厉暴躁的嘶吼，散发出越来越高涨的兴奋和血腥之意。

　　一个小次元斩削去了一头【极凶水怪】的头颅，【晓之零】淡淡道：

　　“在雨点负能量的催发下，这些【极凶水怪】的实力至少暴涨为了之前的两倍，击杀一头水怪，需要大约3.3倍的击杀【沉沦恶魔】的力量，而且数量也已经暴涨到了三万多头。”

　　阳羽知道【晓之零】的意思，这才任务的第二步，整个任务是期限长达九十天，【晓之零】最担心的必然是自己的体力值跟不上的问题，任务规则明确指出绝对不容许出去恢复完毕体力再进入，一切都会固定到出去副本之前的状态，而【晓之零】的手中，或许会有那么一两件恢复体力的道具，但是绝对不会多，阳羽也没让【晓之零】知道自己手中有6瓶可以瞬间给S级神回满体力的【神之潜能】，这也是阳羽敢向着100分迈进的重要保障之一！

　　“走一步看一步！我相信我们必然能够完美地晋升【天阶】。”

　　阳羽一挥手，数百血色火苗当空激射，化为火鸟，再膨胀为凤凰，扑到一头头水怪身上，劫火之力的运用可谓是愈加的炉火纯青。

　　“有些难度，这个空间内的体力恢复速度极为缓慢，而且当空落下的这些雨滴明显会加剧消耗我们的体力值，而且……我不相信这个空间内会只有这么一种负能量构成的天气，以后必然会遇到暴风、雷电、冰雹等更加恶劣的天气，总之……我们必须要学会节约每一丝体力才是。”

　　阳羽没有说话，而是悄无声息地传给了【晓之零】一个小瓶，【晓之零】本能地接住一看，立即倒吸一口凉气，不过他并没有询问什么，他知道阳羽要是想告诉他自然会说出来，阳羽不说，他也绝对不会多问，向着阳羽点了点头，默默地将之收到了储物空间中，心中一下子有了巨大的底气。


第863章 神秘高手

　　【晓之零】是个极为聪明又极为有原则的真正天才，身具【感应法则】的他，一进入这【虚空邪恶之源】中，就有着一种极为不好的预感，那是任务很可能会失败的预兆，即便是勉强成功，也绝对不可能达到阳羽所期待的满分通过！因此【晓之零】的心态其实是已经无法保持住平常心了的，这无疑会影响他的发挥，阳羽可是不想让自己留下遗憾，也不想因为二人配合上的失误而导致最终的减分，所以他毫不犹豫地交给了【晓之零】一瓶【神之潜能】，并且，一边战斗，一边给【晓之零】打气。

　　【晓之零】这种理智的人需要信心，需要看到满分通过的希望，有希望才会值得他去运筹帷幄，死拼到底，因此，阳羽把毁灭之力可以躲过系统探测的秘密也用意识传输告知了他，这就意味着不单单是阳羽的实力被系统误解，即便是吸收了一枚【传承之珠】，导致自身【空间法则】演变为【毁灭之空间法则】的【晓之零】也是被系统给错误地估弱了实力的。

　　【晓之零】在心中大定之后，也开始跟阳羽探讨毁灭之力的运用，二人就在这样的不断交流和战斗中，完成着一个个难度更高的任务，击杀着一个个越来越强大的怪物。

　　……

　　“七妹，你真的要重组【丑女集中营】？？”

　　一碧万顷的【地阶】高级怪区大地图【天狼草原】上，八个身子绰约，穿不同颜色高级绸缎复古长袍时装面纱遮脸的女子正俏立在一起，正是【丑女集中营】的八大核心。

　　此刻，是八姐妹中的大姐【红拂】目光复杂地盯着老七【紫雨】询问。

　　【紫雨】似乎是想到了什么让她恨极的事情似的俏脸寒霜，咬牙切齿道：

　　“必须重建！这一次，我们要低调发展，等到我们真正崛起，等到我的实力真正屹立于真正最巅峰的时候，就是我们复仇的时刻！”

　　“复仇？向谁？”

　　“是那些臭男人？”

　　在众姐妹发问的时候，没有人注意到，默默立于靠后位置的【白滢】美眸中闪过复杂的异色，想要开口说什么，却最终还是保持了沉默。

　　【紫雨】的美眸中闪出了刻骨的仇恨，咬着牙一字一句道：

　　“羽！芒！”

　　【红拂】苦笑着摇摇头道：

　　“七妹……你觉得可能么？”

　　“听姐一句劝，算了吧！”

　　“重组【丑女集中营】我支持你，大不了我们换个组织名称就是，但是我们不能跟之前一样在建设专门惩罚男人的【刑室】这一类的特殊建筑物了，更不能体现出仇视男人的作风来，否则的话，【羽芒】必然还会来将之摧毁，到时候，不仅仅游戏中我们会被很凄惨，现实中也讨不了好，别忘了他跟国家高层的关系，查到我们的住址也不是不可能的。”

　　“所以……七妹你一定不能针对【羽芒】了……差距太大，无论你怎样苦练，都不可能超过那种层次的天之骄子的……”

　　“够了！”

　　【紫雨】很强硬地打断了【红拂】的话，马上却又认真道歉道：

　　“对不起大姐，我情绪有点失控，但是……”

　　【紫雨】的目光变得坚定而自信，竟然散发出一种若有如无的神秘感：

　　“我并不认为自己会比【羽芒】差，姐妹们可以作证，用不了多久，我就能够突破S级！”

　　“什么？”

　　【红拂】、【青橙】等七大核心全部呆立当场，【白滢】亦是惊讶之极地盯着【紫雨】，她们知道【紫雨】绝对不是一个说大话和无的放矢的人，既然她敢这样说了，那就一定是有所依仗，大家都用震惊而期待的目光紧紧注视着【紫雨】。

　　S级，这对于他们来说简直就是天堑一般的存在，是以往想都不敢想的层次，虽然帮会已经因为阳羽的关系而被迫解体，但如今的整个现实中的【丑女集中营】组织，也就三个神级玩家，一个是老牌神级玩家【紫雨】，她也是整个组织的第一高手，C级神，另外两个则是近期才刚刚觉醒成E级神的【红拂】和【白滢】。

　　【紫雨】刚刚那话中透露出来的意思是，她能够在短期内由C级神进阶S级神？这……可能么？

　　眸中透着一丝骄傲的神秘，【紫雨】难得的用一种兴奋的语气道：

　　“姐妹们，我向大家介绍一个人。”

　　言毕，【紫雨】那晶莹剔透的左耳垂上，原本是个小巧紫色耳钉的地方，幽然间红芒一闪，除了【紫雨】之外，就只有成神的【红拂】和【白滢】才勉强看得清楚，那紫色耳坠中竟然渗出了一滴血，而后这滴鲜血闪到了一旁，迅速在红光中形变，化为了一个风度翩翩，手拿折扇，发髻高挽，身着复古白袍的帅气公子。

　　【紫雨】看向帅气公子的眼神中透着毫不掩饰的信任和炙热，她很是自豪地介绍道：

　　“这位是【翩若游龙】公子，是一位真正的隐世大能，巅峰S级神！”

　　【红拂】等人当即就是被震得愣住，目光复杂得盯在那白袍青年的俊美脸庞上，其中当然少不了怀疑的意味。

　　【紫雨】将这一切都看在眼里，生怕引得这个同意帮助自己晋升S级的隐世大神的不满，连忙急声道：

　　“游龙大哥是真正的S级神这是毋庸置疑的，你们当前的层次感受不到，但别忘了，我除了操控冰的能力之外，最擅长的就是感应能力，最近领悟出来的【小望气术】，更是具备极高的优先度，连SS级层次的高手都可以分辨出来，所以，大家根本就不需要有任何疑问。”

　　“游龙大哥是值得我们尊敬的真正绝世高人，只是游龙大哥一直以来都不喜欢主城和各大地图中的喧闹，绝大多数时间都是在神界历练，偶尔下到我们凡人界的话，也是游走在系统未开放的高端地图之中默默修炼，或者是突破国界限制，去外国区寻求那些隐世的真正高手来磨练自己，总之，游龙大哥这等低调的高人才是真正值得我【紫雨】敬重的前辈达人……”

　　而后【紫雨】的目光中又闪出了强烈的怨恨和鄙夷之色道：

　　“可不像某些家伙是的，有点本事就不知道天高地厚，什么事都要管上一管，真把自己当成我们华夏区的国王了，所有人都必须听他号令么？哼！等我在游龙大哥的帮助下晋升S级的那一天，就是那些自以为是的小丑们在我【紫雨】脚下俯首的时刻！”

　　这白袍帅哥【翩若游龙】出现后，先是不动声色地扫了一圈，凭借着他的精神力探测可以轻易将另外七女面纱后的相貌气质看得一清二楚，最后目光锁定在同样一袭白衣，身材高挑，宛若凌波仙子的【白滢】身上，眸中爆出了一抹隐晦之极的奇异光芒。

　　“【紫雨】妹妹谬赞了，在下不过一闲云野鹤尔。”

　　【翩若游龙】打了个稽首，其谦逊有礼云淡风轻的气质，立即就让几位丑女核心大生好感。

　　【红拂】作为大姐头，心思一直极为慎密，直到现在她都没有完全相信眼前这个男人，她往前一步，款款福了一下，不卑不亢道：

　　“请恕小女子无礼，敢问前辈如何要承诺帮助七妹晋升S级？还请前辈如实相告。”

　　“大姐，你怎么……”

　　【紫雨】急了，刚要上前解释，眼前却是挡过来一抹宽大的白色袖袍，抬头一看，却是被【翩若游龙】微微一抬手制止住。

　　【翩若游龙】淡淡笑道：

　　“在下行事从来只讲缘分，缘分未到，即便花亿万金钱都休想让在下出手帮忙，相反，如果在下认定缘分已到的话，那么不需要付出任何代价，在下也会尽力帮助其达成目标，此便是我【翩若游龙】的人生观，倒是让诸位女士见笑了。”

　　“原来如此，今日前辈能够来此，莫非是前辈认定跟【紫雨】妹妹有缘么？”

　　【红拂】虽然理解某些强大的存在确实可能性格怪癖，有着一套区别于常人的行事准则，但是事关自己的姐妹，她仍旧不放心地追问了句。

　　“之前如此，但现在不是了。”

　　【翩若游龙】面无表情道。

　　“游龙大哥，你……大姐！快跟游龙大哥道歉啊！”

　　【紫雨】这下子可是真急了，心脏都提到了嗓子眼，看现在这个状况，【翩若游龙】很可能已经对【红拂】的连续怀疑和发问而搞得很不满了，那么自己那快速晋升S级的大计不就是要泡汤了么！

　　不行不行！一定要挽回游龙大哥的心意，不惜一切代价！

　　“翩若游龙，娇若惊鸿，窈窕万千，丰姿神怡，八位倾城佳丽，当是在下眼中的八份天大机缘！”

　　八女都是齐齐一惊，【紫雨】更是有种从地狱升到天堂的感觉，【红拂】虽然被【翩若游龙】给夸得俏脸微红，但还是冷静地询问道：

　　“敢问前辈，此言何解？”


第864章 真正身份

　　【翩若游龙】的目光变得严肃起来，他双手轻结了个印记，一个淡红色的隔音光罩将九人全部笼罩在内，然后【翩若游龙】才缓缓开口道：

　　“在下会全力相助八位佳丽六个月内全部成功晋升S级！到时候，还请八位佳丽帮在下一个忙。”

　　“什么忙！？”

　　除了【红拂】和【白滢】保持沉默之外，其余【紫雨】和【青橙】等人已经抑制不住心中的激动了，说话都带着颤音。

　　“在下需要八位佳丽的八滴本命精血，用以突破S级巅峰，成就SS级法则之主！”

　　“什么！？”

　　“呀！”

　　【紫雨】等人都惊呆了。

　　【翩若游龙】脸上显出强大的自信和真诚之意道：

　　“在下所修炼的【沸血法则】有着极为特殊的晋升方式，通常状况下，都是需要低在下一阶的数名神级高手的本命精血来催发和确保法则之球的最终蜕变……”

　　“而如今在下以巅峰S级的层次冲击SS级法则之主，所要具备的条件则更为苛刻，除去本身的法则之力的积累之外，尚需八名低在下一阶的美貌异性的本命精血，并且还是由这八名美女心甘情愿地献出各自的一滴本命精血，因此，在下才会在见到八位佳丽之后，异常惊喜，如若八位佳丽肯相助的话，那当真是在下的天大机缘。”

　　除去【红拂】和【白滢】外，其余丑女核心几乎要惊喜地不能自己了，纷纷忍不住要表态支持，却是被【红拂】提前一步制止。

　　“敢问前辈，如若我们答应相助，失去一滴本命精血后，我等姐妹会如何？”

　　【红拂】终于是顶着巨大压力问出了这个她最在乎的疑问。

　　本来【紫雨】等人几乎要抢上前去捂住【红拂】的嘴巴了，但是此言一出，众人都安静下来，美眸一眨不眨地盯着【翩若游龙】，她们暗暗佩服大姐头心思缜密的同时，也在自我批评被这天上掉下的巨大馅饼给砸昏了头脑，世上哪里有不劳而获的好事？如若付出那一滴本命精血的后果就是自己辛苦修炼的神位一朝尽毁，化为那滴精血怎么办？到头来还不是成了一场空，又回复到了凡人状态，白白浪费了半年的游戏时间？

　　所以，考虑到这一点的诸女都无比郑重地紧紧盯着【翩若游龙】，包括【白滢】，说起来，原本的【白滢】对于提升自己实力看得很淡然，并不同几个好姐妹一样刻意去苦修和领悟，但是其自身那顶级的游戏天赋，却让她进步飞快，不知不觉中就已经成为了远丑女集中营成员中第三位成神的天才，也是整个丑女组织名副其实的第三高手。

　　但是，自从她见到了那个男人之后，芳心无论如何都无法回归以前的淡然和无忧无虑了，眼前无时无刻不划过那个男人的样子，尤其是那个男人看自己的眼神，【白滢】真的很想去找到那个人，跟他在一个没有外人的安静的地方好好谈一谈……然而实力相差太大，【白滢】竟然平生第一次产生了自己很渺小的感觉……所以……这一次变强的机会，她也是很重视的。

　　【翩若游龙】的目光却是变得极为清澈，让人一见就知其是一个闪耀着正直和真诚光芒的正人君子，他语气严肃而略带歉意道：

　　“失去一滴本命精血，会让诸位在一个月之内，法则之球运转晦涩，神位跟自身躯体以及内体能量系统的联系减弱，体力值不够充裕，综合算下来，实力下降50％左右。”

　　“恩？这么说，一个月后我们就能恢复到之前的S级实力么？？”

　　【紫雨】脱口而出，眸中异芒连闪。

　　“那是自然。”

　　【翩若游龙】笃定道：

　　“绝对不会跟献出本命精血之前有丝毫差异，甚至是经过了这么一个月的独特虚弱期，会让诸位在修炼道路上得到非凡的体悟，从而有所突破也说不定。”

　　“我是支持游龙哥的。”【紫雨】率先表了态。

　　“我也同意！”

　　“我赞成！”

　　“我也是。”

　　很快，六名丑女核心都没有丝毫犹豫地选择了赞同，大家的目光都落在【红拂】和【白滢】身上，尤其是【翩若游龙】，虽然是目不斜视，但是其精神力却是早已经暗暗突破了【白滢】面庞上的白纱，死死锁定着【白滢】的绝世容颜。

　　最终，【红拂】跟【白滢】对视了一眼，也是点头表示了同意。

　　【翩若游龙】微笑着一挥手，八滴鲜血模样的液体飞射入八女额头之上，顿时，八女的眉心处都显出来了一个红色水滴模样的印记。

　　“这是……”

　　感受到体内缓缓涌动起来的庞大力量，【紫雨】惊喜不已，这股子力量像极了那些强大的A级神所使用出来的法则之力，难道游龙大哥挥手间已经让我们全部晋升为A级神了么？

　　“这是【血之本源】。”

　　【翩若游龙】淡笑着解释道：

　　“诸位美女要在六个月晋升S级的希望，可全都在它身上。”

　　“啊？”

　　“还请游龙大哥指示一二。”

　　在【翩若游龙】的解释中诸女脸色不断变幻，【紫雨】等人大部分时间都是狂喜的成分居多，但是【红拂】和【白滢】则是不时地皱起了绣眉，颇有些抗拒之意在内。

　　一直到日落时分，【翩若游龙】才跟八女道别，当然，他们已经约定好了第二天的行动计划。

　　看着诸女一个个再回城卷的光芒中消失不见，最终消失一空之后，【翩若游龙】的脸色骤然变得无比狰狞。

　　“该死的【羽芒】杂碎！让老子辛苦建立的游戏内情报势力毁于一旦，现实中的产业竟然也开始遭受了秘密的调查，导致老子的大部分机密工作都难以展开了，当真是该死之极！”

　　“哼哼！你逼迫本尊启用【轮回换世晶】来自保，也让本尊在相当长一段时间内无法正常工作，那本尊就在游戏里隐居幕后，通过这些白痴女人的手来祸害你们这些该死的支那人！”

　　“先用可以模拟A级神力量的血之伪神位来让她们尝到甜头，而后，让她们按照本尊的意志，来吸收大批支那人的精血，滋养各自体内的血之伪神位，一直到血之伪神位迅速成长到S级之后，本尊再将之全部吸收一空，这样一来，本尊一直以来都深深隐藏的第二大法则【沸血法则】就可以得到庞大的积累，一举晋升S级！”

　　【翩若游龙】的一对眼球已经布满了血丝，身上散发出滔天的恨意，双拳死死捏紧再捏紧，指甲都嵌入了肉里仍自不觉，而是无比森然仇恨地自语：

　　“八嘎！你导致本尊体内最强的S级【寒冰法则】之球毁在【轮回换世晶】之中，这个仇是不死不休！【羽芒】！你不是热爱你的国家么？你不是甘心守护她么？那本尊就暗地里推动你们华夏区走向覆灭！”

　　“先从这八个无脑的女人祸乱你们的同胞，引发你们国内的动荡，破坏你们那引以为傲的团结开始吧！”

　　“不过……那个叫做【白滢】的女子当真是极品中的极品啊！最起码在日本女人中是绝难找出如此纯洁无暇气质幽然的佳人了，值得本尊玩上一玩……”

　　……

　　时间一天天的过去，不知不觉，距离阳羽跟【晓之零】进入【虚空邪恶之源】已经两个月的时间了，期间华夏区跟哈萨克斯坦区进行了一场和平国战，【煌极】诸神大放光彩，得分都排在前列，而诸人也没忘记阳羽的嘱托，把所得国战积分根据自身的情况，全部，或者一部分转成了经验值，这使得【煌极】中的【半神】、【地藏】、【司马无情】、【欧阳无敌】四者已经完全达到了【地阶】九段100％满经验，其余的【烟魂】、【辉煌】、【龙山小米】、【婀玖】等成员也已经都达到了【地阶】九段，并接近了满经验。

　　这期间，【煌极】也终于出现了自己的第五位S级神，那就是【地藏】，进入【煌极】以来他就得到了阳羽的诸多指点，已经成为S级的欧阳司马和【半神】也给了他不少S级的感悟，致使其在中哈国战中自感契机到来，果断旋转【厚土法则】之球，一举冲击S级成功！

　　之前【半神】他们已经得到过阳羽对于【天阶】晋升任务的全面深刻的讲解，尤其是阳羽提醒的越快通过就越好的隐藏机密，让他们迅速做好准备就两两一组投入到了挑战【虚空邪恶之源】的大业当中。

　　他们的分组是【欧阳无敌】和【司马无情】一组，【半神】跟【地藏】一组。

　　当然这一切，阳羽和【晓之零】是不知道的，当真是不知道，因为他们二人都是游戏营养舱的使用者，半年不出舱都是常事，而且两人都处于关键的【天阶】任务当中，阳羽是奔着满分去的，这个几乎不可能实现的挑战让他一开始就跟【晓之零】定下了绝对不能承受任何一丝一毫外界干扰，全力冲关的决定。

　　也因为这样，他们错过了《霸业》世界，乃至现实世界的两件大事……的开头！


第865章 上古诸神战场！

　　第一件事：第二届CBW将在三个月后开幕，华夏区的内部甄选已经进入了倒计时，这一次的实收人数为三百人。除了上一届的仍旧处于高校学子身份没有毕业的精英成员外，这一届也从全国各大高校，以及CCBY联赛中涌现出的天才中选取了相当一部分年轻高手，但是，很明显，所有人最期待，国家最看重，上一届华夏国家队队长，CBW上带领华夏一举夺冠，并且获得个人MVP的第一人，神王【羽芒】，才是大家心目中的至高依仗。

　　教官是知晓阳羽如今和【晓之零】正在冲击【天阶】晋升任务的，他也知道还有一个月才是阳羽和【晓之零】所接受的任务的截止日期，所以教官最坏的预测就是阳羽和【晓之零】在一个月后出现，那时距离第二届CBW开幕还有整整两个月，对于【煌极】的四大S级神来说，他们的层次已经决定了他们跟那些新招入国家队的天才是绝对不是一个战术体系的，而那些所谓的演练战术在S级的强者面前什么都不是，只要实力够强，完全就是一力降十惠，反正S级神的法则之力是无限的，在体力值未耗尽之前，灭掉千儿八百的敌对精英还真不是什么大问题，所以教官以及一众CCBY官员当然不能够把诸如“国家征召面前来迟一秒都是大罪”“没有人敢让国家等”的罪名加在阳羽四人头上，在他们的心里，只要阳羽四人能够在CBW公布全球大名单之前到国家队报到就OK了，不敢要求他们太多，因为阳羽还真有特权。

　　不过从另一方面来说，如今还有三个月才是CBW的开幕，阳羽再有一个月就会前来报到，剩下两个月的磨合期，绝对足够了，至于【地藏】、【欧阳无敌】、【司马无情】三人，也肯定会在三个月之内杀出【天阶】副本，无论是否成功进阶【天阶】，自身的实力也不会受到影响，到时候再征兆他们进入国家队就是。

　　只不过教官等人遗憾的是，上一届CBW上表现抢眼的【半神】和【龙山小米】这两个神级玩家，这次都因为现实中已经毕业而失去了报名第二届CBW的资格，尤其是【半神】，绝对是最顶尖大神级的人物，S级神，可惜规则如此，全世界都必须遵照，全球高校系统中他属于结业状态，从此都与CBW赛事无缘了。

　　不过反过来想，CCBY众高层也是喜笑颜开的，大家心中还是很看好【煌极】的【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】的，三人目前都是S级神，又都在中哈之战中大发神威，最让教官等人兴奋的是，三人都是在校大学生！【羽芒】、【欧阳无敌】、【司马无情】不用说了，都在一个班里，如今是大四，恰好够格，而【地藏】正好是升入了大一！也正好够格！

　　这四人才是这第二届华夏国家队的中流砥柱啊！

　　很多大佬其实已经暗地里抹了一把汗了，如果这四人不是刚刚还够格，而是差上一点够不上未结业的在校大学生的边缘线的话，那么这一次的CBW华夏区就要被人大脸了，不要说是冲击两连冠了，就是前十都够呛，而且在某些仇华人士的恶意打击下，被远远踩在后边都有可能。

　　幸好幸好……

　　上述这第一件事，虽然一夜之间就人尽皆知，也是不折不扣的大事，但是，跟其有直接关联的玩家毕竟只是极少数，然而后来发生的第二件事就完全不同了。《霸业》世界发生的第二件大事，就是在半个月前，系统突然发布的一条震惊全世界的超级通告！

　　【创世母神】在现实中的地下行动，已经进入了最关键的时刻，它正在借用全世界的钢铁厂和机械厂以及电脑制造公司、智能芯片公司来组装智能机器人！

　　虽然《霸业》主脑进行得极为隐秘，但是不怕一万就怕万一，它目前正在进行的这个阶段实在是非常容易被人类觉察，但是又偏偏极为重要，因此，在进行永恒搜索寻找解决办法的时候，《霸业》主脑最终确定了一个自以为最靠谱的方案。

　　全球系统公告：

　　上古诸神战场重现人间界！

　　上古时期，创世未出，神界不存，上古神族在诸神战场展开了一场旷日持久的厮杀，是为上古诸神大劫，乃天道循环，量劫降临所致，强大无比的上古神族注定要在该量劫中毁灭，后有【创世母神】出世，创造神界，创立新生命，制定规则，衍生人间界……

　　后有创世之劫，神界高手为争夺【创世母神】座前八大神主之位以及抢占不断出世的三千道域而自相残杀，导致整个神界浮尸遍地，血流成河……

　　如今，第三大量劫已经降临！

　　【人神之战】！

　　人，乃人间界人类！

　　神，乃神界原住民！

　　人类的崛起势不可挡，资源匮乏，能量稀薄的人间界已经不满足于人类高手的修炼，越来越多的人类成神高手将登入神界，提升实力，发展势力，必然威胁到神界原住民的地位甚至是生存！

　　高高在上的神，必然不齿于人类来占用家乡的资源，卑微的人类在神界这新一代神族的眼里，根本就没有登上神界的资格，低等的人间界才是人类这种低等物种的归宿，二者的矛盾先天存在，不可调和，一场事关两大种族荣耀尊严以及未来生存的终极大战在所难免！

　　神界有【秩序之主】、【混乱之主】、【光明之主】、【黑暗之主】、【劫火之主】、【极冰之主】、【亟雷之主】、【腐毒之主】这【创世母神】座前八大神主。

　　有【太阳之主】、【寒冰之主】【炽火之主】、【厚土之主】、【沸血之主】、【灵魂之主】、【雄狮之主】……等等数百位SS级法则之主！

　　更有数以万计的S级神族！数以百万计的A级神族！数以亿计的B级神族！

　　神界的神族居民，出生就是E级神！

　　人与神的差距是如此巨大，弱小的人类该如何与神族相抗衡！

　　……《霸业》最新资料片【人神之战】启动！

　　内容如下：

　　基本：

　　1，人间界所有国区国界全部开通，但是在正常模式下禁止互相攻伐。

　　2，所有国区按照现实中国土面积扩大十倍重新划定地图。

　　3，相邻国区之间设立永久性国界城，仅两国玩家可自由进入。

　　4，国战系统不受影响，规则不变。

　　5，成神玩家登入神界后，在神界冒险的时间将不受限制，但是每次死亡之后，规定时间内没有特殊道具、能力或外在力量复活的前提下，则会在人间界所属国区内复活，并且一个月之内失去登入神界的资格。

　　6，在神界加入某个神殿，成为其正式成员，则会免除回归人间界复活并一个月不得登入神界的处罚，可以直接在其所属神殿的复活阵中复活。

　　7，从即刻起，玩家被神界神族击杀后的惩罚将变得极为严厉，请所有玩家慎重再慎重。

　　特别：

　　为尽快提升玩家的实力，缩小人类与神族的差距，上古诸神战场降临人间界，即刻起，【上古诸神战场】副本将会以月（三十天）为单位降临到人间界各大国区之中。

　　【上古诸神战场】内拥有数量巨大的上古神族的精魂碎片，种类多样，包括数目不等的经验值碎片、属性点碎片、各等级装备，甚至是宝贵的技能残片、灵魂残片、特殊奇物，以及最让人疯狂的神位碎片！

　　神位碎片只对凡人玩家起作用，凡人玩家吸收一枚神位碎片便可直接成神！

　　下面系统将随机选出【上古诸神战场】第一个月的降临国区！

　　随机选择中……

　　国区确定！

　　从即刻起，一个月之内，大型移动式副本【上古诸神战场】的所在之地为——美国区！

　　美国区一定数量玩家可自由进入【上古诸神战场】副本，其余国区玩家，需现实中得到美国政府同意，将其《霸业》游戏账号授权为“战场通行证”，才可得到一个月时间内，自由进入美国区【上古诸神战场】的资格。

　　注意：美国政府的外国授权名额为1000人，这1000名外国玩家可在自己国区内任意地点，随时启用“进入【上古诸神战场】副本”功能，直接传送入美国区内的【上古诸神战场】之中，但是其在战场中的安全则无法得到保障，死亡后二十四小时内将失去进入战场副本资格。

　　美国区本土玩家的名额同样为1000人，但是其拥有随时随地皆可进入副本，并且死亡后不受任何时间惩罚，可立即进入副本的特权。

　　人类崛起的道路漫长而又艰辛，希望所有玩家奋勇向上，刻苦修炼，终有一天要杀入神界，立下赫赫战功，闯出无边威名！

　　另：因为此为【上古诸神战场】副本第一次开启，为了全球人类的和谐团结，希望美国政府能够妥善处理本国1000个进入名额，以及外国友人那1000个进入名额的分配。

　　预祝所有《霸业》玩家都能够早日成神，俯瞰神界风光！

　　……


第866章 全球聚焦！

　　现实中的美国总统一看完情报部门发过来的这则系统，当即就狠拍着额头，然后揉着太阳穴整整三分钟没说话，最后才起身告知身边秘书：

　　“马上召集所有议员开会！另外……外国政府的电话一个都不要接，一切等开完会再处理！”

　　……

　　不得不说，【创世母神】的这一招真的够狠够绝，扔出了这么一个大肥肉，全世界焉能不趋之若鹜？！

　　这则系统公告刚发出去没过五分钟，率先反应过来的外国大佬就迫不及待地给美国政府打电话了，示好的，讲条件的，谈判的，总之都看中了那1000个进入【上古诸神战场】的名额了！

　　哪怕是仅仅得到一个名额，谁敢说这不是一个铁定的神了！？

　　况且最关键的是要派人第一时间进入副本去收集情报啊！里面到底有多少碎片，多少宝贝？是直接就能从地上捡着，还是需要杀怪爆出来？爆率高不高？神位到底多不多？凡人玩家只要吸收一枚神位就能够成神的系统保证到底是不是真实的？要吸收的话是怎么吸收？神位可不可以带出副本去？可不可以交易给别人……

　　大家头脑中的问号简直是太多太多了，但是，毫无疑问，这些问号必须要派出自己的人进入那个神秘的超级副本中才能够得到答案！

　　全世界无论游戏内外都因为这则公告而彻底大沸腾了，尤其是对于凡人玩家来说，谁不想进去？那可是有立地成神的机会啊！于是从关系的送礼的，向政府高层里渗透探听情报的等等，每个国家都陷入了一种巨大的波澜当中，没有人还能够静得下心来，越是国家高层领导，越是烦透了，底下的关系眼巴巴的瞅着名额，自己上头的领导却还没有半点消息，难道是领导已经将名额偷偷发下去了，没有自己的份？还是说自己在领导面前的“表现”还不够……

　　全球各国，从下到上，从底层平民，到上层领导，不管玩不玩《霸业》，都知道里面的神级玩家意味着什么，从个人层面来说是从此一跃成为人上人，光宗耀祖美名传扬，荣华富贵享之不尽；从国家层面来说，玩家综合实力提高，尤其是多出一些能够镇得住场面的神级高手，对于国战的成败，甚至是以后CBW上的成绩都太重要了，而这里面则是牵扯到了常人无法想象的政治利益和经济利益。《霸业》主系统甚至已经产生了佩服自己的感觉，它要合成智能机器人所需要的几个要素版块之中，最关键的就是智能芯片公司，而全球实力最强规模最大的智能芯片公司毫无疑问就在美国，最尖端的技术被美国垄断着，而且最让《霸业》系统难受的是美国地图上空的反间谍卫星也是全球最先进的，所以，《霸业》系统才把第一次【上古诸神战场】的降临国区选为了游戏内的美国区，展现在通告里的自然是“随机”选取，但是要随机到哪个，还不是【创世母神】一个念头的事，这一切都是为了让美国政府焦头烂额，让美国成为漩涡的中心，无力它顾，好方便自己计划的实施。

　　而《霸业》主系统也着实没料到自己发布的这一次资料片更新会引起全人类如此巨大的动荡，不过这正是它想要的，越动荡越好，自己就可以安心而迅速地在地下工厂里组合智能机器人了，一旦计划中的所有智能机器人组装完毕，就是全人类必须进入《霸业》世界接受自己统治的时刻！

　　人类中永远都不乏真正的聪明人，尤其是当【上古诸神战场】的面纱已经渐渐揭开的时候。

　　美国政府是相当有魄力的，眼见世界各国都红着眼瞪着自己，而自己获得的这一个月期限的巨大馅饼也可以随时下口了，那就完全等不得了，每一秒钟都是损失，这可是将时间看做金钱的美国人所不容许的。

　　而美国人又一直标榜自己是世界警察，维护世界的正义与公平，所以在这种时候，他们是绝对不好做出太过偏颇毁自己名头，引得人神共怒的昏招的，所以，美国政府很干脆地举行了一场全世界自古以来就诞生在人类当中的小手段——抓阄。

　　找一台世界各国科学家共同认证的权威电脑，然后将除美国之外的全球其余国家的名称输入进去，直接让其随机摇号，不管是一秒钟摇一千次还是一万次，总之马上出来结果就行了，大屏幕上显示得清清楚楚，在全世界面前童叟无欺，哪个国家被摇到了几次，那就是几个名额，至于没摇到的，那就对不起了，最起码这第一次的【上古诸神战场】是没你们国家的事了，有气也只能自己憋着吧！要怪就只能怪自己运气不好。

　　抓阄的方式迅速让全球各国都稳定了下来，没摇到号的国家还真是不少，一百多个，当然也有诸如德国一般逆天运气的国家，直接被摇到了二十多次，得到了二十多个进入名额。值得一提的是，欧盟区在摇号中是以构成的各自国家为单位的，当然，如果美国要是让偌大的欧盟当成一个单位来摇号的话，估计这阄就抓不成了。

　　华夏的运气不好也不坏，五个号，如果是算全球各国平均数的话，二百出头的国家平分一千个名额，每个国家也是能够分到差不多五个号，从这方面来说华夏也就占了个平均数，但是拿到这一次的摇号来说，跟那一百多白走一趟的国家相比，运气还是很不错的。

　　【上古诸神战场】副本已经开启，内里的真正状况很快便被以视频图片等各种形式传遍了全世界。

　　各式各样的宝贝碎片是真的不少，可能运气好直接就从地上捡到，也可能从某个古朴箱子中开出来，当然最主要的，则是诸人总结出来的以下两种获得方式：

　　1，通过击杀战场中飘荡的数不清的诸神英魂来爆出各种碎片。

　　2，通过掘地三尺的方式，直接挖出深埋地底的宝贝出来。

　　毫无疑问以上两种方式才是获得各类碎片最普遍，也是效率最高的方式。

　　只不过让很多国家高层不爽的是，里面的碎片一旦拾取就会跟个人绑定，完全不具备将之携带出来发挥作用的规则，尤其对于最为珍稀和关键的神位碎片来说，神级玩家根本连捡取的资格都不具备，只有凡人玩家可以捡取，并会得到系统尽快吸收的提示，如果该名凡人玩家在一定时间内未进行吸收操作的话，那么该神位碎片就会自动消失，随机回归到【上古诸神战场】的某些角落当中以待有缘人。

　　每个凡人玩家只能吸收一块，吸收完毕后他就成神了，当然就失去了继续捡取神位碎片的资格，因此，很多国家高层都在懊恼为什么仅有的名额偏偏派了个神级玩家进去，这可倒好，最宝贵的东西反而只能看不能摸……

　　事实上【上古诸神战场】刮起的全球旋风很快就平息了下去，随着各国民众对其了解的越深，就越感到无趣，很简单，不管里面的东西多么好，都跟自己没关系了，那是进入其内的那两千个名额所对应的玩家的天大运气，并且这种运气还是不能够带出副本的，因为里面得到的一切宝贝碎片都只能自己使用。

　　当然，里面也免不了打打杀杀，美国玩家有主场优势，不管死多少次都可以在自己国区内复活并立即进入副本，但是其余国区的那一千名玩家死一次就相当于间隔24小时才能够再次进入，所以每个人都必须得小心翼翼，不但要到处打包挖宝，还得十二万分地提防某些心怀不轨之辈的偷袭击杀，也正因为如此，才使得他们一旦捡到碎片就直接服用下去，省得被爆出来。

　　而除去那两千个大运加身的骄子们之外，其余所有人做的，不过是期待着下一个月的第二次副本降临能够随机到自己国区内，渴望系统给自己送份大礼罢了。

　　既然大家已经看透了【上古诸神战场】的本质，火热的心思已经冷却下来，那么目光便不由自主地聚焦在了另外一件大事上，自然就是这已经被炒翻了天的第二届霸业世界杯！

　　CBW还未开始，论坛上各国的口水战就已经打得如火如荼了，今天这个国家的水军曝出某个神秘内幕，自己方诞生了一位百年难得一见的超级天才，这一次本国必然能够冲击前几名云云，明天那个国家又喊着自己这边高校学子齐齐爆发，直接出现了黄金一代，某某国家肯定比不上，后有诸国水军都声称自己这方才是高手如云，神级众多，随着上一届中的很多高手，尤其是欧盟的【帕塔亚】和中方的【半神】等因为毕业失去资格，他们将有着极大的机会去冲击冠军。

　　总之论坛上的口水战是最容易演变成骂战的，很快一场遍及全世界的关于各国年轻高校高手的实力大比拼就以发帖互骂，发视频炫耀等诸多方式的无硝烟战斗就此狂暴地大展开来。


第867章 【毁灭空间】！

　　世界各国的年轻天才正在集结，特殊而充满机遇的国家队特殊副本已经再次开启，各国CBW高层官员就位，教官就位，新一轮的国家队集训计划已经纷纷出炉。

　　当然，全身心冲击【虚空邪恶之源】的阳羽和【晓之零】两位同志绝对是两耳不闻窗外事，一心只度万重关。

　　“刺啦……”

　　一道上百丈长的超大次元斩将一棵浑身萦绕着暗红色血光的巨型大树怪物从头到脚一劈两半，暗红色的连空间都能腐蚀的可怕血液喷泉一般溅射出来，却被一个巨大的半圆火焰防护罩给完全阻隔在外，剧烈的能量消融在血液和火焰护罩之间发生，尽管这些暗红色血液蕴含着强烈的腐蚀性和猛毒性，但也被那源源不断并且输出效率越来越高的金色火焰给蒸发成了水蒸气消失在半空。

　　系统：你的队友【晓之零】击杀掉一头【万恶古树】，目前【万恶之林】中怪物总数为00000。

　　系统：任务第九百九十九步完成，结果已经被记录，将影响过关评价，下面进行任务第一千步。

　　任务第一千步，乃最终任务，内容如下：

　　进入【虚空邪恶之源】的核心深处的【渎天之地】，击杀【虚空邪恶之源】最终BOSS——【天之亵渎者】！

　　“终于到最后一步了！”

　　【晓之零】微微吐了口气，身上的金色迷雾已经稀薄之极，除了脸部位置的迷雾仍旧有着一定的遮挡作用之外，身躯其余位置的迷雾几乎完全不起作用了。

　　“咕咚！”

　　掏出【神之潜能】，【晓之零】一口灌下，随之将手中的瓶子扔掉，身上的金色迷雾再次雄厚起来。这已经是他喝掉的第二瓶了，要知道这珍贵之极的【神之潜能】每一瓶都可以连续十次让一个S级神的体力值由低谷升为满值，这就意味着自进入【虚空邪恶之源】一直战斗到现在的【晓之零】已经耗干了二十次体力值了！

　　而事实上，他已经耗干了整整二十三次体力值了！他自己珍藏的补充体力值的三件珍贵道具已经早被他使用了。

　　“给！”

　　阳羽又递给了【晓之零】一瓶【神之潜能】，【晓之零】没有任何做作，直接干脆利落地收了起来。

　　“现在你身上还余下最后一瓶了吧？”【晓之零】问。

　　阳羽点点头，总共六瓶【神之潜能】，他和【晓之零】分别用光了两瓶，现在，二人身上各自拥有一瓶来作为应急储备。

　　之所以阳羽消耗的体力值跟S级的【晓之零】差不多的原因就是，直到现在他仍旧没有展现出SS级的实力！

　　【毁灭之轮回法则】被阳羽一直压制在S级的水准，因为直到现在阳羽仍旧不敢完全放心，最关键的【天之亵渎者】在没有出现之前，阳羽极为担心系统会暗地里再来一次综合实力评估，根据之前这九百九十九步任务中他自己和【晓之零】展现出来的真实实力，而修改【渎天之地】中的终极BOSS【天之亵渎者】的实力！

　　如果自己在之前的战斗中毫无忌惮地动用SS级的实力，搞不好就落入系统的圈套了，造出来一个SS级内无敌的【天之亵渎者】，那自己跟【晓之零】就算再爆发也只能铩羽而归了，这绝对不是阳羽希望看到的，因此他宁可压制实力，导致体力加速流失，拼上两瓶宝贵之极的【神之潜能】，也不希望暴露他的最终底牌。

　　“走吧！”

　　二人腾空而起，化作两道流光向着前方那灰蒙蒙的地平线前进，在系统的指引，以及【晓之零】【感应法则】的确认之下，那里，隐藏着一股究极邪恶的力量，与主空间位面完全相反的负能量和暗物质以及逆规则的大集合！

　　阳羽与【晓之零】二人立于一处高山之巅，平视着这诡秘空间的中心，在那里，有一个暗灰色的巨蛋，悬浮半空，如同心脏一般鼓动不已，一胀一缩之间，庞大浓厚的邪恶灰色能量散入周围虚空之中，然后又从虚空中源源不断地反馈回来粘稠若浆的暗物质和负能量。

　　整个巨蛋之上魔焰滔天，仿佛正孕育着一个绝世凶胎，实力不足者单单靠近这个巨蛋就会被其强大的邪恶魔性感染，神志不清，放弃任何抵抗投入巨蛋之中成为养料。

　　“很危险。”阳羽面色凝重。

　　“关键是身处这个特殊的灰色空间【渎天之地】，我们身上但凡是一切【创世母神】订立的规则，全都受到了极大的排斥和压制。”

　　【晓之零】缓缓伸出了右手，金色的防御之力在手心处凝聚成了一座宛若黄金铸成的金色小山，然后【晓之零】将金色小山微微向前抛出，就相当于是撤掉了自己的能量输出，结果这金色小山竟然在短短几秒钟之内挤压融化，最后彻底消失不见。

　　“麻烦了。”【晓之零】语气沉重，“这一处空间就仿佛是跟一切系统规则反着来，专门与之对抗，水火不容的地方，而那巨蛋中的【天之亵渎者】吸收的竟然是暗物质和负能量，这些东西可是全都不在【创世母神】开辟的创世系能量系统之中的，真没想到《霸业》中还有这种地方和这种生物存在，这岂不是跟《霸业》主系统的意志相违背么……我们身上的装备、一切的属性值、甚至是修炼出来的各种能量，各种能力，全部会遭受大幅度的压制，先天就大不足，我的【感应法则】完全无法渗入那巨蛋内部，……总之，希望渺茫。”

　　【晓之零】没有再说下去，因为他看到阳羽抬起的制止意思的手，只见阳羽豁然转身，双眸之中爆出了难以掩饰的震惊之意，甚至还带着一丝丝的……狂喜！

　　“零哥你刚刚说的什么？”

　　虽然【晓之零】搞不懂阳羽为何突然兴奋起来，但还是沉声道：

　　“我说我们在这个空间中对抗这个怪物，先天就大不足，希望渺茫……”

　　“不对！是上一句！”

　　“上一句……哦，我说这种地方，这种怪物的存在，完全就是跟《霸业》主系统的意志相违背的……”

　　“就是这样！”

　　阳羽几乎是低吼了起来，脸上涌动着一层因激动而染上的潮红，他攥紧了拳头道：

　　“零哥，你可别忘了，跟《霸业》主系统相违背的一切逆规则的祖宗……可是在我身上啊！”

　　“啊！”

　　【晓之零】豁然一惊，目光死死锁定在阳羽身上。

　　阳羽迅疾闭上了眼睛，沟通和唤醒体内沉睡的【毁灭之心】，果然，平时如同死物，一直以来根本就不在阳羽控制之中的【毁灭之心】，陡然间有了反应。

　　在阳羽和【晓之零】的脑海中，同时响起了低沉的逆系统提示。

　　逆系统：

　　检测到正处于成长中的【毁灭空间】，击杀掉抑制空间成长的毒瘤【天之亵渎者】后，毁灭神系玩家可通过体内【毁灭之心】来将【毁灭空间】据为己有。

　　【毁灭空间】诞生于三十三天外，即三十三层次元空间之外的荒芜时空之中，是远古时期未觉醒的【毁灭父神】被【创世母神】击杀后的血肉残片所化，数目暂时无法统计，三十三天外的荒芜时空，是【创世母神】的力量无法企及的区域，完全不受【创世母神】的控制，因此，所有诞生的【毁灭空间】，将天生脱离出【创世母神】的监控。

　　【天之亵渎者】的身躯灵魂完全由三十三天外荒芜时空中的暗物质和负能量中提取出来的最纯粹的毁灭之力构成，击杀后，可尽全力迅速对其进行吸收，你对【毁灭之心】的领悟度可藉此得到大幅度提升。

　　阳羽再也抑制不住仰天大笑起来，就连【晓之零】也毫不矜持地低声笑着，他当真是没有料到竟然会峰回路转，柳暗花明。

　　“我猜，零哥你的【毁灭之空间法则】就绝对不会受到这个空间中的一丝一毫的压制，反而还会得到一定程度的增幅！”

　　阳羽脸色神秘地笃定笑道。

　　【晓之零】没有说话，而是将右手微微斜举向天空，空间之力如同开了闸的洪水一般呈现液态疯狂聚集，最后凝聚成了一把固态的炫目长剑，正是空间系终极大招之一的【太宇碎空剑】！

　　“简直就是个奇迹！”

　　【晓之零】感叹着：

　　“【太宇碎空剑】的形成必须要爆碎相当大区域的空间，形成足够多的空间碎片才可以，相当于是由无数的空间碎片挤压浓缩组合而成，但是现在……”

　　“我仅仅是以【毁灭之空间法则】为基础进行空间之力的聚集，就在短时间内形成了固态的【太宇碎空剑】！这几乎是把我的实力生生提高了一个层次，瞬间凝聚固性法则之力的手段，可是SS级下位神的标志啊！”

　　阳羽目光转向了半空中的巨蛋，之前那铺天盖地一般的压力威胁，此时对他而言却是一个美味的大补品，只要干掉它，数不尽的好处就要到手了！

　　而且最关键的是，阳羽有着将之干掉的充足自信！

　　因为，他已经不需要再压制自己的实力了！


第868章 毁灭的轮回……爆发吧！

　　自从进入这【毁灭空间】的那一刻，阳羽就感受到体内的四大法则之球，尤其是SS级的【毁灭之轮回法则】之球，就已经蠢蠢欲动了，如同笼中凶兽一般张牙舞爪急欲破笼而出，因为这些法则之球能够感受得到，外界的空间环境，将是自己诞生以来遇到过的最适合自己发挥的特殊空间！自己的力量可以在这个空间中增幅到不敢想象的程度！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　暗灰色的巨蛋之上出现了密密麻麻的裂纹，道道夺人心魄的逼人光芒从裂缝之中透露出来，【虚空邪恶之源】的最终BOSS【天之亵渎者】即将出世！

　　毁灭的轮回……爆发吧！

　　阳羽的身躯上刹那间闪过了一道六色奇光，随之而来的则是极限膨胀，恐怖无匹的轮回气息大爆发！

　　幽暗若渊！神威如狱！

　　通常状况下，阳羽对敌之时，但若要动用轮回之力，只会睁开其左眼的六个轮回之瞳，事实上很多危急时刻，阳羽双眸同时转为了六瞳状态，但是却只有左眼的力量在发挥作用，右眼他是使不上力的。

　　在其对轮回之力的感悟当中，【毁灭之轮回法则】的前五个能力，【绝对破坏】、【攫心摄魂】、【迷妄国度】、【三界封尽】和【地府通道】，都是用左眼来释放的。

　　如果让之前的阳羽单纯睁开右眼，那么他的轮回之力将无处发泄，无法形成真正有效的特殊六道能力来打出体外。

　　但是，阳羽能够感受到，右眼的轮回之瞳并非摆设或者无用，相反，六道能力中最为玄妙和最难领悟的轮回系终极大招【超脱轮回】，就必须用右眼才能够发动！

　　长时间以来，阳羽对于【超脱轮回】的领悟也算有了些眉目，基本知晓要打出【超脱轮回】，所需要的能量凝聚程度，运行轨迹，甚至领悟出【超脱轮回】需要之前那五道轮回之力的融合，但是，明白归明白，要做到却是不可能的。

　　S级的时候不可能，成就SS级下位神的阳羽仍旧使不出来！

　　关键就在于【超脱轮回】所需要的瞬时能量太庞大了！

　　阳羽必须要在极短时间内凝聚出足够的【绝对破坏】、【攫心摄魂】、【迷妄国度】、【三界封尽】和【地府通道】这五道的轮回之力，然后用更加庞大的与轮回之力相契合的力量将之强行糅合在一起，最终实现完美融合，这才是打出【超脱轮回】这一招的最关键前提！

　　阳羽做不到，是因为即便晋升为SS级下位神的他，可以短时间内凝聚出大量固性法则之力，也远远达不到融合五道轮回之力所需的那恐怖之极的能量的要求，而一旦凝聚时间过长，其凝聚好的五道轮回之力就会因控制不稳而消散，摆在阳羽面前的难关就是如何在极短时间内完全掌控超出SS级下位神掌控极限的庞大能量。

　　现在……机会到来了！

　　【渎天之地】之所以会被逆系统称为【毁灭空间】，最根本的原因就是这个空间内的能量属性是跟创世系完全相反的毁灭系！

　　在【毁灭之轮回法则】之球的召唤下，这【渎天之地】中的灰蒙蒙的能量仿若大海浪潮一般一波胜似一波地向着阳羽狂涌而去，以其为中心形成了一个暗灰色的漏斗型巨大漩涡，这可比刚刚【晓之零】凝聚【太宇碎空剑】的场景规模又大多了，阳羽就是那能量漏斗底部的容器，疯狂暴烈又源源不断地吸纳着周围这些毁灭属性的能量，体内【毁灭之心】上射出一道古朴苍凉的深灰色幽光，进入阳羽体内的毁灭属性的能量在接触了这幽光之后，全部转化为了精纯无比的毁灭之力！

　　【超脱轮回】的要求是跟轮回之力相契合的力量来将前五道力量强行融合，而阳羽体内的轮回之力是什么？是毁灭之轮回之力！所以，这世间再也没有比这精纯的毁灭之力更加契合其能量属性的能量了！

　　感受到体内容纳的毁灭之力已经到了一个极限的时候，阳羽果断凝聚出了【绝对破坏】、【攫心摄魂】、【迷妄国度】、【三界封尽】、【地府通道】这五道轮回之力，然后用刚刚吸收的那庞大若海的精纯毁灭之力将五道力量狠狠揉搓在一起，捏圆压扁，如同一个大力的农村泼妇在发泄一般地和面揉搓着面团！

　　而阳羽则是静静地闭着眼睛，摈弃一切干扰专心致志地体悟、判断和不断修改着这五道轮回之力的比例，密度，排列，以及那刹那间达到最稳定融合的先后顺序……

　　“唲吼吼吼吼吼……”

　　巨蛋完全碎裂，高达百丈的【天之亵渎者】仰天长啸，魔浪滚滚，凶厉无边，浑身上下闪耀着无比刺目的金灰色光芒，将整个【渎天之地】都照得一片通透！

　　【晓之零】脸色一变，这【天之亵渎者】身上散发出的气息根本就已经达到了SS级下位神的巅峰！几乎是要触摸界则的存在！

　　如果自己和【羽芒】不隐藏实力的话，能不能击杀这个超级BOSS还真是两说，即便真能将之干掉，自己这方也得付出相当大的代价，想要满分是不可能的！

　　“零哥，替我隔断这怪物周围的空间，别让他跑了！”

　　“恩？”

　　【晓之零】一惊，陡然转身，却见得此刻的阳羽整个人正在剧烈之极地震颤着，左眼紧闭，右眼睁开，六个黑色瞳孔中正闪烁着不可思议的深灰色厉芒，浑身上下显得朦朦胧胧，看不真切。

　　“这不是普通的震颤，而是……躯体中容纳的能量太过庞大，超过了躯体能够承受的极限，而产生的能量定向游离现象，超高密度的能量不断逸散到距离体表一微米到一厘米的区域之内，才产生了一个又一个源源不断的类似【羽芒】身体的能量轮廓，才会造成【羽芒】是落入别人眼里在不断震颤的样子……”

　　“SS级的身体素质都容纳不了的能量……【羽芒】的【毁灭之轮回法则】又天生具备极为强大的沟通和吸纳储存能力……他体表那不断逸散出来的能量，分明是一个个固态的身躯轮廓……这种力量已经远远超过了SS级下位神的掌控力！”

　　尽管心中存有疑惑，【晓之零】仍然毫不犹豫选择配合阳羽，借由【太宇碎空剑】的力量，发动了他最新领悟出来的空间系大招【空间大阻隔】，将【天之亵渎者】周围十公里左右半径的圆体空间给完全分割开来。

　　“再压缩……”

　　“就是这种感觉！”

　　“这就是【超脱轮回】的力量！”

　　阳羽那右眼中的六个瞳孔，那代表着【超脱轮回】的瞳孔移到了最中心，其余五个瞳孔却没有围绕着其旋转，而是轰然间往里挤压而至，眼睛随之被紧紧闭合，鲜红的血液顺着眼角流淌而下。

　　阳羽则是猛然仰天长啸起来，声若奔雷，四周的毁灭系能量立即就开始了不可思议的强行对撞和爆炸，整个【渎天之地】都开始了不稳定地震颤，倒是让那个正沉浸在出世喜悦中的【天之亵渎者】安静了下来。

　　深灰色的一对凶戾眸子在层层光雾之中发出了巨型探照灯一般的劲光，向着阳羽所在的方位扫射过来，但却没有直射在阳羽身上。

　　很简单，【晓之零】的【空间大阻隔】发挥了作用，【天之亵渎者】周围十公里半径的空间已经被完全切割，与原有【渎天之地】内的空间分离开来，成了一个独立的小空间，像极了电影中的镜头错位。

　　探照灯一般的巨型光柱照射到空间边缘处就消失了，无法接触到阳羽所在的主位面空间。

　　“唲吼吼吼吼吼……”

　　【天之亵渎者】显得极为愤怒，深灰色光雾如龙一般在周身涌动，两个巨型探照灯一般的眸子里凶光闪烁。

　　“轰咔……”

　　一道耀眼的暗银色霹雳耀得整个空间一片雪亮，乌云压顶，紧接着那斗大的暗红色冰雹就劈头盖脸地狂砸下来！

　　【晓之零】的【太宇碎空剑】往上一挥，一道空间裂缝横亘在他和阳羽的头顶，普通状况下，来自上方的攻击会全部被吸纳入次元空间之中，不会对裂缝底下的人造成半点影响，但是这一次却明显不一样了。

　　那暗红色冰雹每砸在裂缝上，被吸入其中，那空间裂缝就明显剧烈地震颤一下，其空间能量强度正以肉眼可见的速度消融着。

　　“刺啦刺啦……”

　　又接连划出了两道防御式空间裂缝，【晓之零】急声道：

　　“不好办了！这【天之亵渎者】能够操控这一处空间中的天气，冰雹中蕴含的反物质能量太过强大，我坚持不了多久！【羽芒】？【羽芒】？”

　　【晓之零】没听到阳羽的回答，本能地蓦然回首，却见阳羽低垂着脑袋，铺天盖地的暗红色冰雹砸将下来，却是完全将之透体而过，仿若空气一般。

　　“虚化？不对！不是虚化这么简单！”


第869章 【天威】初现！

　　【晓之零】定定地注视着阳羽，他眼中的阳羽震颤地更强烈了，整个身躯已经完全陷入了一种雾中朦胧的状态中，完全无法看清楚，给人一种介乎于存在与不存在之间，属于这个位面，又不在这个位面的极为古怪奇异的感觉。

　　“唲吼吼吼吼吼……”

　　【天之亵渎者】再次尖锐嘶吼，整个【亵渎之地】的空间完全陷入了暴乱当中，大地裂开，岩浆喷涌，迷雾阵阵，大雨和冰雹齐落，飞沙走石，狂风肆虐，即便是无数个普通的巅峰A级神站在这里，也会因为法则之力的不济而短短几秒钟之内就被负能量打成了筛子。

　　虽然【晓之零】是拥有无限法则之力的S级神，【毁灭之空间法则】在这个奇异的【毁灭空间】之内能够得到极大的增幅，但是天上地下无处不在的暗物质和负能量的打击太过密集了，【晓之零】可以掌控毁灭属性的空间之力不假，但是这跟毁灭属性的力量是否会对其造成伤害根本就是两码事，来自四面八方的越来越恐怖的能量打击，让【晓之零】的体力值很快见底，他迅速掏出【神之潜能】来灌了一口，不得不动用【太宇碎空剑】给自己和阳羽周围也施加了一个【空间大阻隔】，将那些恐怖密集的打击给阻隔在外，但是看到这空间断面那剧烈的震颤程度，【晓之零】相信它绝对维持不了五分钟！

　　而身后侧的阳羽，则完全就像是死掉了一般，无声无息，身上的气息波动竟然微弱到了极点，甚至偶尔会让【晓之零】感觉到，阳羽已经死了！

　　并且这种“偶尔”的频率正越来越高，持续时间也越来越长，直到连续十多分钟感受不到阳羽的气息之后，【晓之零】皱着眉头闭上了眼睛，全力运转S级【感应法则】，结果却让他大吃一惊！

　　他的身后侧竟然是一片虚无！

　　没有人！【羽芒】去哪里了？

　　【晓之零】豁然睁开眼睛，阳羽还在原来的位置低垂着脑袋！

　　“怎么会？”

　　【晓之零】再次闭上眼睛，任凭其【感应法则】如何凝聚，甚至是启动了消耗太多体力值的感应系大招【绝对感应】，都完全探测不到一丝阳羽的气息！

　　阳羽所在的位置，根本就是一团虚无，是空气，是周围不断肆虐过来的狂风暴雨的毁灭系能量！

　　但是……【晓之零】睁眼，【羽芒】分明一直站在那儿！

　　【晓之零】心底不由涌上来一个巨大的疑问，站在自己眼前的【羽芒】，到底是不是真实的？是不是存在于这里？

　　为什么会出现这种状况？何种能量爆发会产生如此匪夷所思的特殊效果？【羽芒】这一次的爆发到底算是成功了，还是失败了？

　　“咔咔咔咔……”

　　极为瘆人的金属扭曲声音响起，【晓之零】陡然转身，吃惊地看到那暗灰色迷雾中的【天之亵渎者】，正伸出了两个似龙非龙的恐怖爪子，像是撕扯油纸一般，将前方的空间断带扭曲抓扯，竟然无视空间的阻隔，无视空间边缘的抹杀规则，将之生生扯断，打通了主位面的通道！

　　【晓之零】眸中精芒一闪，一挥【太宇碎空剑】，那被【天之亵渎者】扯断撕碎的空间断面处的无数正处于凝结和修复过程中的空间碎片，纷纷破空而走，被吸附到了【晓之零】手中的【太宇碎空剑】上，压缩融合，使得【太宇碎空剑】更具力量，这也是【太宇碎空剑】作为通用空间系大招的，符合其身份的超级能力之一。

　　“再断！”

　　【晓之零】微微低喝，【毁灭之空间法则】之球超极限旋转，体力值狂降中，【太宇碎空剑】上爆射出深青色的空间之光，【天之亵渎者】周身，层层叠叠，被【晓之零】给打上了整整九层空间断带！

　　“唲吼吼吼吼吼……”

　　【天之亵渎者】大怒，龙爪一般的奇异大爪子在暗灰色迷雾中疯狂挥舞，道道空间断带如同平面金属一般被破开口子，扯成碎片。

　　【空间凝固】！

　　【晓之零】也是打出了真火，毁灭之空间之力爆发，直接将【天之亵渎者】周围的空间全部凝固住！

　　暗灰色迷雾中射出的巨型探照灯一般刺眼目光的【天之亵渎者】，就此定格在其挥舞恐怖利爪的景象上。

　　但是下一刻，【晓之零】眸子睁大，口中立即喷出了一口鲜血，身躯竟然一下子萎靡下来，因为就在短短几秒钟之间，他竟然耗尽了体力，进入了虚弱状态。

　　“咳咳……”

　　在咳嗽中【晓之零】再次服下一口【神之潜能】，干涸的体力值再次恢复至巅峰，而后【晓之零】双眸之中厉芒爆闪，连续挥动【太宇碎空剑】，借由周围毁灭系能量的增幅，直接在【天之亵渎者】所处的一方空间中，动用了他开发出来的独门绝技——【空间爆破】！

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯呯呯！”

　　【晓之零】手中【太宇碎空剑】所指之处，空间就像是被引爆了炸弹的碎石堆一般，四分五裂都是轻的，大多都是直接爆碎，空间碎片如同玻璃渣子一般到处激射，虽然无法凭借【感应法则】渗透进那层神异之极的暗金色迷雾中看清【天之亵渎者】的真身，但是【晓之零】还是根据战斗经验地推测让【空间爆破】的力量集中在【天之亵渎者】的脑袋和心脏部位。

　　原则上来讲，空间一旦爆碎，那么正处在该位置空间的一切物体必然会跟着爆碎，就如同你要去拿一杯水，恰好那杯水周围一尺处的空间被割开了，那么你那正巧伸过去的手，就从手腕处给切除了，那只手已经被永久留在了杯子所在的空间之中，而你还身处主位面空间中，在这里，你是没有那只手的。这还仅仅是空间的割裂，空间爆碎就相当于你那只手被分成了无数份，毁得更彻底。

　　空间有属于空间的独特规则，就如同空间的自动修复，空间之外还有次元空间等等。

　　空间无生命，爆碎的空间碎片如果不出意外，会被吸入下一层次元空间之中，而主位面会自动凝聚能量填补好消失的那部分空间，也即是说，你失去的那只手就永远回不来了，新生的空间虽然也可以完美无瑕地跟主位面空间对接上，但是你那只已经跟随爆碎的空间碎片给成为碎渣子的手，已经被次元空间给绞成了最纯粹的能量，很快就会被暗物质和负能量给抵消或者说是同化。

　　然而，之所以说是通常状况下就是没有否决例外的发生，【空间法则】尽管是立于法则金字塔的顶端，而【晓之零】的【毁灭之空间法则】更是优先度直接到了顶，跟【创世准则】一个级别的100点……

　　但是，当【天之亵渎者】爆发出来了上天震怒的力量，那【天阶】神话境才能动用的核心之力——【天威】，之后，【晓之零】那引以为傲的毁灭之空间之力在【天之亵渎者】面前就彻底跟纸糊得差不多了。

　　【天威】的一个最基本的属性就是：只有【天威】才能够对抗【天威】！

　　但是，在无限使用的前提下，【天威】却可以抵消和冲垮这世间的一切能量！

　　【天威】无视一切能量的阻隔，无视一切能量的抵消，就像是你拿着一面盾牌来挡刀子，但是人家打过来的是无孔不入的水刀，是高频超声波，甚至是超能激光，根本就无视盾牌，无视你身上的一切装备和防护。

　　“唲吼吼吼吼吼……”

　　【天之亵渎者】仰天狂吼，上百丈巨型身躯周身的暗金色迷雾如同曝气一般滚滚翻腾，【晓之零】看得清清楚楚，一个巨大的黑白双色汉字“天威”轰然显现在半空，紧接着后边跟着一个“3812”的数字！

　　【晓之零】顿时就是微微一愣，说实话，自打他进入这个游戏以来，一直到现在，从未见到过怪物不受到外来的攻击，反而是自己在出手攻击时头顶上空会显示出汉字和数字的，而且还让他看不懂。

　　阳羽自然是不能跟别人提起【天威】的事情，这牵扯到他重生的秘密，现在人间界还根本没有人到达过【天阶】，阳羽虽然不敢断定是不是就自己拥有【天技之箱】，但是级别别人也有，那肯定也极为稀少，普通状况下需要干掉SS级的存在才可能有极低概率爆出来，否则就只有干掉终极护国NPC才会必然爆出这等高端物品，而自从中日国战到现在，阳羽还真没听说哪个外国人干掉了某个终极护国NPC。

　　总之，【晓之零】确实是不清楚【天威】的意义的，所以他才会对其后的“3812”这个数字感到迷惑。

　　如果这是代表攻击力的话，那也太低了吧！即便是带有极为特别的属性，可以无视掉自己的一切防御，那也完全不足以对数百万血的自己造成多大伤害啊！

　　难道是爆击倍数？？？

　　【晓之零】寒毛都竖了起来，一想到阳羽干挺【千手炽】的那“杀之极XX倍”打出来那恐怖的两千多万伤害，【晓之零】就彻底无法淡定了。


第870章 沉默中的酝酿！

　　【太宇碎空剑】极速挥舞，【晓之零】自己和阳羽面前被其一层一层布下了数十道【空间阻隔】和【空间凝固】，甚至在前方某处直接爆碎了一丈左右的空间，并且耗费体力值和精神力维持那处空间的黑洞状态，为得就是尽一切可能利用断面挡掉或者利用次元黑洞吸收掉【天之亵渎者】轰过来的攻击，他已经不指望自己的攻击能够对这个无敌一般的【天之亵渎者】奏效了，只希望能够尽可能地为阳羽争得完成某个大招或者是醒过来的时间，只要能够以尽可能高的分数完成任务，自己是虽死无憾的。

　　不过，【晓之零】很显然是错估了【天威】的力量，准确地说，是没有料到这3812点天威指数拥有轻易秒杀他的恐怖威能！

　　【天之亵渎者】的这一招蕴含【天威】的大招，在开始阶段属于中心爆发，将【晓之零】布下的残存的空间断裂带给一冲而垮，然后所有的力量凝聚成一个巨大的暗灰色爪子，完全无视了【晓之零】在其身前布下的数十道【空间阻隔】和【空间凝固】，几乎是以光一般的速度一个照面就把【晓之零】给抓捏了起来！

　　下一刻，【晓之零】就知道这个天威3812是什么意思了。

　　系统提示中，他遭受到了接近三千八百万点直接伤害！

　　一切防御手段统统无用，体内能量系统完全瘫痪，法则之球停转，本源神位沉寂，血量条直接打空，但是……【晓之零】却没有死亡，而是……正在不断掉落生命值上限！

　　系统：你遭受到【天威】惩罚，生命值上限永久降低3812点！

　　系统：你遭受到【天威】惩罚，生命值上限永久降低3812点！

　　系统：你遭受到【天威】惩罚，生命值上限永久降低3812点！

　　“平均三秒一次！”

　　【晓之零】尽管心中惊骇，却仍旧保持着冷静，但是面对自己生命值上限的不断削减，却也只能干瞪眼看着，空有一身能耐，在那暗灰色爪子的奇异力量之下，就像是完全被封印了一样，不，是比封印还可怕，明明没有任何力量侵入体内，但是本源神位跟身躯的联系却被完全切断，法则之球诡异地停止运转，任凭【晓之零】如何催动都无济于事。

　　“我的生命值是二百万左右，按照这个削减速度，不用半个小时我的生命值就会彻底归零，这乃是上限归零，也即是说，一旦这种情况发生，我就永久不能复活过来了……”

　　【晓之零】转头看向了那一动不动低垂头颅的阳羽，这个时候阳羽身上的震颤已经逐渐消失，他的身躯正变得愈加清晰，很快就会跟正常状态无异。

　　“恐怕……就连【羽芒】的【时光回溯】都救不了我！我能够感受到，【天威】这种力量极为神异，完全独立于创世系乃至毁灭系力量属性之外！遭受了【天威】的伤害，导致重伤，或者说是永久死亡的话，凭借创世系的时间之力以及毁灭系的毁灭之时间之力是根本没有办法将之回溯到从前的，必须也得同样是【天威】属性的适合治疗和复活方面效果的特殊技能才可以……”

　　“对了！天威……天威！莫非……这就是【天阶】神话境界的真正核心所在！？”

　　“这么说，要修炼成功【羽芒】曾经透露过的称作是【天阶融合技】的【天阶】的特殊技能，才有可能跟【天威】相抗衡……”

　　“但是……这样下去我的生命值会归零，就相当于彻底不能存在了，不能上线，这个号就废掉了，又怎么可能跟【羽芒】修炼【天阶融合技】？”

　　被【天之亵渎者】那暗灰色大爪子死死攥住，正承受一波一波仿佛永不休止的【天威】惩罚的【晓之零】默默注视着阳羽，眸中闪烁着坚毅而希冀的光芒。

　　“【羽芒】……就看你的了！”

　　“唲吼吼吼吼吼……”

　　只是【晓之零】思绪刚落，另外一只一模一样的恐怖利爪就光速轰至，一把攥住了不说不动的阳羽！

　　“【羽芒】小心！”

　　【晓之零】大喝示警，却也晚了，声音的传播速度当然远远及不上光速，他这一声刚喊出来，那恐怖巨爪就已经死死攥住了阳羽！

　　【晓之零】面色大变，他本以为【天之亵渎者】刚刚抓住自己的这一下，就是它的极限了，【天威】指数持续性爆发，怪物的精神意念和能量传输都得聚焦在自己身上，在自己彻底死亡之前，根本就无暇他顾，万难再用出来第二招，却是没有想到，这个【虚空邪恶之源】副本的最终BOSS【天之亵渎者】的极限，根本就不能用常理来推测，第二爪紧跟着就轰了过来，阳羽也难逃于难。

　　“要坏事！这会打断【羽芒】的蓄势！”

　　【晓之零】心头黯然刚一涌起，却是瞬间就是一愣，因为他发现身后侧的那的暗灰色大爪子在死死攥住了【羽芒】之后，竟然又马上大松了开来！

　　“怎么回事？”

　　【晓之零】没来得及反应，那大爪子又再次狠狠一握，却是又马上松开，然后再握紧……

　　【晓之零】的眼睛一亮，他算是看明白了，阳羽如今的身躯正是类似于“虚化”的神之技巧，却绝对要高明出不知多少倍，因为就凭借【晓之零】的S级【感应法则】都完全看不透阳羽到底还是不是呆在那个地方，甚至是，他到底还存不存在？

　　这就导致【天之亵渎者】的连续几爪都抓了个空。

　　“吼！”

　　震得S级神的灵魂都几欲麻痹的吼声已经近在咫尺，【晓之零】这才发觉，【天之亵渎者】竟然已经降落到了他的面前。

　　暗金色迷雾滚滚翻腾，之前能够动用感应之力的时候，【晓之零】都无法透过迷雾看清楚【天之亵渎者】的身躯体貌，如今体内的所有力量都如同一潭死水的他，更加只能够仰望那百丈迷雾中隐藏的巨大怪兽了。

　　【天之亵渎者】似乎是对阳羽的特殊状态极为好奇，身躯缓缓下沉，使其头部与阳羽齐平，探照灯一般巨眼发出的两道光柱将阳羽从头到脚照了个通透，却是根本就没有任何异常，完全就是一副最标准的人类体质。

　　“唲？”

　　【天之亵渎者】本能地再次用能量巨爪试探了几次，却是完全不能够让它有那种踏实地抓住物体的感觉，整个就是一片虚无。

　　【晓之零】的目光越来越亮，胸中再次涌动起希望的情绪，他相信【羽芒】启动的这一招必定是一式惊天地泣鬼神的招数，沉默之后就是那天崩地裂的爆发！

　　“嘭！”

　　暗灰色能量巨爪炸成了最基本的能量分子，被吸入暗金色迷雾当中。

　　【天之亵渎者】晃了晃巨大的脑袋，似乎是看出了某种玄妙，暗灰色迷雾中再次探出了一只巨大的爪子，上面雾气缭绕，【晓之零】勉勉强强能够看出爪子上长着四根铁桶一般粗细的指头，尖端的指甲是暗红色，比阳羽的身高还要长，那锋锐若刀片的指尖处迸射出一道雾蒙蒙的红色光线，如同激光一般对准阳羽的右臂就缓缓切割了下去。

　　让【晓之零】胸膛如遭重锤的一幕出现了，就连那恐怖天威都无法命中的阳羽的身躯，竟然被这道不起眼的红色光线给锁定了！

　　红色光线型芒如同手术刀一般纵向划下，阳羽的右臂便悄无声息地掉落了下去。

　　而阳羽，则是仍旧一动不动，低垂着脑袋。

　　“唲唲唲……”

　　【天之亵渎者】发出了一阵欢快的吼叫，似乎是在赞美自己的聪慧，又或者是欢喜敌人即将被自己干掉。

　　红色光线持续切割，纵横交错，左臂、左腿、右腿、脑袋……

　　到了最后，【天之亵渎者】玩心大起，越切越快，就仿佛一位大厨在蛋糕前展示自己的刀工，短短十几秒钟就将阳羽的整个身躯给切割成了成千上万份。

　　【晓之零】看得是目眦尽裂，阳羽在他面前活生生被切成了碎片，而他却无能为力，被攥在手心里等死，这使得【晓之零】在绝望中爆发出滔天的杀机，冥冥中的大道意志仿佛在轻轻唤醒他灵魂中的一些东西，体内被压制的一动不动的【毁灭之空间法则】之球，竟然开始了缓慢而坚定的旋转。

　　【天之亵渎者】突然间张开大口，一道闪烁着无数诡异符文的暗灰色能量流覆盖到阳羽那已经被切割成万份的碎片区域内，然后能量倒流，【天之亵渎者】竟然是运用某种天赋秘法，在神秘符文的加持之下，让成千上万的身躯碎片，不漏掉一滴血液，不逸散一丝能量，甚至连其中隐藏的虚幻却存在的神位本源、法则之球等一股脑全部吸入腹中，并且【天之亵渎者】还满意的打了一个饱嗝，似乎吃了一顿极为高质量的能量规则的美味大餐。

　　【晓之零】死死盯着迷雾中的【天之亵渎者】的探照灯一般的眸子，胸膛几欲爆炸，【毁灭之空间法则】之球开始了突破一切阻碍的加速旋转！


第871章 【超脱轮回】！

　　整个【亵渎之地】中的庞大无匹的毁灭系空间之力发了疯一般向着【晓之零】体内猛烈灌注。

　　“唲？？”

　　【天之亵渎者】终于感觉到了不对，从它体表的暗灰色迷雾中衍伸出的攥住那个弱小人类的天威爪子，正出现了丝丝的裂纹，等到它反应过来，并准备用那锋锐指甲中射出的红色光线将【晓之零】也切成碎片的时候，【晓之零】的一对杀机森然的眸子，已经完全转为了深青灰色，全身上下骤然凝结出了一套完全固性的能量铠甲！

　　这是【毁灭之空间法则】的固态表现形式之一！

　　这是SS级下位神才能掌握和运用的超高密度固性法则之力的瞬间凝聚能力！

　　【晓之零】，就在这极限的绝望和愤怒当中，解放了自己的意志念头，得到了一丝大道意志的灌输，令其潜能大爆发，在这个毁灭系空间之力无比浓郁的【亵渎之地】中，短短时间内吸收了百倍凝聚一个液态完美毁灭之空间法则之球的能量，一举踏入SS级！

　　不得不说，【晓之零】乃是真正的天才中的王者，无论阳羽的前世还是今世都是如此！

　　SS级的力量，绝对不是S级可以比拟的，无论是【晓之零】自身的外在身体素质还是内里的能量系统，全部得到了几何倍数的提升，这些东西无法用数值来显示，却是代表着一个神的绝对实力！

　　虽然说只有【天威】才能够对抗【天威】，但是就如同【天威】之力的量达到一定程度就可以冲垮一切能量一样，法则之力雄厚到一定程度，同样也可以冲垮【天威】！当然，仅仅是冲垮，却根本就无法跟【天威】之力相抵消，也不能够带来哪怕一丝的削减，只有【天威】才能够抵消【天威】乃是大道至理。就好比你一拳可以把水缸中的水给暂时打出来个凹陷，但却不能够将其蒸发掉一个道理。

　　凝聚到极点的恐怖空间之力被【晓之零】爆发出来，直接在其周身炸出了一个黑洞，连续击穿了十三层次元空间，将困住其半天的神异天威大爪子给绞成了粉碎，再也无法抵挡着十三层次元空间中的暗物质和负能量的吸引和吞噬之力，彻底陷入了十四层次元空间当中。

　　虽然【天威】之力的神话一般的特性让十四层中的浓密反物质都无法对其造成真正的吞噬，会导致其永恒在十四层次元空间之中漂流，但是【晓之零】的目的就是脱困，只要束缚他的天威大爪不在这个位面了就好。

　　当然，被【天之亵渎者】的天威之力持续惩罚到现在，【晓之零】的生命值上限也被削减掉了四十多万！

　　很残酷，这就是【天威】的强制性特殊效果，无视创世系和毁灭系中的优先度级别，直接永久削减生命值上限！

　　【晓之零】总共二百多万的生命值，如今以是生生掉了五分之一左右，如果【晓之零】再晚一点爆发，等生命值上限彻底归零的时候，他就是想爆发也无力了，因为他会被系统强制下线，账号彻底废掉。

　　由此可以想象，当血量几百上千的无阶号，血量几千上万的【人阶】号，以及血量数万乃至几十万的【地阶】号，吃了这一记【天威】的后果了，严重到让人彻底绝望。

　　只是，【天之亵渎者】的天威之力神异非常，【晓之零】也忘记了自己早已经被打空的生命值，有着【天之亵渎者】天威之力那无视系统规则的特效包裹的时候，【晓之零】可以保持生命值为0而不死的状态，但是，此刻天威大爪消失，【晓之零】在脱困的刹那眼前瞬间就是一黑，冰冷的系统提示在耳边响起。

　　系统：你已经死亡，如果在三十秒钟之内得不到外界力量的救治，你将会强制退出副本。注意，你的死亡已经对过关评价产生了影响，你们的过关分数将得到一定程度的降低。

　　系统：检测到你已经走到了任务最后一步，在你的队友【羽芒】同样死亡退出副本的前提下，你们的副本进度将得到保留，再次进入副本将直接传送至【亵渎之地】之中，注意，你们的综合实力将得到重新评估，【天之亵渎者】的实力增幅将根据你们的实力再次进行上调。

　　系统：如若你的队友【羽芒】在任务结束之前成功击杀最终BOSS【天之亵渎者】，则你将得到立即进入副本的权利，与你的队友【羽芒】一起接受任务奖励。

　　倒计时：30——29——28……

　　系统：你的队友【羽芒】动用【时光回溯】让你的状态回到一个小时之前，请问是否接受？

　　【晓之零】本来已经准备倒计时结束强制退出副本后要去干些什么事了，猛然间听到这几乎是紧跟着的一则系统提示，先是懵了一下，然后就是狂喜。

　　“确定！”

　　系统：……复活失败，【毁灭之时间法则】无法回溯【天威】之力造成的杀伤。

　　【晓之零】心中重重地叹了口气，这种从天堂跌落地狱的感觉真的是太过难受了。

　　系统：【天之亵渎者】被杀死！

　　系统：你的队友【羽芒】击杀了【天之亵渎者】，【虚空邪恶之源】任务第一千步完成。

　　系统：你完成了【天阶】晋升任务，你将传回副本中接受任务过关评价和任务奖励。

　　系统：检测到你在副本中的死亡时间未超过三十秒，并未被传出副本，你将直接在副本中强制复活。

　　【晓之零】傻眼了……是的，【晓之零】这等惊才绝艳的骄子巨擘也陷入了一片大脑空白当中，短时间内接连而至的系统提示把他的智商给暂时轰成了零。

　　眼前重新亮起，【晓之零】呆呆地站了起来，旁边正好是“轰”得一声巨响，将其惊醒了过来，只见那暗灰色迷雾中的百丈巨型身躯，推金山倒玉柱一般仰面砸倒在了地上。

　　投射到【天之亵渎者】尸体上的一道神秘之极的粗大的灰白色光柱，此刻正极速变细，颜色变浅，最终消失不见。

　　【晓之零】这才像是想起了什么似的豁然抬头，半空中一个正对地面俯瞰，神秘却又带着丝丝熟悉感觉的黑白瞳孔的巨型眼眸，正在缓缓闭合，及到【晓之零】抬眼的时候，那眼眸已经完全闭合，让【晓之零】心中难以抑制生出强烈的遗憾。

　　“唰！”

　　暗紫色身影落在身侧，【晓之零】真的很想询问一下阳羽到底是如何做到短短几秒钟干掉这个不可一世近乎无敌的【天之亵渎者】的，但是看到阳羽那单独睁开的右眼，死寂而冰寒，散发出一种难以言喻的死灰色彩，那唯一的瞳孔深处，似乎有一本玄之又玄的古朴书籍，在那里沉浮旋转，莫可名状。

　　这让【晓之零】硬生生将要问出口的话咽了下去，深吸了一口气，微笑道：

　　“又一次托你的福了啊！”

　　阳羽却没有说话，而是面无表情地摇了摇头，让【晓之零】微微皱起了眉头，隐隐感觉到自己似乎是遗漏了什么重要的东西。

　　系统：玩家【羽芒】、【晓之零】成功完成【天阶】晋升任务，任务得分评定中……恭喜二位，你们的最终任务得分为89分！

　　【晓之零】终于想到自己遗忘的东西了……是阳羽开始就定下的超级目标，是他约自己前来尽全力为之奋斗的100分！

　　现在……竟然才得了89分！连90分都不够！怪不得【羽芒】根本就没有一丝喜悦之色，都怪我……

　　【晓之零】免不了产生了深深的自责，他痛恨自己实力水准不够，被【天之亵渎者】击杀的那一次肯定是扣了不少分去，晋升SS级的喜悦完全被自责和愧疚之意给压了下去。

　　“老弟，做哥哥的……”

　　【晓之零】绝对是那种敢于承担责任的大丈夫式人物，毫不拖泥带水，当着阳羽的面，就要认真道歉，而系统的提示音也继续响了起来。

　　系统：下面进行过关任务奖励发放，演算中……奖励确定。

　　一，基本奖励：

　　1，基础生命值升为原来的二十一倍。

　　2，基础法力值升为原来的二十一倍。

　　￥％％％……￥ERR……％TIO……

　　系统的提示音突然卡壳了，【晓之零】豁然一惊，因为阳羽不知什么时候已经移到了倒在地上的，正在不断解体并鼓荡出雄浑精纯的毁灭系能量的【天之亵渎者】尸体上空，眉心处七层梦幻的【时光之瞳】开启，一个超大型的【时光回溯】覆盖在【天之亵渎者】身上。

　　阳羽竟然是对着完全由毁灭系能量构成的，具备【天威】之力的【天之亵渎者】的尸体发动【时光回溯】！

　　【晓之零】知道这根本就是不可能成功的，一个具备【天威】之力的生命体被干掉之后，要想将之复活，也必须得运用具备【天威】属性的技能才可以，换句话说，必须是复活类的【天阶融合技】才能够复活【天之亵渎者】。

　　而阳羽的【毁灭之时间法则】虽然玄妙无比，但是终归不是【天阶融合技】，又如何能够复活得起这个终极BOSS呢？

　　只是眼前发生的这一幕却让【晓之零】眼睛大睁。


第872章  回溯整个【虚空邪恶之源】！

　　阳羽那唯一睁开的右眼中，瞳孔深处的【生死薄】幽然翻开了其中一页，那代表着【天之亵渎者】灵魂的暗灰色光团从其瞳孔中射了出来，落在了【天之亵渎者】正在解体的尸体之上，紧接着阳羽眉心的【时光之瞳】上光芒万丈，【时光回溯】成功发动，【天之亵渎者】的身躯瞬间凝聚如初，暗灰色迷雾中的探照灯一般的凶厉巨眸骤然睁开。

　　“唲吼吼吼吼吼……”

　　在尖锐而暴怒的嘶吼声中，【天之亵渎者】一跃而起，两道刺目的光柱瞬间就锁定在半空中的阳羽身上。

　　【晓之零】忽然间想到了什么，浑身都抑制不住地颤抖起来，他有着一种强烈的预感，刚刚他错过了【天之亵渎者】是如何几乎被【羽芒】瞬杀的那天大的遗憾，怕是马上就能够弥补了！

　　天空中本已经闭合的，跟阳羽那睁开的右眼一模一样的巨型眼眸，不知何时已经再次转为了睁开状态，散发出一种博大浩渺，贯通古今，看透生死，掌控轮回的意境。

　　瞳孔深处那古朴幽远的【生死薄】中幽然探出了无数道张牙舞爪的能量条，如同章鱼触手一般刺入了那巨大眼眸的内部晶状体的边缘位置，原本神秘淡然俯瞰众生的巨大眼眸，在瞬间，就变得杀机凛然，阴森死寂。

　　扼杀一切生机的灰白色光柱从巨眼中爆射出来，将上百丈高下的巨型【天之亵渎者】完全笼罩在内！

　　“唲唲唲唲唲唲唲……”

　　【天之亵渎者】爆出了一声凄厉刺耳的恐惧尖吼，半透明的灵魂体瞬间破体而出，在半空中逐渐缩小，最后凝结成一个巴掌大的超小型半透明【天之亵渎者】，被吸入了那冰冷注视的巨型眼眸之中，最后进入了其中已经展开的【生死薄】。

　　庞大的【天之亵渎者】在灵魂出体的刹那，凄厉的尖吼就硬生生终止，整个躯体在刹那间陷入了绝对的死寂，失去了一切生机，僵立了不到一秒钟就轰然砸倒在地。

　　眼睁睁地看着暗灰色迷雾中的巨大身躯再一次倒在自己面前，金色迷雾中的【晓之零】瞳孔大睁，略微呆滞，被阳羽的这一记明显带有强烈轮回色彩的神一般的攻击给震撼了。

　　原来……这就是【天之亵渎者】死亡的原因……

　　原来，【羽芒】当真具备了秒杀这个近乎无敌一样的【天之亵渎者】的力量啊！

　　而且……通过这神秘之极的轮回之力的配合，尤其是灵魂的还原，竟然导致了【羽芒】的【时光回溯】真正成功响应在了具备【天威】之力的【天之亵渎者】身上！

　　只不过，刚刚那道灰白色的光柱，似乎不是简单的法则之力就能够解释的，已经隐隐具备了一丝界则的气息！

　　系统：【天之亵渎者】被杀死！

　　系统：你的队友【羽芒】击杀了【天之亵渎者】，【虚空邪恶之源】任务第一千步完成。

　　系统：你完成了【天阶】晋升任务，你将立即接受任务过关评价和任务奖励。

　　系统：玩家【羽芒】、【晓之零】成功完成【天阶】晋升任务，任务得分评定中……恭喜二位，你们的最终任务得分为95分！

　　一，基本奖励：

　　1，基础生命值升为原来的三十七倍。

　　2，基础法力值升为原来的三十七倍。

　　3，你的六围属性值，力量、敏捷、智力、精神、体质、耐力全部增幅为原本的（10+3.7）倍。

　　二，特殊奖励：……

　　【晓之零】心中大为惊异，紧接着就是狂喜，再次将【天之亵渎者】复活后击杀，没想到真的能够增加最终过关评价！得分已经暴涨到了95分！亲自体验过的【晓之零】比谁都知道【虚空邪恶之源】的恐怖难度，凭借着他和阳羽的实力都仅仅是个89分的评价，要想过90，那是千难万难，在90分的基础上哪怕提高一分，都意味着挑战者的实力必须是硬生生拔高一个档次才可以，总之，这个由89分提升到95分的跨度，绝对是一个极高乃至质变的提升！

　　不过，如果是【羽芒】的性子的话，肯定不会满足于这一点吧……微微抬头看到了那七层梦幻的光芒再次闪烁，【晓之零】的嘴角不由自主地露出了一抹耐人寻味的笑意。

　　@#￥％……￥ERR％T……％……

　　果然，系统提示再一次的卡壳了。

　　湛蓝色的巨型光幕再次降临，将【天之亵渎者】的尸体完全笼罩在内，只是一瞬间，【天之亵渎者】那巨型探照灯一般的凶厉眸子就再次睁开，只不过这次它却是没有丝毫犹豫，直接爆发了【天威】之力，然而它头顶上的那巨大的黑白汉字“天威”还未完全形成的时候，天际的那个巨大的眼眸中已经再次照射出了死寂的灰白色光柱，【天之亵渎者】惊恐尖吼，然其灵魂却是没有丝毫抵抗之力被一扯而出，在半空中越缩越小，最终化作了一个小光团被吸入了那巨大眼眸之中。

　　系统：【天之亵渎者】被杀死！

　　系统：你的队友【羽芒】击杀了【天之亵渎者】，【虚空邪恶之源】任务第一千步完成。

　　系统：你完成了【天阶】晋升任务，你将立即接受任务过关评价和任务奖励。

　　系统：玩家【羽芒】、【晓之零】成功完成【天阶】晋升任务，任务得分评定中……恭喜二位，你们的最终任务得分为99分！

　　一，基本奖励：

　　1，基础生命值升为原来的四十九倍。

　　2，基础法力值升为原来的四十九倍。

　　3，你的六围属性值，力量、敏捷、智力、精神、体质、耐力全部增幅为原本的（10+4.9）倍。

　　二，特殊奖励：……

　　湛蓝色光芒再次亮起……

　　系统：玩家【羽芒】、【晓之零】成功完成【天阶】晋升任务，任务得分评定中……恭喜二位，你们的最终任务得分为99分！

　　再一次……

　　系统：玩家【羽芒】、【晓之零】成功完成【天阶】晋升任务，任务得分评定中……恭喜二位，你们的最终任务得分为99分！

　　继续……

　　……

　　直到连续三十六次复活都是九十九分之后，【晓之零】的脸上显出了一抹复杂之意，他抬眼看了看半空中那个摇摇欲坠的身影，想叹气却是叹不出来，凭借着他对【羽芒】的了解，他知道【羽芒】绝对不会放弃的，但是看现在这个状况，还有可能么？连续三十六次得分都是九十九分，这基本就意味着无论回溯多少次，顶天了就是九十九分了。

　　已经很不错了，虽然不是理想中的100分，但是，那根本就是不可能实现的愿望，系统随便给你挑出点刺来就让你永远倒在100分的大门之前。

　　灌下了一口【神之潜能】，将体力值回满，阳羽再次面无表情地启动着【时光回溯】，并且由于他一直保持着【超脱轮回】状态，他的体力值下降得飞快，并且精神上产生了极大的疲劳感，这就不是【神之潜能】能够恢复的了，最好就是下线好好睡一觉，或者在游戏里好好睡一觉也行。

　　阳羽此刻却是咬牙忍受着身体和精神上的极度难受，全神贯注地一次次复活【天之亵渎者】，并一次次对其进行击杀，并且……他似乎意识到了什么，眉心的时间系战纹【时光之瞳】中散发出来的天蓝色光芒愈加精纯，整个身躯之上开始展现出一种愈加飘逸出尘和穿梭时空的大道意味。

　　一个小时……两个小时……一百八十次复活……三百六十次复活……

　　【晓之零】就在下方默默地等着，他的心情已经由原本的复杂一直到了现在的淡定，其实他内心深处有个想法不好意思说出来，那就是，他再等不久，等【羽芒】身上的那瓶【神之潜能】完全消耗完毕之后，在体力空虚之下，【羽芒】自然就会放弃这种无意义的努力了，自己就等到那一刻再上前劝说吧！

　　“恩？”

　　【晓之零】的眸中闪过了一抹疑惑之色，因为刚刚的那一次【时光回溯】给他的感觉有点不太对，【天之亵渎者】复活后的状态并不像是几秒钟之前的状态，反而像是自己刚进【亵渎之地】时见到的那【天之亵渎者】刚刚破壳而出时的最巅峰状态！

　　系统：玩家【羽芒】、【晓之零】成功完成【天阶】晋升任务，任务得分评定中……恭喜二位，你们的最终任务得分为99分！

　　……

　　阳羽深深地吸了一口气，见到【晓之零】扫过来的感应之力注视，竟然微微翘了翘唇角，微笑着笃定道：

　　“零哥，享受咱们的一百分吧！”

　　随之眉心处那七层梦幻的【时光之瞳】中，第一次爆出了远超之前任何一次爆发的天蓝色光辉。

　　【晓之零】呆呆地注视着，天蓝色光芒呈现席卷天下之势无限延伸，在很短时间内就笼罩了整个【亵渎之地】，但是这仅仅是个开始，以【亵渎之地】为中心，天蓝色光幕铺天盖地地向着四周疯狂扩散着。

　　“难道……难道他想……”

　　“回溯整个【虚空邪恶之源】！”


第873章  100分！

　　【晓之零】的呼吸骤然急促了起来，能让他这种人物一天之内连续心脏受到冲击的事情真的不多，但是今天他几乎是要把这一年的震惊和赞叹都用光了。

　　三十秒后，天蓝色光幕笼罩整个【虚空邪恶之源】！

　　阳羽身上，SS级的气势陡然爆发到了最极限！

　　这是一种跟之前他的SS级气势完全不同的气势爆发。

　　也就意味着，这不是SS级轮回之力的爆发！

　　“【羽芒】这家伙……还真是无法用常理来测度啊……真是神一样的天赋和韧劲……”

　　【晓之零】微微摇着头，脸上却尽是感慨和赞叹之色，没有人比他能够感应到阳羽气息的哪怕最细微的一丝变化，因此，他也是这个世界上除了阳羽本人之外，第一个知晓阳羽已经成为具备了两个SS级法则之球的超级强者！

　　SS级【毁灭之时间法则】！

　　在【亵渎之地】中这无尽的毁灭系时间之力的补充之下，在一次次连续不断极限强度地复活【天之亵渎者】的刺激之下，在心中那一往无前不达目的誓不罢休的意志的推动之下，阳羽的【毁灭之时间法则】就如同【晓之零】的【毁灭之空间法则】的晋升一般，短时间内冲破了S级的最巅峰，达到了SS级法则之球的程度！

　　也只有SS级的法则之球的恐怖输出速度和输出强度，才能够让阳羽具备回溯整个【虚空邪恶之源】的本事！

　　既然已经确定了单单回溯整个【亵渎之地】的时间，都无法让最终分数达到100分，那么阳羽就直接发了狠心，他的那笃定的可以得到满分的办法，就是要回溯这整个【虚空邪恶之源】！

　　阳羽的意志跟系统的规则在虚空中进行着一次次的对撞，已经击杀的那无数【虚空邪恶之源】中的强大精英怪物，被阳羽剔除，不予回溯，仍旧是死亡的状态，而系统的任务也仍然是进行到了九百九十九步，阳羽最终要做的，就是将时间退回到他们刚开始进入【虚空邪恶之源】，但是里面的任务却是已经进行到了第一千步之前的那一刻！

　　很难！

　　因为这相当于是错乱了整个【虚空邪恶之源】内部的时间，既有无数精英怪物的已经死亡的时间，又有【虚空邪恶之源】副本刚刚开启时的时间，这就要求阳羽必须把里面无数道关于时间的系统规则都破坏和理顺。

　　阳羽经历了一百七十八次失败，连续灌了三口【神之潜能】，最终，在三十七个小时之后，达到了那个他心目中最完美的境地！

　　系统：你成功进入副本空间【虚空邪恶之源】。

　　天上的云层压得很低，根本看不到太阳，周围的光线并不是很充足，像极了雷雨之前的乌云满天，天色阴暗。

　　一块块形态各异，颜色各异，又长满了古怪绿色植物的巨大椭圆形的土块悬浮在半空中，一直延伸到地平线的尽头。

　　这里，正是二十九天之前阳羽和【晓之零】刚刚进入【虚空邪恶之源】的那个初始位置！

　　任务第一步：请击杀【沉沦林地】内所有怪物，怪物数量#￥％……￥#￥％……％￥#。

　　系统：任务第九百九十九步完成，结果已经被记录，将影响过关评价，下面进行任务第一千步。

　　任务第一千步，乃最终任务，内容如下：

　　进入【虚空邪恶之源】的核心深处的【渎天之地】，击杀【虚空邪恶之源】最终BOSS——【天之亵渎者】！

　　阳羽和【晓之零】对视了一眼，深青色和天蓝色光芒同时爆发，身形齐齐消失在原地。

　　【亵渎之地】中，毁灭系能量滚滚翻涌，孕育【天之亵渎者】的巨蛋就悬浮在半空。

　　空间扭曲，两道人影幽然闪现，深吸了一口气，阳羽二话没说，直接启动了【超脱轮回】！

　　已经完全领悟【超脱轮回】意境的阳羽，再次启动【超脱轮回】，就不需要之前的长时间蓄力了，只是短短的一瞬间，那代表着【超脱轮回】的黑白瞳孔的巨大眸子就显现在了半空中，以俯瞰的姿态冷冷注视着【天之亵渎者】未出世的巨蛋，阳羽那唯一睁开的右眼中闪过了掌控轮回的幽深精芒，那巨大眼眸中，随即射出了扼杀一切生机，强制剥离灵魂纳入【生死薄】的死寂冷光。

　　“咔咔咔咔……”

　　似乎是感应到了外来者的入侵，巨蛋上裂开了一道道的裂纹。

　　此时，粗大无比的灰白色光柱一下子将整个巨蛋都照了个通透！

　　“唲唲唲唲唲唲……”

　　巨蛋之中发出了一声凄厉而沉闷的嘶吼，【天之亵渎者】的肉体还未出世，但是其灵魂却已经被强制抽离了出来，进入了半空巨眼瞳孔深处的【生死薄】之中。

　　【天之亵渎者】，死于未出世之前的巨蛋中！

　　“给老子封啊！”

　　阳羽很不正常地狂吼一声，似乎是用尽了所有的精力和体力，【三界封尽】启动，一个巨大无比的暗棕色“封”将正在不断逸散能量解体的【天之亵渎者】巨蛋给完全封住，然后阳羽拼着喷出了一口鲜血，也将之浓缩成了一个小点，暂时封存在自己的体内虚空之中。与此同时，体内的【毁灭之心】已经开始沟通和接收整个【毁灭空间】了，不过阳羽已经感受不到了。

　　因为他的躯体已经开始麻痹，精神开始恍惚了。

　　暗紫色身影降落到【晓之零】的身边，阳羽痛苦地捂着脑袋，一个趔趄，被【晓之零】扶住，关心地问道：

　　“没事吧你？”

　　阳羽苦笑着摇了摇头，面色惨白道：

　　“虽然【神之潜能】还剩下两口，但是我的精神疲劳已经到了极限，补充体力是没用的，我的眼睛已经要彻底睁不开了，再也不可能动用第二次超规模回溯了，无论能得多少分，我要先睡……睡……”

　　说着，阳羽竟然缓缓闭上了眼睛，整个躯体完全松弛下来！

　　“【羽芒】老弟！你还不能睡！”

　　【晓之零】用力摇晃着半死人一般的阳羽，沉声道：

　　“听我说，因为谁也不知道最后的奖励到底是什么，要如何发放，万一要从几个超级奖项中选择怎么办？你不选让系统替你选个用不上的奖励么？还有就是，有抽奖环节怎么办？一定时间内你没有主动抽奖的话，系统随机抽取了，甚至是直接给你一个最低的奖项呢？”

　　“喂喂喂！【羽芒】！【羽芒】！醒醒！快醒来！”

　　任凭【晓之零】如何摇晃，阳羽的眼睛就跟生了铅似的彻底闭合在一起，【晓之零】相信只要自己一松手，他马上就会如同一滩烂泥一般滑倒在地上睡他个三天三夜。

　　“不行，必须叫醒他！”

　　【晓之零】咬了咬牙，一指点在了阳羽的手背上，一道小小的次元斩将阳羽手背的皮肉给划出了道大口子，鲜血流了出来，但是阳羽却睡得如同死人。

　　【绝对感应】！

　　【晓之零】爆出了感应系的大招，将自己的精神力凝聚成了一个锥子的模样，狠狠刺入了阳羽的脑海中。

　　一片沉静……阳羽的脑海就如同一潭死水一般，所有的意识，所有的想法已经全部沉入了深深的水底，完全封闭了起来，【晓之零】完全相信，现在怕是有人来将【羽芒】碎尸万段他也醒不过来了，这牵扯到人类大脑的强制自我保护，阳羽已经超级过度地透支了大脑，再不休息，估计能让整个大脑系统完全崩溃，成为彻底的植物人。

　　到底有什么办法能够让【羽芒】没有任何大脑副作用地快速清醒……【晓之零】陷入了闪电般的思索当中。

　　只是，时间已经不容许【晓之零】想出叫醒阳羽的办法了。

　　系统：【天之亵渎者】被杀死！

　　系统：你的队友【羽芒】击杀了【天之亵渎者】，【虚空邪恶之源】任务第一千步完成。

　　系统：你完成了【天阶】晋升任务，你将立即接受任务过关评价和任务奖励。

　　系统：玩家【羽芒】、【晓之零】成功完成【天阶】晋升任务，任务得分评定中……恭喜二位，你们的最终任务得分为100分！

　　一，基本奖励：

　　1，基础生命值升为原来的一百倍。

　　2，基础法力值升为原来的一百倍。

　　3，你们的六围属性值，力量、敏捷、智力、精神、体质、耐力全部增幅为原本的（10+10）倍。

　　二，特殊奖励：

　　1，经验值一万兆。

　　2，你目前穿在身上的所有装备全部用【补天神石】强化一遍。

　　3，【神界通行令】（100次）一块。

　　4，检测到你身上携带【终极护国NPC召唤令牌】，检测到华夏区的镇国建筑物中存在SS级中位神级别的终极护国NPC，因此，该奖励是你的【终极护国NPC召唤令牌】自动上升一阶，可召唤SS级中位神级别的终极护国NPC助阵。

　　5，你将得到一次【天阶】大抽奖的机会。


第874章 大抽奖和终极奖！

　　【晓之零】的眼前立即就出现了两个一模一样的大轮盘，上面林林总总超过了上千件物品，被划分为了四大区域。

　　S区，约占50％。

　　SS下区，约占25％。

　　SS中区，约占20％。

　　SS上区，约占5％。

　　指针处所指处是一道极为细微的空白，也即是说，如果阳羽不在规定时间内摇奖，他最终就只能什么也得不到。

　　系统：检测到玩家【羽芒】陷入沉睡状态，脑电波失去连接，因此，队友【晓之零】将代替【羽芒】确认特殊奖励。

　　【晓之零】终于暗松了一口气，看来系统还没忘了这茬，还是挺具有人性化的，不过【晓之零】估计此刻的系统提示绝对是【创世母神】所控制不了和监测不到的，这从【天阶】晋升任务的最终地点不受【创世母神】的控制，以及【天阶】的核心【天威】完全独立于创世系能量之外就可以看得出来了。

　　既然系统已经自动让【晓之零】具备了替阳羽摇奖的资格，那就没什么好说的了，【晓之零】手红，阳羽就跟着沾光，【晓之零】要是手黑，那就只能跟着倒霉了。

　　眼前这两个大转盘的物品排列都一模一样，右边是【晓之零】自己的，左边显示是阳羽的，需要他来替阳羽确定轮盘的旋转和停止时间。

　　如果阳羽看到眼前这一幕，怕不得马上就恍然大悟，然后就兴奋地发泄怪叫。

　　前世他是被【天朝圣儒】坑了，最终抽奖的大轮盘直接就只有一个区域：L区！

　　如果看到现在的满分抽奖的区域划分，阳羽必然就明白了，整个【天阶】任务抽奖系统，是L区物品质量最低，SS级上位区最高，看来在系统的设定中，神级玩家的实力，最低也是从E级开始，而凡人玩家，就是L的水准了。L嘛，一看就是LAST的意思！Shit！

　　显然，阳羽不能够醒来，而【晓之零】虽然可以联想到这些划分区域跟神位级别的关系，但是也没有什么特别的感觉，倒是有种理所当然的感觉，在【晓之零】的初步想法中，每个人过【天阶】后的抽奖，都会出现四大区，得分低的区也会低，再低也低不出E级去，基本上过了九十分就肯定会出现SS级上位的终极奖励了。

　　殊不知，这个SS级上中下三区的奖励必须只有九十五分以上的最终评分才能够出现，即便是得到99分，那也只能得到5％概率的SS级中位区的最高奖励，而这5％SS级上位区的出现的可能性更是只有一个，那就是满分100分！

　　而哪怕是99分，其最低也是最大范围的奖励区域也是B级区和A级区，哪像满分100分这般变态，最低奖励区域都是S级！

　　这个奖励区域跟神级玩家的神位级别貌似没有特别直接的关系，可以稍微将之联系成S级的奖励就是让S级神都难以得到并极为眼馋的东西，SS级的奖励那就是SS级神都垂涎的好东西了，但这仅供参考，就算阳羽醒过来看到这一幕他也是仅仅只能推测，一切看结果出现。

　　系统：请在三十秒内启动摇奖，否则系统将自动锁定指针目前所指的区域，即，空白区。

　　倒计时：30——29——28……

　　【晓之零】很是干净利落地直接选择光标模式左右手同时点击，阳羽和他自己的抽奖大转盘同时飞速转动了起来。

　　本来转盘上的那上千件物品就导致【晓之零】根本就无法从转盘上看出点猫腻来，整个都是一片密密麻麻的闪光，【晓之零】也不指望自己看出了什么宝贝就能够摇定那一方毫米区域，直接就是靠运气来决定一切。

　　这转盘整整转了一分多钟，才最终停了下来，并且它不是由快至慢地停止，就像是【晓之零】启动时直接就达到了最快速度一样，它在几乎保持着匀速旋转了一分多钟后，也是瞬间就完全定格了下来。

　　系统：恭喜【晓之零】，你获得了SS级中区奖励，空间系五星神器【堕空之梭】。

　　系统：恭喜【羽芒】，你获得了SS级上区奖励，十八份稀有火种地图。

　　【晓之零】目光连续闪烁了几下，最终还是颇为得意地喃喃自语道：

　　“运气还真不错，一个是20％几率的SS级中区奖励，另一个竟然是最低的5％几率的SS级上区奖励！而且最关键的是两大奖励都是各自能用得上的！想来【羽芒】老弟醒来应该不会找我麻烦吧……也算是值得高兴了吧……”

　　“只是，据【羽芒】老弟所说，晋升【天阶】的最大好处就是这【天阶融合技】了，按理说最后的抽奖中，得到这一类技能的概率应该是最大的吧……算了，一切已成定局，想也没用了，倒是【羽芒】老弟不是还准备了一本【天阶融合技】，准备利用这一次过关的机会，使之让我二人直接掌握的么？可惜他又醒不过来了……以后再说吧！副本就快要关闭了。”

　　【晓之零】定下了心思，正准备带着阳羽划破空间离开这里，却是冷不防被随之而来的又一段系统提示给狠狠震了一把。

　　系统：鉴于【羽芒】和【晓之零】完美通过【虚空邪恶之源】的考验，以满分的最终评分过关，为《霸业》人间界第一创举，并且你二人也因此成为了《霸业》大陆并列第一位成就【天阶】神话的强者，特此发放唯一性满分终极奖励，奖励演算中……

　　系统：演算完毕，符合条件奖励随机生成中……

　　系统：生成完毕，你二人可从以下七项奖励中各自选择一项：

　　1，指定体内任意两个S级法则之球进化为SS级法则之球！

　　（注：无论是刚刚晋升S级的一倍法则之球，还是即将突破S级巅峰的近百倍法则之球，只要被指定，都会直接进化为SS级法则之球，请谨慎选择。）

　　2，六星神器【光明圣剑】。

　　（注：光明之力催动。）

　　3，六星神器【宙极之钟】。

　　（注：时间之力催动。）

　　4，永恒体力药剂——【无限神之潜能】。

　　5，地技七星【天阶融合技】——【诛仙剑阵】。

　　注：【诛仙剑阵】——【天阶融合技】，【地技】，群杀。

　　☆☆☆☆☆☆☆

　　启动成功后，【天威】指数：30000——150000。

　　持续时间不定，波及范围不定，攻击频率不定。

　　修炼需求：

　　段位界定：【天阶】一段。

　　人数界定：36。

　　技能属性界定：八个剑类控制型技能，三十二个剑类攻击性技能。

　　6，地技九星【天阶融合技】——【春风化丝雨】。

　　注：【春风化丝雨】——【天阶融合技】，【地技】，辅助，大范围治疗/复活。

　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　启动成功后，【天威】指数：200000——600000。

　　持续时间不定，波及范围不定，攻击频率不定。

　　修炼需求：

　　段位界定：【天阶】三段。

　　人数界定：72。

　　技能属性界定：四十六个风系技能，二十五个仙术治疗类技能，一个水系技能。

　　7，SS级中位神，护国神兽【八爪金龙】。

　　介绍：你所在的国区将拥有一头永久性的SS级护国神兽，只要不被杀死，【八爪金龙】就将永恒存在，并且具备独立意识，可自行修炼，具备进化为SS级上位神【九爪金龙】的潜质，当出现国区遭受重大威胁危机的事故之时，【八爪金龙】必会出现，守护国家。

　　注：该护国神兽不是终极护国NPC，跟镇国建筑物也没有任何关系，因此它的本院精血并没有留在镇国建筑物当中，所以它不能够通过SS级特殊建筑物的特殊功能而复活，它就如同一个流浪的NPC一样，是独立存在的生命体，只是对你所在的华夏区充满了好感和终生守护的责任心。

　　【晓之零】沉默了，这七项终极奖励毫无疑问质量又比他抽中的SS级中区的奖励要高上整整一个档次，从这里面出现两个可任意选择的六星神器，而自己抽中的SS级中区奖励是五星神器就看得出来，对于他自己来说，其实反而很好选。

　　在【晓之零】的心目中，国家的利益是高于一切的，他为了国家可以付出生命都不会皱一皱眉头，那么这七项奖励中，对华夏区的发展和竞争最有用的还有考虑么？

　　“选择第七项！”

　　【晓之零】毫无疑问将自己的那一次机会选择了地七项奖励，SS级中位神，护国神兽【八爪金龙】。

　　但是，在替着阳羽选择的时候，【晓之零】当真是犯难了。

　　在他眼里，除了那把【光明圣剑】华夏区几乎找不出个能真正发挥出威力来的人之外，其余剩下的五项，都是绝对的好东西。

　　【晓之零】本来还要放弃这两个需要几十个符合条件的高手才能施展的【天阶融合技】的，但是转念又一想，阳羽的手下可是拥有【煌道】这么个数万人的超级大帮，崛起速度华夏第一，如今里面绝对是高手如云，谁能够保证【羽芒】心里不是早已经打好注意，要让自己的帮众修炼一部联合发力的超级大招呢？


第875章 【天阶】神话，当世第一！

　　至于另外三大奖励，指定两个S级法则之球瞬间突破SS级法则之球，成就两大领域的【法则之主】，岂不是正好适合【羽芒】么？如今的【羽芒】体内已经拥有了SS级的【毁灭之轮回法则】之球和SS级的【毁灭之时间法则】之球，正好还剩下S级的【毁灭之劫火法则】之球，以及S级的【毁灭之凤凰法则】之球，这绝对是千载难逢的好机会啊！

　　【晓之零】自然是比谁都知道由S级晋升SS级的艰难，对于他自己来说，自从他进入S级层次以来，包括那一秒换一年的修炼时间，一直到现在，其实已经相当于过了两年多了，如此雄厚的积累都没有能够让其突破S级的桎梏，关键是积累固性法则之力简直是太难了，太耗费时间和精力了，如果不是在【亵渎之地】中得到一个天时地利的大爆发的机会，得到了冥冥中的大道意志的亲睐，【晓之零】怕是再有一两年也够呛成功，而这种类似逆天一般的顿悟机会绝对是可遇而不可求的，如果你满脑子里都向着要指望碰上这种机会来走向成功的话，那么这个人注定会碌碌无为一辈子。

　　当然，【晓之零】不知道的是，如果阳羽能够看到这一幕的话，见到【晓之零】会因为这个问题而纠结，肯定会急得啃下【晓之零】一块肉来，这他娘的【毁灭之劫火法则】的进化需要的就是稀有火种，如今阳羽手里还有两份，如今又给了十八份，这整整二十份高质量火种还不够他升SS？就算是不够，那再加上他去神界【火焰域】走上一遭，拿出【无极】来，【吞噬万火印】启动，看看【火焰域】有多少火够他吸收的，不管质量糙好，只要是【火焰域】中的火焰他就来者不拒，统统吸收，一天不够就吸收十天，十天不够就一百天！【劫火杀焰】的进化度要是达不到100％就奇了怪了。

　　可以说，阳羽最不担心的就是【毁灭之劫火法则】的晋升了。

　　再说【毁灭之凤凰法则】之球，拜托，阳羽自己体内可是封印着【天之亵渎者】那大部分精华能量啊！逆系统都提醒他了，这可全部都是实打实的精纯毁灭之力啊！就好比创世之力可以模拟这世间一切创世系的能量一样，毁灭之力自然也能够转化为所有毁灭属性的能量！

　　阳羽只要是将那个上百丈的实体固态大块头毁灭之力结晶全都吸收了，然后统统转化为毁灭之凤凰之力，阳羽简直都不当个事，多了不敢说，两三个SS级的【毁灭之凤凰法则】之球他是能够给进化出来的。总之就是一句话，用【天之亵渎者】的尸体来进化【毁灭之凤凰法则】绝对是绰绰有余，剩下的就给【毁灭之心】补充能量了。

　　至于【天阶融合技】神马的，阳羽早有打算，就是去外国区击杀其镇国建筑物中的终极护国NPC，杀一个就必爆一个【天技之箱】，等日后升上神界，S级的神可是成万成万的，更不要说百万千万的A级神了，只要干掉体内生成法则之球的神界原住民，【天技之箱】是肯定爆不出来的，但是爆出一些低等的【人技】【天阶融合技】还是不成问题的。

　　对于一个资质普通的凡人玩家来说，他用三五年的时间跟队友完全练明白了一招【天阶融合技】就值得庆幸了，即便是神级玩家通常状况下也得超过半年，这还仅仅指的是星数不多的【人技】，所以阳羽开始就没想过弄几本高端的，尤其是【地技】以上的【天阶融合技】来给帮会中人修炼，原因很简单，越是质量高的【天阶融合技】就越难修炼，甚至是完全无法进行领悟，绝大多数凡人玩家穷其一生都不可能练成一招【地技】！

　　【晓之零】又不是阳羽，他当然不知道阳羽神位和法则的真正状况，更不清楚阳羽心中的真实想法。

　　在他看来，如今已经掌控SS级毁灭之时间之力的阳羽正好就是催动【宙极之钟】的最佳人选。

　　【无限神之潜能】不用说，是个人就想要，属于硬通货，拿到神界去都能馋死一批殿主级的大佬。

　　主杀伐的【诛仙剑阵】和主治疗的【春风化丝雨】也同样都具备让【羽芒】选择的理由，那就只能这样了……

　　系统：警告，如若三十秒之内仍旧没有进行选择的话，系统将随机确认一样物品。

　　“我申请使用排除法。”

　　【晓之零】淡淡道。

　　系统：申请通过。

　　“去掉第二项【光明圣剑】。”

　　系统：指令已执行，目前还剩余五件可选物品。

　　【晓之零】深吸了一口气，完全放松了下来。

　　等吧……

　　系统：警告，如若二十秒之内仍旧没有进行选择的话，系统将随机确认一样物品。

　　【晓之零】仍旧无动于衷。

　　系统：警告，如若十秒钟之内仍旧没有进行选择的话，系统将随机确认一样物品。

　　倒计时，5——4——3——2——1——0。

　　系统：你替【羽芒】随机选择了【无限神之潜能】。

　　【晓之零】脸上露出了一抹释然的表情，一切都成定局了，这下子他也不用跟着提心吊胆了，并且他也已经将任务奖励的发放从头至尾都录了下来，即便是【羽芒】醒来后要怪自己选错了也没关系了，自己这个老大哥就忍着弟弟的批斗吧……话说，【羽芒】貌似也不是这种人……

　　那么……到了该走的时候了吧？

　　【晓之零】拉起了阳羽，正要动用空间转移离开，在他的眼前突然出现了两个绿色的光球，这两个光球出现得没有任何征兆，也根本没有散发出任何一丝能量波动。

　　眸中精芒一闪，【晓之零】突然想到了阳羽提过的那个隐藏的系统大福利，组队通关【天阶】任务后，一起组队的二人可以得到瞬间掌握一个【天阶融合技】的巨大好处！

　　但是，【羽芒】这小子醒不过来了，自己手上也没有【天阶融合技】啊？这可怎么办？

　　【晓之零】定定地注视着两个越来越靠近的绿色光球，最终，在他略带疑惑的目光中，两个小球分别投入了阳羽和【晓之零】的眉心深处。

　　系统：你获得了一次跟指定人选【羽芒】共同掌握一个符合条件的【天阶融合技】的机会。

　　一切等【羽芒】醒来再说吧！

　　光芒闪烁，两道人影消失在了副本之中。

　　系统公告：华夏区玩家【羽芒】晋升【天阶】神话境！为当世第一！华夏区国家声望+1000000，全区玩家将得到一个月内杀怪和任务经验翻倍，爆率翻倍的BUFF！望所有《霸业》玩家追随【羽芒】的脚步，向着那威震诸天的【天阶】神话境大步迈进！

　　系统公告：华夏区玩家【羽芒】晋升【天阶】神话境！为当世第一！华夏区国家声望+1000000，全区玩家将得到一个月内杀怪和任务经验翻倍，爆率翻倍的BUFF！望所有《霸业》玩家追随【羽芒】的脚步，向着那威震诸天的【天阶】神话境大步迈进！

　　系统公告：华夏区玩家【羽芒】晋升【天阶】神话境！为当世第一！华夏区国家声望+1000000，全区玩家将得到一个月内杀怪和任务经验翻倍，爆率翻倍的BUFF！望所有《霸业》玩家追随【羽芒】的脚步，向着那威震诸天的【天阶】神话境大步迈进！一连三遍，响彻整个《霸业》人间界。

　　很显然，公告中只有阳羽，而没有【晓之零】。

　　对此【晓之零】早已经习以为常了，他知道在自己觉醒为神的那一刻，就与这些系统公告无缘了，但是【羽芒】不一样，他是一个弑神，在系统眼里弑神仍旧是被她所掌控的合法子民，而以打破系统规则为本质力量源泉的神就是完全的破坏分子了。

　　无数华夏玩家在震惊过后，兴奋不已地打开华夏区玩家等级排行榜，果然，那从来都是空空如也的【天榜】如今已经挂上了ID，不过，却不是【羽芒】一个，还要加上【晓之零】，二人的等级都是【天阶】一段0.00％，为并列第一。

　　那些看到过阳羽和【晓之零】同时出现在【钦天大祭坛】上的中方玩家隐隐觉察到了什么，至于普通人就是一头雾水了，他们不懂为何【羽芒】能被系统公告，而【晓之零】却不行，即便是阳羽真比【晓之零】快了那么一丝，那么全世界第二名也绝对值得系统公告了吧？

　　总之外界因为这则系统公告的刺激，也确实掀起了一阵疯狂升级的热潮，甚至很多外国玩家都登陆华夏论坛来看看有没有阳羽的消息，他们还指望着能够有人爆料出【天阶】的强大之处，【天阶】的独特能力等等，但是很显然，阳羽要是不亲口说出来，那目前这世界上就没人知道。

　　【晓之零】带着阳羽去了【煌极】地图，让阳羽在里面的休息室中安心大睡，至于他自己，则是迅速下线总结经验去了。

　　只是【晓之零】不知道的是，等到他们离开副本的第二天，也即是九十天的副本极限时间到来之后，他们所通过的那个【虚空邪恶之源】并未消失，而是浓缩成了一个介于存在与不存在中的灰色小点，隐藏在主位面空间和其次元空间的裂缝当中游荡着，生长着，进化着，随时准备接受它新主人的调遣。

　　……


第876章 传承毁灭！

　　七天之后。

　　系统未开放地图【天柱山】。

　　这里因为未开封，只有强力的神级玩家才能够打破系统规则进入，而这个地图里面除了个爱吃烤乳猪的【月影神犬王】之外，也确实没有什么值得关注的大BOSS，而那【月影神犬王】自打被【月宫】三姐妹打败并成功融合了其守护的【皓月之心】之后，也变得极度猥琐起来，真有什么强力的神级玩家闯进了【天柱山】副本要去挑战它，它在预估了自己的这个分身不是对手之后，干脆就躲得远远的，让人找都找不到，整个【天柱山】大地图中也实在是找不出第二个有实力的怪了，因此这里一向都是人烟稀少，神级玩家都不爱来寻找机遇，久而久之，这里便也成了阳羽和【晓之零】等人的私人后花园。

　　云雾缭绕的山峰之巅，凌空立着五道人影。

　　阳羽、【晓之零】，以及【月宫】三姐妹围成了一个神秘而怪异的阵势，阳羽和【晓之零】身上各自涌出了一道直冲天际的光柱，【月宫】三姐妹则是俏脸严肃，红唇快速翕动，手印连变，直到最后【月宫无双】轻喝一声：

　　“【月华传送道】——开！”

　　在三女各自伸出右手食指所指的那一点，幽然显出了一个银白色的小点，小点迅速长成了一个三尺半径的银白色半透明的圆球，里面显出了两个正盘膝坐在悬浮巨石上的人影。

　　而此刻，那两个人影显然也发现了这个突然出现的半透明的光球，几乎同时向这里望了过来，赫然正是仍旧在【虚空邪恶之源】副本中进行【天阶】任务的【半神】和【地藏】，其中【地藏】手上甚至已经亮起了厚重的土黄色光芒，大有立即就要出手摧毁这个光球的意思。

　　【晓之零】心神一动，沉声道：

　　“可以了！虽然极度微弱，但终归感应之力可以对接上了，我先稳住他们，你来跟他们说！”

　　然后，【半神】和【地藏】的意识中就响起了【晓之零】的声音：

　　“我是【晓之零】，用特殊的方法跟你们联络上，你们所处的【虚空邪恶之源】空间的系统规则保护极为强大，我们这里只能进行单方面的传输，你们只需要好好听着就好了，你们的族长【羽芒】要传些东西给你们，注意面前的银白色圆形通道。”

　　说完这些后，【晓之零】跟阳羽对视了一眼，点了点头。

　　阳羽缓缓伸出了右手，两个灰扑扑毫无光泽的珠子显现了出来。

　　“就是现在！放进去！”

　　【月宫无双】三姐妹手印再变，【月华传送道】中突然涌出了淡淡的柔和月光，阳羽把握住机会迅疾无比地将两个珠子放了进去。

　　“传！”【月宫无双】低喝。

　　在三姐妹连续地法诀打入中，整个【月华传送道】上光芒爆闪，两枚珠子已经消失不见。

　　阳羽则是通过意识传输，告诉了【晓之零】要说什么。

　　【地藏】和【半神】这几天以来的心情其实是一直比较压抑，他们已经进入这【虚空邪恶之源】副本七十二天了，眼看还有十八天就要关闭副本了，而他们则是已经被【天之亵渎者】连续击杀了五次了。

　　每被杀一次，就意味着他们又得24小时之后才能够重新进入副本，他们根本就没有几次机会消耗了，整个【虚空邪恶之源】的难度也当真是出乎了他们的意料，一路走来，他们都记不清到底杀了多少亿头精英怪物了，身上仅存的那一点点可以补充体力值的宝贵药剂在杀小怪的时候就消耗一空了，现在他们只能通过打坐这种速度最慢，也最原始的方式来恢复体力值，准备迎接下一次对【天之亵渎者】的挑战。

　　但即便是打坐恢复体力值，在这个充斥着毁灭属性的异空间里，速度也变得异常缓慢，平时六个小时可以将体力值回满，现在怕是十二个小时都拿不下来，随着一次次的失败，二人心中不可遏制地升起了一个消极的念头：莫非……这一次任务挑战会失败？

　　看来通过击杀【天之亵渎者】，企图得到60分以上高分的【天阶】晋升任务的难度绝对是出乎意料啊！这个世界上有几个人能够在第一轮就通过呢？反正自己这边两个算是华夏区顶级的存在，这第一轮通过的希望已经渺茫了，其余人就更不用说了，一次失败，第二次申请【天阶】任务就得等到六个月之后了！【天阶】任务的冷却时间也实在太长了点啊！

　　其实【地藏】心里比【半神】想得更多，因为他无论这一次【天阶】晋升任务胜或者败，都必须要去国家队报到了，以一个【地阶】传奇的身份去国家队报到，跟以一个举世都难找的【天阶】神话的身份踏入国家队大门的概念是完全不同的，【地藏】当然也有着自己的骄傲和虚荣心，毕竟他才十八岁。

　　至于【半神】，则是因为已经毕业，超出了进入国家队的界限，反而没有【地藏】这么迫切的愿望和压力，但是【半神】是什么人，话不多，但是观察力却是锐利到了极点，【地藏】想的什么他自然是知晓，而【半神】也的的确确很想帮助这个弟弟一般的家族成员和队友，所以他这一路上也是竭尽全力的，只是【天之亵渎者】的强大超出了他们的想象，【天威】一出简直就是无可匹敌，令【半神】也只能徒呼奈何。

　　很显然今日他们遇到了【天阶】之路的真正的转折点。

　　两个灰扑扑的珠子从面前那个银白色的通道中飘了出来，晃晃悠悠地移到了他们面前，甚至还在不断颤动，似乎随时都要掉下去，正是由于【虚空邪恶之源】的系统保护规则实在太过强力，使得【月宫】三姐妹需要耗费极大的心力和技巧才能保持【月华传送道】的贯通，那两枚传承之珠能够传过来就不错了，根本没有多少余力凌空飞驰了。

　　“这两枚珠子叫做【传承之珠？毁灭】，是【羽芒】让我交给你们的，你们一人一枚，服用后可将体内的一个法则之球从本质上彻底转化为毁灭系法则，这就完全契合【虚空邪恶之源】内的能量环境了，你们的实力将得到极大增幅，多的我就不说了，接受传承的过程中你们会明白一切……”

　　“不过，【羽芒】让我警告你们，一旦服下【传承之珠？毁灭】，你们的神位就会受到污染，就此彻底跟【创世母神】立下的创世神系决裂，【创世母神】不会放过任何一个毁灭系传承的玩家，毁灭与创世，永恒敌对。”

　　“最后，【羽芒】曾经跟我说过，他的目标就是有一天要干掉【创世母神】！”

　　“好了，言尽至此，这边能量通道不稳了，你们看着办吧！”

　　银白色的通道颤动得越来越剧烈，最终扭曲消散了。

　　【半神】与【地藏】一人接住一枚【传承之珠？毁灭】，对视了一眼，均从各自目光中看到了信任和坚定，根本连丝毫犹豫都没有，二人直接一口吞下。

　　……

　　“话我带到了，不过【羽芒】，加入毁灭神系的事情太过重大，是丝毫都不能够出现差错和泄密的，否则一旦被神界【创世母神】的爪牙知道了，估计我们出了被逼删号就没有别途了。”【晓之零】还是说出了自己的忧虑。

　　阳羽眸中闪过一丝不易觉察的笃定之色，微笑道：

　　“我相信他们。”

　　“【羽芒】大哥，也给我们三姐妹几个传承之珠吧！”

　　【月宫无双】优雅地擦拭了下额头上因为施展【月华传送道】而产生的细汗，目光灼灼地盯着阳羽。

　　“是的【羽芒】大哥，我们也要。”

　　“我们不怕【创世母神】的狙杀，绝对不会让系统来控制我们玩家。”

　　扫了【月宫】三姐妹一眼，阳羽能够觉察出她们的真心实意，而且无论是前世还是今世，【月宫】三姐妹的人品还是信得过的，能够一直跟【晓之零】这种变态级爱国人士在一起的人，又怎么可能是奸妄之辈。

　　“好吧！”

　　阳羽再次拿出了三妹传承之珠，交给了【月宫】三姐妹，神色严肃道：

　　“一旦接受了毁灭系的传承，你们就必须要牢记一点，无论何时，都万万不能打出纯粹的毁灭之力，而一旦去到神界之后，尤其是跟八大神殿的人交手时，更是要慎之又慎，控制自己的毁灭属性，没有把握就不要出手，尽量不要露出一点毁灭系的破绽，创世神系也有毁灭者的存在，但那种力量仍然是【创世母神】创造的力量，跟毁灭之力有着本质的不同……总之，很难解释清楚，一切都需要你们自己来把握。”

　　【月宫】三姐妹同时点头，严肃道：

　　“我们一定注意。”

　　“好了，你们的体力值恢复得怎么样了？”

　　三枚传承之珠拿了出去后，目前阳羽的体内，仍然还储存着整整七个传承之珠。


第877章 两年后的归来

　　原本他是有四个传承之珠的，给了【晓之零】一个，给了【帕塔亚】一个，还剩下两个是准备留给【司马无情】和【欧阳无敌】的，但是三个多月来阳羽一直忙着过【虚空邪恶之源】，后来欧阳司马也组队进了副本，所以一直也没机会给，至于阳羽今日送出去的五枚以及体内另外的五枚，则是逆系统送的！

　　七天之前干掉【天之亵渎者】之后，阳羽当即陷入昏迷沉睡，连系统给的奖励都无法主动接受，更何况是随后的逆系统奖励了。

　　是的，因为这牵扯到【毁灭空间】和毁灭之力结晶（【天之亵渎者】的尸体），所以毁灭之心也是及时苏醒，逆系统也在其权限之内，给了阳羽一定程度的奖励。

　　那就是，毁灭之心领悟度达到2.75％，以及整整十枚【传承之珠？毁灭】。

　　“体力恢复差不多的话，我们马上把珠子给司马欧阳二人送过去。”阳羽道。

　　【月宫无双】歉然道：

　　“不好意思【羽芒】大哥，虽然我们月道有着加快体力恢复的被动能力，但是要恢复到足够启动【月华传送道】的层次，至少还需要一小时二十分钟左右。”

　　【晓之零】则是道：

　　“【羽芒】老弟，你那里不是有一瓶【无限神之潜能】么，拿出来用用又有何不可？”

　　阳羽苦笑道：

　　“我倒是想，不过你想想这也不可能，系统怎么会放任这种‘无限’类的宝贝当真无限制使用呢？”

　　“难道是……”【晓之零】想到了什么。

　　“是绑定的，只能我自己用。”

　　【晓之零】微微摇了摇头，暗道可惜，不过转念一想，这也相当了不得了，最起码从此以后【羽芒】就是一个无限体力值的超级怪物了，但凡是不计体力值就能够干掉的敌人，能够达成的任务等等，对于【羽芒】来说就再也不算个事了。

　　一个多小时之后，阳羽又用同样的手法把两个【传承之珠？毁灭】传给了【虚空邪恶之源】中的欧阳司马二人，再之后，就是离开的时候了。

　　这当然不是普通的离开，教官已经通过电话催了好几次了，距离第二届CBW的开幕已经仅仅剩下了一个半月时间，阳羽这个超级队长中流砥柱主心骨也必须要到场了。

　　教官给阳羽透露了一个相当重要的消息，本次CBW规则改动很大，并不是一个绝顶高手就能够定鼎冠军的时代了，CBW出台和修改了多项规矩，单个人的力量即便是再强大，甚至是拥有一人灭掉对方全部国家队精英选手的实力，其对最终结果的影响也不会太大了，原因很简单，因为新的竞赛规则限制了单人的无限发挥，即便你在单挑之中一路过关斩将，成为最终的单挑之王，最强者，MVP，也只能够为你的队伍带来一定程度的分数优势，却是绝对不会直接就带来一个巨大的分差，然后将其余队伍给甩得没影了。

　　规则中更多的讲求整个团队的配合，或者说是团队每一个成员的发挥，因为竞赛规则把参与的每个队员的得分比重都大幅度增加了，即便你一个领头的超级高手发挥得再好，其余人给你拖后腿，结果就是总成绩必然不会靠前。

　　总之，教官听说阳羽晋升【天阶】成功之后，是迫切希望阳羽赶紧归队训练的。

　　“这次下线，至少需要一个半月之后才能够再次进入主服务器了，【煌极】和【煌道】，还希望零哥多照顾着点。”阳羽道。

　　“放心吧……呵呵，说起来，在咱们国区，你们【煌极】和【煌道】还有人敢惹？”【晓之零】难得地调侃。

　　阳羽遥望天际道：

　　“不怕一万就怕万一，其实我更担心地是外国阴谋势力的趁虚而入。”

　　【晓之零】语气强硬道：

　　“无论是谁，胆敢针对我们华夏，我必让之有来无回。”

　　忽然间，【晓之零】拿出了通话器，皱起了眉头，然后略有些疲惫道：

　　“看来我们得一起下线了。”

　　“什么事？”阳羽问。

　　“领导找我商量进入【上古诸神战场】的本国人选，这一次战场是落在了德国，这些古板严谨的德国人竟然是直接按照他们现实中跟各个外国的贸易额来确定和分配那1000个外国名额的，咱们国家占的便宜就大了，整整给了咱们五十个名额，领导让我回去参与讨论。”

　　阳羽点点头道：

　　“这是大事，每隔一个月战场副本随机降临的那天，全世界的凡人玩家的目光都聚焦在这【上古诸神战场副本】里，必须第一时间确定进入名额，里面有得之可以直接成神的碎片，利益牵扯太大，不过也就是这不到一天的时间而已，副本名额一旦确定，玩家的注意力马上又回归正常了。”

　　“不见得吧！”

　　“怎么？”

　　“那一天的目光在【上古诸神战场】上，剩余的二十九天，可是全都聚焦在了CBW赛场上了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“等你的两连冠！哈哈哈……”

　　哈哈大笑中，二人的身影同时变淡，消失。

　　……

　　这一次的入京，跟上一次是大有不同了，因为阳羽的身世在国家高层中早已不是秘密，而阳羽本人的人品也已经被打上了坚挺的民族主义标签，为国为民，思想纯洁，是靠得住的新一代华夏爱国青年。

　　尤其是阳羽做出的几件大事，华夏第一人的实力和声望，为国家争得的巨大荣耀和现实利益，使得如今的阳羽在党和国家最高领导人，也就是政治局一二号首长心中都是挂了号的了，更何况是下面的官员了。

　　所以，如今阳羽入京就不必是两年前的国家秘密派车接送，搞得跟地下特工是的了，直接就是孙不平开着那辆加长版全球限量悍马，一路在狮子吼一般的轰鸣声中冲过去的，入京之后，在京城国际大酒店处，下车，教官亲自开车来迎接的。

　　孙不平和随车来的李宝成作为保镖，是肯定不能够进入国家队秘密基地的，也自然就不能进入教官车里的，他们必须就此分开，虽然孙不平二人对于把阳羽交给教官的人保护是不担心的，但是，顶级的防备措施是少不了的，阳羽的左腋下就贴着一小片跟皮肤同色的超薄感应器，关键时刻阳羽可以通过对其的操作向孙不平发送求救信号等。

　　“教官老大，您跟两年前相比可是没有一点变化啊！”

　　高级防弹车中，坐在后座上的阳羽对着旁边的教官笑道。

　　教官也笑了：

　　“你小子还以为我还能跟你们年轻人比？你现在的身体素质还远远没到巅峰，而我的青春已经丧失殆尽，开始变老了。”

　　“呵呵……说起来，教官老大您老高寿？”

　　“臭小子……”

　　教官笑骂道：

　　“自己猜去吧！整个华夏知道我确切年龄的，除了家里的老妈之外，就只有我的直属顶头上司了，呵呵，这个人你也见过，只要他不说，我老妈所在的军区大院你又进不去……这就意味着你永远都别想知道了。”

　　阳羽略微一思索就明白了，为何教官会突然点出来“这个人你也见过”这一句，纵观教官一直以来的表现，CCBY的五大总裁都无法给他下命令，而他的身份更是超然物外，像是监督整个CCBY以及CBW国家队运转的顶尖存在，他直属的那个人，自己还见过，……这不就是很明显了么……一号首长！

　　教官的车子是要带阳羽去秘密基地的，当然不能够招摇，整部车子从外表看就是个有些旧的奥迪A6，即便是车牌也是普通车牌，不会搞一丝一毫的特殊，避免有些别有用心之人的目标锁定。

　　车子一路平平稳稳，拐到了并不繁华的市郊，在一条仿佛是红灯区一般尽是桑拿洗浴按摩足疗的街道上停了下来。

　　教官塞给阳羽一张卡片道：

　　“这是你的通行卡，我还要去中南海汇报工作，就不陪你了，反正你也已经很熟悉各个报到流程了，虽然现在基地很多人都认识你，但是如果不按程序来，就会惹出很多麻烦，被那些六亲不认的基地防爆特种兵请去喝茶就不好了。”

　　“好了，你去吧！我走了。”

　　教官挥手离去，阳羽深吸了一口气，转过头来，看着眼前那个破旧的三层楼，以及那个“仁和足疗保健”的大牌子，眸中闪过了些许的追忆之色，想起了两年前初次来到这里的一幕幕，三楼上的豪华迪吧，性感开放的无数美女，崇拜自己的队友上官智、丁冲和花竞妍，以及印象深刻的姚烨和雨师妾，尤其是自从新手村开始就叫自己哥哥的【玲珑羽】。

　　就是在这里，自己被【银河】逼到极处，一举领悟【尊凤凰】，成就弑神，为第一次CBW的夺冠打下最关键的基础，也是在这里，利用国家队特殊服务器的几个月的修炼，让自己初步领悟出【凤凰回溯】、【凤凰虹吸】、【凤凰舞空术】等技能，总之，这个地方，确实是跟自己的成长有着密不可分的关系。

　　不知道这一次来到这里，又会给自己带来什么。


第878章 怪人，白痴？

　　掏出墨镜，阳羽缓缓带上，这个“W”的宽大墨镜将阳羽的整个脸庞都遮掩了大半，只露出鼻子嘴巴和下巴，然后阳羽才推开了足疗保健的门，信步而入。

　　七十八道目光，其中有八道特别关注自己……还有一个人，有种熟悉的感觉……

　　阳羽在游戏中锻炼出来的敏锐感觉一瞬间就给他分析出了整个大厅中所有人的状态。

　　“先生，请问你是来做足疗的么？”

　　一位身着白大褂，颇有些姿色的年轻女店员笑眯眯地迎了上来。

　　“抱歉，我上楼。”

　　面无表情地应了一句，无视了那女店员投过来的异常意味的目光，阳羽不紧不慢地穿过大厅，然后直接上楼，这个时候，一直锁定他的八道目光中，有六道目光的主人也是或急或缓地跟了上来，最后两道目光的主人则是转头看向了别处。

　　三楼之上，有三条道，中间是一个门户，有两个黑社会一般的墨镜大汉把守，另外两条道，右边的那一条通向杂货间和厕所，左边的那一条，才会通向楼的背面，可顺着直达那个神秘的地下车库，然后就可以刷卡进入地下基地了，这些两年前的重要记忆，阳羽是不会忘记的。

　　阳羽的目标当然是向左走，只要是不进中间的门，那两个大汉是不会拦的。

　　“这位先生，请等一下。”

　　就在阳羽走到楼梯上的过道，准备向左迈步的时候，一个甜腻酥人的女声娇声叫住了他。

　　阳羽的嘴角略微露出了一丝笑意，催情香水的气息已经传入了鼻尖，此情此景是何等熟悉啊！可惜自己的心境却是今非昔比了。

　　“什么事？”

　　阳羽转过身，声音听不出喜怒。

　　在他眼前的，是一位黑色皮衣皮裤，身材高挑的墨镜美女，此刻这个墨镜美女也是在尽量让自己能够透过阳羽脸上的厚厚墨镜来看到这个男人的眼神，企图从中分析出自己想要的内容，但是很明显，她失败了。

　　“这位先生，有什么需要帮助的么？”一个橙色皮衣皮裤的墨镜美女已经紧随其后赶了上来，不顾之前的黑衣美女那变得有些愤怒的俏脸，直接凑上了前来，因为她的皮衣是低胸的设计，因此那一抹怒涛的雪白已经是几乎要在阳羽的眼皮底下摇晃了。

　　“这位先生……是要找乐子吧！妹妹可有个好去处哦！来我们‘任逍遥’的三部！”

　　又是一位身着紧身红衣红裤的墨镜美女小跑着上了楼，努力从之前两女的身边挤到了阳羽面前，这位美女是更直接，开口就当期皮条客来了。

　　“先生别听她胡说，我们‘任逍遥’二部才叫档次高呢！先生来我们这儿吧！我带你进去，办会员有优惠哦！”却是那橙衣美女也不甘示弱，抛开了无用的试探，直接就是推销起了自己这边的服务。

　　阳羽的眼镜遮掩在宽大的墨镜后边，已经隐隐露出笑意了，他的目光大多数都锁定在一开始的黑衣美女身上，因为两年之前就是这个女子将自己带进了任逍遥之内，没想到两年过去，这个大淫窟貌似还扩大经营了，分成了三部，既然那两个女人是二部和三部，那么这个黑衣女子就是要为一部拉客了。

　　只是，自始至终，这黑衣女子除了之前叫住自己而说了一次话之外，竟然是一直保持沉默到现在。

　　阳羽突然涌上来一股子调戏之意，他看着黑衣美女道：

　　“我还是跟这位小姐走吧！”

　　此言一出，倒是让另外两个美女各自愣住了，她们不明白为何自己二人说得如此露骨，又给出了优惠保证，怎么这个男的反而是找上了那个一直不说话的骚女人。

　　“对不起先生，刚才是我认错人了。”

　　这黑衣美女绝对是察言观色的高手，甚至是到了一种可以隐隐感受对方气场的很高的境界，她感觉到眼前的男人根本就没有丝毫要来寻欢作乐的意思，而且这个男人身上隐隐透露出一种无法言喻的神秘气息，远远超过了自己见过的其他公子哥，甚至是实力派大佬，这种气息甚至会让她多看这个男人一秒钟，心中就会没来由地生出一种难以解释的渺小和恐惧感。

　　所以，她瞬间就给自己下了指令，远离这个男人！

　　“别走！”

　　阳羽竟然直接出手，一把拉住了墨镜美女那染着粉红指甲的白嫩的左手。

　　“啊！你干嘛……”

　　墨镜美女浑身一抖，她当真是被被吓了一跳的，想要挣脱出来，却发觉对方的手就如同铁钳一般将自己箍得死死的。

　　“这位兄弟……”

　　阳羽背后门口站岗的两个魁梧的墨镜大汉要上前出手了。

　　“嘭！”

　　阳羽头都没回，一脚直接将右边的大汉给踹飞了，狠狠地砸在墙上，疼得跪着弯下了腰，一时之间竟然站不起来了。另一大汉见状就要往怀里掏什么东西。

　　“奉劝你们俩还是省省吧！惹火我你们的任逍遥就得关闭了。”

　　阳羽淡淡地道出了这么一句，却是让那大汉不敢异动了，着实是阳羽刚才的表现太过骇人了一点，右边大汉的实力他是清楚的，被眼前的这个青年给一脚踹得失去了战斗力，自己是万万不是对手的。

　　阳羽淡淡道：

　　“我也不是来捣乱的，只是还有最后一句话，说完就走。”

　　而后，阳羽便把目光转向了眼前那强自保持镇定的黑衣美女，完全无视了旁边两个吓得花容失色橙衣和红衣美女。

　　“刚刚你转身就走，可是跟两年前的道别方式不同了呢……”

　　阳羽微笑着，倒是让那黑衣美女美眸紧紧盯着他，露出了异色。

　　“应该是这样……”

　　阳羽伸出了右手食指在自己嘴唇上一点，然后又轻轻点在了黑衣美女那擦着亮色唇膏的充满诱惑力的嘴唇之前，最后在所有人目瞪口呆，黑衣美女完全愣住了的时候，优雅转身，洒然走进了左边的回廊中，留给众人一个高大神秘的背影以及清朗的大笑声。

　　……

　　地下私人车库区域，第五排，第七库房。

　　阳羽掏出了教官给他的磁卡，暗自道，两年之前，是姚烨那小子领自己过来的，他用的貌似是微型控制器打开的这车库门，莫非，现在改成刷卡了？

　　只是阳羽在这个丈二高度和宽度的正方形车库门前搜索了半天，愣是没找到个插卡的区域，不要说是插卡的缝隙了，就连带孔的地方都没有，整个就是一面毫无瑕疵的合金防盗门！

　　我日！教官那老小子也会坑人啊！进入装置都改成这样了也不吭一声，这让我怎么进？

　　难道要给教官打电话？

　　阳羽赶紧摇摇头，他可不想被教官鄙视。

　　“不应该啊！一定有个刷卡的地方才对……在哪儿呢？”

　　阳羽正撅着屁股下着腰左瞅右看的时候，冷不丁被人拍了屁股一下子，惊得瞬间转身，孙不平训练出来的本能反应，先是往侧面一闪，紧接着就是一把捏住了来者的脖子！

　　“啊！咳咳咳咳……”

　　这个时候阳羽才沉下心来定睛看去，却是一个长着两撇八字胡的大叔级中年汉子，憋得满脸通红，想说什么又说不出来。

　　阳羽从其眼神中感受不到任何敌意，因此放开了手，面无表情地道歉道：

　　“不好意思了，不过我劝你以后别冷不丁去摸别人的屁股，摸到猴子的屁股还好说，顶多挨两下挠，你要摸到老虎的屁股，那就是吃不了兜着走了。”

　　那八字胡汉子本来还在干咳着，揉着自己发红的脖子，听到阳羽这句话的瞬间就跟时间静止了是的，动作一下子卡住，整整五秒钟没说话，紧接着，就是咧开大嘴哈哈大笑起来，笑得那叫一个给力啊！弯下了腰不说，眼泪都流出来了，好不容易止住了笑，抬起头来瞅了眼正像看白痴一样看着自己的阳羽，马上又是笑喷了，俯下身半天起不来。

　　阳羽歪了歪嘴角，摇了摇头，转过头去不管他，继续寻找插卡孔去了。

　　“哈哈哈……呼呼……你……你这是在干什么呀？”

　　那八字胡大汉最终停下了笑，还略带着喘息地询问起阳羽来，但是被刚才阳羽那一下打怕了，站在阳羽两米之外，也不敢靠近。

　　“这不是你该管的，没事赶紧离开这里。”

　　阳羽本来就因为被教官摆了一道找不到插卡孔而不爽，如今又遇到了这么个白痴级大叔上来烦人，当然不会有什么好脸色了。

　　“那个……你挡着我路了……”八字胡大汉有点害怕地嗫嚅道。

　　“我让你滚……恩？你说什么？你要进这里边？”

　　阳羽猛然转过身来，宛若实质的目光透过那厚厚的墨色镜片投射到八字胡大汉脸上，这大汉仿佛感到有两把锐利的刀子要捅进自己的大脑中，吓得打了个冷战，往后退了一步，双臂将自己的前胸捂得紧紧的，露出了一种受到了欺负的怯懦目光，结巴道：

　　“你……你干嘛……我可是正经人呐……不搞断背……”

　　“尼玛……”

　　阳羽陡然就被噎得说不出话来了，连忙把头撇到了一边，强制自己大口喘气，深呼吸，好半天才平复下来胃部的翻腾，刚刚他差点吐了。


第879章 【老马的天空】！

　　“好吧！我问你个事……”

　　阳羽平复下来心绪，淡淡道：

　　“这一届CBW国家队分几队？总共多少人？”

　　“正式见面会还没开始，听说跟上一届有所不同了，这一届就只有一个大队，三百五十八……呃……你套我的话！”

　　八字胡大汉赶忙捂住了自己的嘴巴，并且还是双手用力捂，就跟守财奴捂着自己的钱袋子似的。

　　一个大叔级的人物，这动作这眼神，真把阳羽恶心的不行，阳羽摆摆手道：

　　“你紧张个毛，我就是这一届的国家队队员，今天是来报道的。”

　　“啊？”

　　那八字胡大汉拿下手来，瞪大眼睛定定地瞅了阳羽半分钟，在阳羽几乎受不了要给他一拳的时候，才一拍巴掌，大叫道：

　　“嘿嘿！你骗不了我！这一届的CBW国家队，每个队员被接到这里的时候，那个神秘的司机就会交给我们人手一个微型感应器了，连使用感应器的方法和这个秘密基地的准确地址也告知了我们，你刚刚分明就是把这当成了个普通的车库门在找钥匙孔吧？难道你是偷车的？”

　　不等阳羽说话，这八字胡大汉又连忙反驳了自己的话，托着腮帮子学柯南思索的样子道：

　　“不对，偷车的贼不可能突然间询问我这一届CBW的内部机密，从刚才的话中可以分析出来，你竟然知道国家队里头是分队的，这就证明你已经从国家队内部某些人的口中得到了一些情报了，这么说来……吓！难道你是外国间谍！”

　　“你你你你……”

　　八字胡为自己的英明推理而感到震惊了，连忙后退两步，指着阳羽的墨色大镜框惊慌失措地说不出话来。

　　阳羽简直是无语了，跟这种白痴有共同语言实在是太难了，自己就先好言解释一下，如果这家伙不听，那就先只能先使一点辣手，来个威逼利诱了，等进到基地后什么都好说了。

　　尽量让自己的表情松动下来，阳羽摘下了自己的大墨镜，微笑着指了指自己的脸道：

　　“你看我像外国人？外国人能说这么地道的普通话？”

　　这八字胡大汉明显是不认识眼前这个脸孔就是游戏中那个无可匹敌的神王【羽芒】的脸孔，见到阳羽摘下了眼镜，吓得连忙闭上了眼睛，哀声求饶道：

　　“我没看到，我什么都没看到啊！间谍大人，我也是这一届的新人啊！我们真的还没有开个正式的见面碰头会啊！据说是为了等一个关键人物的到来啊！基地内的小道消息说这一次国家队总人数是三百五十八个……多的我真的是不知道了啊！”

　　“我没看到你，真的没看到你的样子！什么也没看到……没看清……没看到……”

　　这八字胡完全吓得语无伦次了，闭着眼睛靠在了墙上，按照电影中演的，见到了间谍的真面目，还想活着离开？就怕对方已经准备灭口了，浑身上下都禁不住哆嗦了起来。

　　阳羽彻底放弃怀柔手段了，这八字胡的大脑跟自己确实不是一个位面的，不能以常理度之，那就给他来个狠的吧！

　　“你他妈的给老子听好了！”

　　阳羽一把揪住了八字胡的领口，将之扯到了面前，这可倒好，八字胡直接吓得瘫软了，站都站不稳，就跟抽光了骨头似的，一个劲地哆嗦，头摇得跟拨浪鼓是的，嘴里一直往外冒着：“好汉饶命，好汉饶命！”

　　“你小子听好了！现在老子问什么你回答什么，答得好，咱们各走各的，要是回答得老子不满意……那明年的今天就是你的忌日了。”阳羽故意让自己的声音听起来阴森骇人，甚至还散发出了一点点的杀气。

　　八字胡大汉吓得一个激灵，满脸决然道：

　　“有问必答！有问必答！”

　　阳羽又不紧不慢地重新戴上了墨镜，然后用一只手拍打着八字胡大汉的腮帮子，冷声道：

　　“我开始问了，首先，你是不是这一届的国家队队员？”

　　“是。”

　　“你多大了？”

　　“十……十九……”

　　“他妈的你敢骗老子！”

　　“是是是真的，大人，因为我一直以来都长得比较……比较老成，看起来就跟三十九是的，其实我就是十九，不信您看身份证！”

　　说着这八字胡立即就伸手往怀里掏什么，却是越掏脸色越难看，最终才又尴尬又心慌道：

　　“对不起啊大哥，身份证忘包里了，包在这底下……”说着用手指了指下面，这个时候虽然他因为推断出对方是电影中那杀人不眨眼的亡命间谍而怕得要死，但是却也升起了一丝急智，那就是把这个间谍骗进基地中，让里面的防爆特种兵干掉他！

　　“算了，不用找了……你叫什么？”

　　“您指游戏里还是现实中。”

　　“都说。”

　　“是是是，我现实中叫马天，游戏里是叫【老马的天空】。”

　　阳羽掏出教官给他的那张刻着金龙的磁卡道：

　　“这个东西见过没有？”

　　八字胡瞪大眼睛仔细看了看，然后略有些疑惑道：

　　“我见过基地里的一些各个尖端化验室高科技研究所的有身份的大人物用过这个款式的卡片，不过他们用的卡片上边都是银色的龙。”

　　“那你看到他们怎么用了没有？”阳羽心中一喜，看来教官还是很够意思的，给了自己的很高级的通行证呢！

　　“用？哦，你是说怎么用来证明身份和进入一些秘密科室吧？”

　　“可以这么说。”

　　“他们都是往门上一贴就行了。”八字胡想了想后才认真说道，不过他扫了阳羽手中的磁卡一眼后低声道：

　　“您这个是假的，当然是进不去的……”

　　“他妈的给老子闭嘴……”

　　阳羽皱了皱眉头，怒瞪了八字胡马天一眼，恐吓道：

　　“要是敢骗老子就把你拖到长城八达岭上去扔下来！”

　　吓得八字胡连连摇头，腿肚子又开始打颤了。

　　阳羽右手扯着马天的领子，左手拿着卡片往看似普通的合金门上轻轻一贴，结果……什么都没发生。

　　“他娘的，你还真敢骗……”阳羽伸出手作势要往下抓的样子，把马天吓得使劲缩着脖子，同时急喊着：

　　“不对啊！大人，你按反磁面了！”

　　阳羽左右撇了撇嘴角，将磁卡翻过面来又往墙上一贴。

　　“滴滴……”

　　一个低沉的电子启动音清晰地响起，然后便见得整个合金门缓缓往上起了开来。

　　“你你你你……怎么……”

　　八字胡马天彻底震精了，再次瞪着阳羽结结巴巴说不出话来了。

　　阳羽松开了马天的领口，神色平静道：

　　“跟你说我就是来报道的队员，还不信，把哥都推理成了外国间谍，你还真行啊！”

　　然后阳羽就不管他了，转身就走进了车库中。

　　“哎？等等我啊！”

　　马天在原地愣神了足足五秒钟，直到那厚重的合金门又开始缓缓下落的时候才反应过来，大叫一声，俯着腰冲了进去。

　　车库里有内间，里面就是那个伪装的电梯了。

　　阳羽一路遇门就贴卡，没有遇到半丝阻拦，只看得跟着的八字胡马天又喜又惊，他现在还不能完全相信阳羽，害怕他是个拥有高级通行证的间谍，自己把这样的人领进了基地，到时候这个人要是跟电视上演得是的来个人肉炸弹自爆什么的，自己可就真吃不了兜着走了，这基地里的CCBY国家队只占其中一小部分，大多数都是整个华夏各领域的尖端科技秘密实验室，里面的人才最低都是中科院院士级别，这要是被一下子给炸死了一大片，自己就成了民族罪人了啊！

　　“老天保佑，他真的是队员！他真的是队员……”

　　八字胡马天心中紧张地祈祷着。

　　“—3”“—4”“—5”……

　　电梯缓缓下降着，四周的特殊LED显示屏上不断显示出地下负几层的数字，跟两年之前没有丝毫两样。

　　“对了，这个人一直都没有问我CCBY总部是哪一层！如果他真的是队员，就该知道！如果不是……他要是强问我，我就马上大喊救命，制造高分贝的声音，并且用力挣扎，击打四周的墙壁，这里面都是微型摄像头，那些绝顶身手的基地防爆特种兵一定会第一时间赶过来的！”

　　八字胡马天定罢了想法，就完全沉默了下来，只是那眼神来偷瞄阳羽，猜测那宽大墨镜后的眼神是怎样的，哪一层开始就要突然对自己进行威胁了。

　　殊不知这电梯内装备有高端精密的瞳孔扫描仪，阳羽两年前就在这里建立的档案，如今他一走进电梯，即便隔着墨镜，他的虹膜也第一时间就被扫描分析，基地监控中心也第一时间就得到了回馈：

　　“有陌生人进入……虹膜扫描……分析……身份确认……第一届CCBY国家队队长，【羽芒】，系统自动识别，全程通行。”

　　监控人员则是第一时间将之报告给了CCBY总部总裁室，目前五大总裁和一众CCBY高层正在会议室开会，接受华夏区分管董事长，毫无疑问地站在CBW权力最巅峰，政治局大佬之一的杨伟华的指示。


第880章 【羽芒】大神驾到！

　　五大总裁得到各自秘书的通知后，对视了一眼，讨厌阳羽的行政总裁许森岩和构架总裁向波，均是暗暗摇了摇头，表示此事不要声张，但是亲向阳羽的执行总裁方天朔却是无视二人不善的目光，起身笑道：

　　“刚刚咱们就谈到了这一次CBW队员的特训问题，因为缺少灵魂人物而无法展开，呵呵……告诉杨董一个好消息，上一届CCBY国家队队长，MVP，大功臣【羽芒】，来基地报到了！”

　　“好啊！”

　　杨伟华当即就略微兴奋地笑着起身道：

　　“这小子可总算是来了，咱这把老骨头也终于可以跟着松口气了，这些天他一直都没有准确音讯，搞得我也是提心吊胆的，呵呵……民族英雄，咱们就一起去迎接一下吧！”

　　言毕，杨伟华当先就走了出去，最高权力人物都走了，后边的当然就按级别高低迅速跟上，许森岩和向波对视一眼，均看到了对方眼中的怨恨和厌恶。

　　“—64。”

　　“—65。”

　　“—66。”

　　马天的心都提到了嗓子眼上了，全身的神经已经完全绷紧，如果这个时候墨镜男还要继续下一层的话，他就要聚集全身力气往身后的LED显示屏上猛撞，同时撕破嗓子喊救命。

　　“滴滴……电梯锁定，准备出舱。”

　　一句电子提示音也把马天凝聚的全身力气给打没了，其实阳羽根本也不知道怎么停，他当然知道CCBY总部是在第负66层上，但是两年前进出的时候都是靠手中的微型控制器来控制，无论是电梯的下移还是上行，以及停靠在某一层，进入等等，各种命令都可以，也必须用微型控制器来完成，但现在他没有这个东西，只有手中一张貌似是高级货的磁卡，在进入电梯的时候往门上贴了一下后阳羽就揣起来了，电梯下移过程中他又拿出来贴了几次却是没有任何效果了。

　　他却是不知道，这个金龙卡乃是整座神龙基地的最高级通行证，如果阳羽愿意，他可以去到这座基地的任何地方，包括防爆特种兵的秘密兵营！没有他去不了的地方，这卡拥有最高权限，系统全程通过！

　　而且教官已经在这个卡里打入了阳羽的资料，以后这也是阳羽才能使用的唯一性通行卡，之前他把卡片贴到电梯门上的时候，整部特种电梯就已经分析出了他的身份，以及根据两年之前的记录，初步确定他所要去到的楼层，这才自动在66层停了下来。

　　阳羽倒也没有过多吃惊，门开了，地方还对，那就往里走呗，背后的马天呆了呆，直到电梯门快要闭紧之后才大叫了一声，连忙拿出微型控制器重新打开门冲了进去，紧跟在阳羽后面。

　　“看来这家伙……真的是这一届的队员啊！怎么跟我们不一样？从没见过磁卡当通行证的队员啊？那不是基地的大人物才有的专权么？”

　　阳羽也不管身后的马天了，不紧不慢地往前走，一边笑眯眯地看着周围的高科技走廊过道和科室，三维投影指示图清晰地标示出了CCBY总部的位置，前世阳羽走了多次，大约就是在整个66层中间稍微偏右一边的位置，复式结构，分上下两层，总占地面积超过了一万平方米。

　　“哎……大哥，您真的是这一届的队员啊！刚才的事情，不好意思啊！”

　　马天终于鼓起勇气追了上去，向阳羽认错。

　　阳羽当然不会计较这些，转身真诚微笑道：

　　“我也得向你道歉，刚才多有得罪。”

　　“没事没事的！”

　　马天这个大叔脸一副受宠若惊的样子。

　　“大哥你大几了啊？”

　　一边跟阳羽齐头并进往前走，马天一边也活络了起来。

　　“大四。”

　　“咦？那你也符合上一届CBW标准了啊！难道大哥你也是第一届CBW队员？”

　　“恩。”

　　“厉害啊！大哥几队的啊？哦……不好意思，我只是想知道大哥到底有没有被选上一二队去参加CBW……不是不是，我没有小瞧大哥的意思，我的意思是……”

　　“呵呵……一队的。”

　　“呃……”

　　马天哑火了，跟着阳羽连续走了一分钟，直到转进了宽阔的CCBY休息大厅也没反应过来，据他之前所知，上一届的一二队这一次几乎就没剩下几个人，大多数都是因为如今已经毕业而无法重新进入国家队，更何况这一届CBW的选拔模式跟两年之前相比有了质得改变，不是说红色士族官家子弟就能得到优先进入的权利了，这一次是全国性公平选拔，面向全国高校，分成游戏中的调查和下线争霸赛两大模式，能者上庸者下，最终选出了这三百五十八个真正精英，含金量杠杠的，至于上一届CBW的“残余分子”，据说二队一个不剩，一队就剩下了俩。

　　而这两个人，一个是上一届大一，这一届大三的美女医师【玲珑羽】，另一个就是无人不知无人不晓的第一大神【羽芒】了。

　　虽然马天这人因为特殊的原因，几乎是一直在游戏里当独行者，根本就不认识几个人，就连现实中也没上过几次官网论坛什么的，但是【玲珑羽】是女的，【羽芒】是个大男人他还是知道的。

　　“难道眼前这个墨镜男就是……”

　　马天大脑被自己的推测给震得一片空白，只知道机械般跟着阳羽后边往前挪，浑身上下飘乎乎的，周围一切都感觉不到了。

　　圆形结构的大厅面积比两个篮球场还要大得多，高档自动式沙发上三三两两坐着一百多个男女青年，各自聚成小团体在小声交谈着，不时传来阵阵笑声和惊呼声，阳羽和马天走进来还是引起了不少人的注意的，主要是阳羽那盖住多半张脸的宽大“W”型墨镜实在是太显眼了，而且阳羽身上时刻散发出一种无法形容的超脱和掌控的气势，常人根本就无法具备，更何况是跟马天这个一进国家队就被人鄙视的胆小鬼、懦弱分子、单纯王、白痴人物走在一起，强烈的对比就更显得阳羽气度不凡了。

　　这使得大厅中说话得越来越少，最终竟然诡异的安静下来，很多感受到气氛不对的男女也不由自主地纷纷转投头，看向了门口处的阳羽二人。

　　“哥？！”

　　一个宛若黄莺一般婉转的叫声忽然响了起来，透露出抑制不住的惊喜之意。

　　却见大厅中一个全是女生的十多人的小团体中，那被围在最中心的长发气质美女一下站了起来，美眸锁定阳羽的面庞再也没有挪动一丝。

　　阳羽摘下了大墨镜，淡笑道：

　　“玲珑，你早来了。”

　　“哥……”

　　尖锐的女声拖出一个长音，【玲珑羽】几乎是用尽全身力气猛跑了过来，一头扎进了阳羽怀里，当即就哽咽了。

　　“两年没见了吧！上一次分别后你到底去哪了？怎么这么长时间都没消息？”

　　阳羽无视其余人的目瞪口呆，缓缓拍着【玲珑羽】的背部，脸上显出了难得一见的淡淡温情。

　　“我被选成咱们华夏CCBY的宣传大使了，跟着国家派出的代表团一直在不同的国家进行友好访问，前些天才回来。国家为了奖励我，已经连续给了我两次战场副本名额了，所以我的等级才没落下，这次能被选上也是这个原因。”

　　“战场副本……你说的是【上古诸神战场】？”阳羽问道。

　　“嗯，我得到了不少经验碎片和属性点碎片，等级才没有落下，现在是【地阶】七段，进入咱们华夏区前一万名了呢！”【玲珑羽】显出了一种可爱妹妹向哥哥邀功的意思。

　　“不错。”

　　阳羽环视了下四周，大多数人的嘴巴已经足以吞下一个鸭蛋了，大厅中这一百多人是本次国家队选拔的正式队员中的三分之一的数目了，一直以来因为没有举办正式见面会的关系，教官等人也就没有限制他们的行动，国家特殊服务器向他们开放，整个CCBY总部中的各项高科技训练设施也任他们使用。

　　而这个宽阔的大厅可以说是整个CCBY总部最大的区域，也是人气高的地方，通常状况下这里都不会少于一百个队员休息交流。

　　“大家好啊！”

　　阳羽向在场呆滞中的诸人笑着挥了挥手，然后才带着小鸟依人般的【玲珑羽】和恍惚状态中的马天来到一处偏僻的角落坐下。

　　嗡得一声，整个大厅陡然间喧嚣起来，反应过来的队员们无不激动地惊呼宣泄着，一道道炽热的目光不时扫向了阳羽，虽然教官和一些工作人员没有明说，但是很多人早就已经猜出来国家队一直迟迟不开正式见面大会，安排正式训练的原因了，就是为了等待本届国家队队长，也是上届国家队队长，MVP，带领华夏队一举夺冠，并且在中日之战中笑傲诸神，成为举国传颂的民族英雄，被成为《霸业》攻击最强的男人，华夏区名副其实的第一高手——【羽芒】！

　　如今这个休息大厅中的墙壁上都贴着那个人五米多高的巨幅海报像啊！

　　也就是眼前这个正在角落里谈笑风生的男人啊！他就是传说中的至高大神啊！


第881章 叼爆了！

　　阳羽虽然很友好地跟所有人打了个招呼，但是他早就已经凶名在外，不说游戏里神挡杀神，单单CCBY总部中流传的上一届CBW上阳羽如何暴打实权人物当时队长【银河】的故事，就足以震撼人心了，此时虽然说每个人都想着上前去套套近乎，近距离观察偶像大神，最好是能够得到大神的一两句指点就更棒了，可惜阳羽身上散发出来的气场绝对是生人勿进，尽管大家互相讨论得厉害，往阳羽这边投来的目光炙热，却没一个人敢来到近前的。

　　阳羽极为熟悉地操控着桌面上的触摸式智能键盘，很快一杯冒着热气的西湖龙井就从旁边送了出来，阳羽端起来小小啜了一口，然后微微眯眼道：

　　“还是基地的龙井地道啊！外边根本买不到。”

　　【玲珑羽】笑着拿出了杯果汁，跟阳羽聊了起来。

　　马天瞪着眼，看了一顿，阳羽和【玲珑羽】的关系让他看得一头雾水，也拿出了被啤酒大口灌了起来，脸上逐渐涌上了层红晕，好家伙，马天竟然逐渐来了兴致，在阳羽和【玲珑羽】聊至深处完全忘记了旁边还坐着一个十九岁的大叔的时候，马天是一杯接一杯，一会儿的功夫十七大杯啤酒就已经下肚了，眼神有点迷离，但是喝酒兴致却愈加高涨，把上衣领口扣子一扒拉，袖子往上一抹，一手拖着大杯往口里灌，一手在桌面上轻轻敲打着，似乎是一种戏剧的节拍，完全就是一副彻底陶醉大爽的样子。

　　他怎能不爽啊！

　　马天一直以来就没什么爱好，就唯独爱喝酒，白酒不行，闻着那味就难受，偏爱喝啤酒，这酒量是越来越大，来国家队报道之前，他是典型的宅男，除了进《霸业》就是在家里自啄自饮，一碟花生米，几段京剧小曲就能让他灌进去一整提，随着时间的推移，这马天的酒量是越来越高，现在喝一提啤酒就跟玩似的，喝两提才会微微感到醉意，并且都不带上厕所的。

　　因为游戏里的“特殊状况”被CCBY的密探给挖掘了出来，但是他自打上了国家队之后，尽管吃得好喝得好，但是马天却一直都比较郁闷，为啥，他的最大爱好给限制住了。

　　他想喝啤酒，可以，点击下按钮就成，端出来的还是全世界产啤酒的国家中出产的最高档次一级的高纯啤酒，但是想喝多，就没门了。

　　国家队内部的电脑系统控酒极为严格，马天的那个微型感应器中其实储存着他的个人档案，普通国家队成员，4度的啤酒，一天最多供应三杯，也就是一斤半，多了一滴也别想点出来。

　　马天的酒瘾上来简直就跟吸毒是的，他自己的感应器到上限不行了，就去跟其余队员借，开始还有人不明所以借给他，但是知道他短时间内统统耗干净感应器中当天的啤酒供应量之后，就没人愿意借给他了，就算不少同情心强烈的女生因为这个一副大叔脸的小哥整天一副忧郁寡欢，甚至眼含痛苦的样子不忍心，合伙把当天的啤酒供应量全部让给了他，结果所有人都倒了大霉，当马天喝到第三提的时候，疯狂的国粹狼嚎独唱就开始了。

　　之所以说是国粹，是因为他唱得是改编京剧，之所以说是狼嚎……大家都懂得。

　　这家伙要了命，怎么拉也拉不住，最后被工作人员强拖着带进了他的休息室里，这家伙愣是又干嚎了一晚上，搞得跟他一个房间的那名队员死活都吵着要换宿舍。

　　再加上马天一副胆小怕事，懦弱无极限，被那名室友当众扇耳光恐吓，都不敢有半句怨言的委屈小媳妇般的性格，就让他彻底在整个CCBY国家队中成了最底层的边缘人物，没有人还会正眼瞧他。

　　虽然马天因为跟外界接触少而有点跟游戏主流或者现实脱节，但是他也是个有自尊心的男人，说不在意那是假的，但是那懦弱的性格又让他不敢怒也不敢言，只是极为想喝酒来大醉一场，只是没有人会借给他当天的啤酒供应量了，这让他一天天心情更加低落了，甚至马天心里还涌出来一个念头，国家队就不应该来，自己还是回到自己的蜗居中，回到以前自由自在喝啤酒唱京剧玩游戏的生活才是最好的。

　　他正考虑这几天是不是就去找教官提出退队申请，但是教官一直没见人，今天他终于忍不住了，拿出了那个教官规定的，正式见面会之前，每个人只有一次出基地办事，并且不超过一个小时的机会，冲出基地去疯狂找超市，找餐馆，他没钱进酒吧，就只能去这些低档的地方去买啤酒，只要能够让他买上两提，他就能够在十分钟之内灌完，到时候还有时间再回到基地，不会受到处分。

　　结果马天简直是郁闷致死，跑满了整条街全部都是洗浴桑拿按摩，连个小卖部都没有，他有心往远了跑，但是一个小时的外出时间又不够了，只能无精打采地往回赶，碰到了戴墨镜的阳羽，胆小又跟现实脱节的马天才会去轻轻触摸阳羽的屁股蛋子，结果才发生了之后的情况。

　　如今，马天心里简直是快要爽疯了，他不明白为什么跟阳羽坐在一起就能够一杯杯无限往外点啤酒，难道是这个高科技综合餐桌的系统出BUG了？不管了！趁着没人来修补这个BUG，赶紧喝，多喝一杯是一杯，爽爽爽，一觉醒过来又是一条好汉！

　　就连阳羽自己都不知道，这正是他手中的至高权利金龙卡的作用，无限制供应整个基地的所有食品和饮料！除非那最够五万人吃三年，并且会天天得到补充的基地仓库空了，否则的话，没有什么是金龙卡点不到的。

　　“滴滴……”

　　一个特殊而清晰的电子合成警示音响了起来，大厅中瞬间就安静了下来，目光齐齐向一个方向聚集了去，脸上的神色恢复到认真严肃，这个声音他们已经熟悉了，是会议室通道的特别合金门启动的声音。

　　这就意味着，要有直接管辖这一届CBW国家队的大人物要到来了！

　　高等合金门向两旁滑开，杨伟华一行移步而出。

　　阳羽自然是知道总裁以及各级领导的办公室就在这个通道之后，这个门只要是一打开，那通常都是CCBY领导要来视察CBW国家队队员的节奏。

　　“这人谁呀？”

　　“怎么五大总裁都跟在这个中年人身后啊？”

　　“这人直接就向着【羽芒】大神走过去了！”

　　阳羽绝对不会在真正有本事值得自己尊敬的老人面前摆架子，他第一时间就起身迎了上去，快速伸出双手握住了杨伟华正要主动伸出的手。

　　“杨董好！”阳羽敬重道。

　　阳羽这一个“杨董”喊出来，大厅里的百多位队员马上就急急忙忙站起了身躯，把自己最好的精神形象展示了出来，娘的，这不是电视上经常看到的联合国《霸业》董事会直播当中坐在中间的几个人中的那个华夏人嘛！这才是真正一句话决定所有人命运的CCBY第一大佬杨伟华啊！

　　杨伟华对于阳羽的尊敬还是能够感受得到的，心中非常高兴，笑眯眯道摇了摇阳羽的手道：

　　“小阳啊！你这尊大神可算是来了，我们都等得是一把汗呐！”

　　“不敢不敢……”阳羽连忙略微尴尬的谦虚了起来。

　　杨伟华大手一挥，往后扫了一眼，对着阳羽亲切道：

　　“我来给你介绍一下，这位是我们CCBY的行政总裁许森岩同志，这位是构架总裁向波同志，这位是执行总裁方天朔同志，这位是组织委员会主席邓雪松同志，这位是裁决委员会主席朱趵强同志，这位是副总裁……”

　　杨伟华就仿佛是突然之间来了兴致一般，将阳羽当成了一个大有地位的来宾一样介绍起CCBY的最高层领导来，这就意味着阳羽要从头开始挨个跟后边的人来握手。

　　这个规格就不一般了，要知道，只有身份比在场诸人还高的领导或者说是德高望重的老一辈大贤才有这个资格，阳羽虽然被冠上了民族英雄的名头，但是在场之人地位实在是太高，要想卡这么个标准线，阳羽还真是略微有些不足的，主要就是年龄问题，在场之人年纪最小的也比阳羽的父亲年纪要大。

　　其实当杨伟华突然之间来上这么一套的时候，在场之人心中都是一突，不由自主地瞄上了最前边的许森岩和向波，他们二人跟阳羽极度不和的事情他们都是心知肚明的，杨伟华这个通常都来往于中南海和联合国《霸业》董事会的华夏区分管董事长，对于CCBY内部的具体事务确实是不甚了解，这让方天朔等人心里都是暗捏了一把汗，希望阳羽千万不要在这个时候闹出什么不愉快来才好。

　　阳羽微笑着向前，直接无视了许森岩和向波勉强堆起来的笑脸和半伸半回的手，迈步到了方天朔面前，一把抓住方天朔的手道：

　　“方总好！”

　　然后就是邓雪松、朱趵强以及后面的副总，阳羽都是真诚地握手问好，自始至终就当许森岩和向波二人不存在了，这让他们的脸陡然就阴沉了下来，但又不好当场发作，于是就一声不吭，只是黑如锅底的脸却让周围那一百多个队员看傻眼了。

　　什么叫叼爆了？这就叫叼爆了！


第882章 【凤凰一道】！

　　CCBY传说中的第一大佬的亲自接见。

　　像上级领导一样的挨个握手。

　　最关键的是，完全无视了CCBY高层两大重量级总裁，看都不看一眼！

　　“看来那些小道传言是真的啊！许森岩和向波以前暗地里对【羽芒】使坏……”

　　“那件事情不会是真的吧……【羽芒】两年前的队长争夺战上不但干掉了【银河】，还打破系统规则，虐杀了当时在场边观战的许森岩和向波……”

　　“日啊！神啊！天啊！老子这一辈子就没白活了，这种不可思议的事都能亲眼见到……以后一定得跟【羽芒】大神保持一致！”

　　看到这一幕的一百多国家队成员一下子明白了一个道理，那就是阳羽的权势在CCBY中简直就是通天！杨伟华就是CCBY的天，人家搞得这一出明显就是当着所有人的面来表示自己是全力支持【羽芒】的！

　　他们算是彻底认清了阳羽这个实权派的极限在哪里，根本就没有极限！这一届CBW国家队的一切阳羽都可以说了算了！

　　杨伟华是官场中沉浮了多少年的老字派了，从头到尾他都是笑眯眯的，阳羽无视许森岩和向波的那一幕当然瞒不过他的眼睛，但是他却没有表示出一丝一毫的异常，只是心中已经在暗自思索了，许森岩同志和向波同志，是不是该挪挪地方了……

　　目送杨伟华等人离去，所有人的目光无可避免地聚焦在阳羽身上，现在的阳羽带给他们的感觉，又跟几分钟前完全不同了，如果说以前他们只是佩服阳羽游戏内的实力的话，那么现在，他们简直就是叹服阳羽现实中的权势了。

　　总之一句话，以后自己在国家队的一切所作所为所想，一定要跟【羽芒】大神保持高度一致！

　　“驸马爷仔细看端详：上写着秦香莲三十二岁，状告当朝驸马郎。欺君主，灭皇上，后婚男儿招东床，将状纸押在爷的大堂上，尊一声驸马听端详：劝你相认回府往，咬定牙关你就为哪桩？”

　　一曲雄浑激荡的包公铡美案响彻大厅，把所有人的目光吸引了过去，老马同学正一边把桌子拍得震天响，一边摇头晃脑，抑扬顿挫地大吼着，明显这是耍酒疯了，阳羽摇了摇头，看到一旁有些手足无措的【玲珑羽】道：

　　“这家伙的房间在哪里？我把他送过去。”

　　……

　　马天终于醒了过来，虽然说头脑还有点发晕，但是已经基本清醒了，喉咙里却是干得冒烟，让他异常难受。

　　“喝下去。”

　　阳羽递给了他一杯水。

　　“你……【羽芒】大神？！”

　　马天瞪着阳羽，嗓音嘶哑地吼出了这么一句。

　　“别墨迹，先喝了再说。”

　　马天虽然有些愣神，但还是接过水杯，大口大口地咕咚了下去，末了一抹嘴，很是舒爽的样子。

　　“谢谢大神！”马天感激道。

　　阳羽看了看时间道：

　　“现在已经是你醉倒后第二天的早上七点了，教官已经通知开会，再有十五分钟就必须去会场，你马上洗刷吧！”

　　“哦……好！”

　　马天赶紧起来往洗手间里走，一下子碰到了墙上才让他反应过来，这根本就不是自己住的地方啊！

　　“大神，怎么……”

　　“这是我的独立房间，洗手间往后走，你这家伙也算可以了，你舍友死活都不放你进去，直接拿退队来威胁了，我就只能把你扛这里来了。”

　　马天脸上一红，随即又黯然下来，找洗手间去了。

　　阳羽看到他落寞的样子也是微微摇了摇头，没有再说什么。

　　七点十五分，CBW国家队多媒体会议室。

　　“欢迎【羽芒】的到来！”

　　掌声响起。

　　教官待会议室静下来后才严肃道：

　　“我们这一届CBW国家队的总人数为三百五十八人，目前实到三百五十五人，还有【司马无情】、【欧阳无敌】以及【地藏】三名队员未到……”

　　教官顿了一下，目光扫向阳羽道：

　　“【羽芒】，大家都知道，他们三人都是你们家族的，你说他们能不能在CBW开幕之前赶到？”

　　阳羽亦是严肃道：

　　“我保证他们三人在两个周之内必然会来报道！”

　　“好！”

　　教官扫了已经穿上国家队队服的全部队员一眼，目光锐利道：

　　“时间不等人，我们的特训必须马上开始！今天的会议内容就是个见面碰头会，大家互相熟悉一下，你们面前摆着的，就是《霸业》特殊型号通用头盔，从某种角度来说，跟网吧里的公共游戏头盔差不多，只不过，它多了一个绑定作用，你们可以用这个头盔进入国家队副本，【羽芒】和【玲珑羽】，你们属于第二次进入，按正常程序做就可以，其余人，第一次进入时，头盔会进行身份识别和账号对接，可能会有些慢，等等就好了。”

　　“现在……所有人将你的座椅设定为斜躺六十度，然后保持身体放松后仰，带上头盔，选择主地图，我们在游戏里交流！”

　　会议室里一阵快慢不一的节奏声，等到教官发现所有人都不动了之后，才向周围点点头，自己也带上了头盔，整个会议室的特殊脑电波扫描系统启动，特殊气味系统扫描启动，特殊骨骼血液反应系统扫描启动，合金门关闭，淡绿色的光芒开始不断在会议室中的所有人身上来回掠过，这是一种能够激发人体潜能，活跃人类大脑的神秘J光线，是华夏最顶尖的科研成果。

　　“滴滴……”

　　“检测到熟悉账号登入……”

　　“身份验证中……”

　　“数据同化中……”

　　“玩家信息确认如下：ID：【羽芒】。”

　　归属国区：华夏区。

　　归属主城：【朱雀城】。

　　实力境界：【天阶】一段。

　　“请玩家选择进入地图。”

　　随着系统提示音，阳羽面前出现了四个转动的漩涡，漩涡最终化成了四幅图画，也就标志着是四幅大地图。

　　主地图：【大荒】。

　　副本地图：【兽神山谷】。

　　副本地图：【九幽冥焰】。

　　副本地图：【魔界森林】。

　　阳羽当然是已经熟悉之极了，这个【大荒】地图就是国字号副本中绝大多数副本和功能NPC存在的地方，另外的三大地图就是大名鼎鼎的三大王者副本了。

　　阳羽对于这三大王者副本还是充满兴趣的，因为两年之前的他，并不具备完全通关任何一个王者副本的实力，依阳羽现在的眼光来看，这三大王者副本很可能只是一个外层的掩饰和障碍物，真正强大的BOSS他根本就没有接触到，阳羽有种感觉，即便是他现在的实力，能不能最终见到传说中的【兽神】、【阎王】和【魔主】都是两说。

　　所以阳羽一定会拿出相当的时间，集中全部力量来冲击这三大王者副本，这是定了的，等到欧阳司马和【地藏】归来，就是阳羽动手的时刻。

　　“选择【大荒】！”

　　系统：账号对接完毕，玩家【羽芒】，成功进入华夏特殊服务器。

　　阳羽睁开了眼睛，周围的一切都极为熟悉，跟两年之前的国家特殊服务器大地图一模一样，他出现在【大荒城】中心广场上的复活点周围。

　　绿色光芒闪耀，却是【玲珑羽】紧随其后登入账号成功。

　　“哥，这里还是老样子啊！”【玲珑羽】出神地望着周围，美眸中闪过了回忆之色。

　　“不见得。”

　　阳羽淡淡一笑，SS级神的庞大精神力无限发散，整个【大荒】主地图都笼罩在他的精神力探测之下，但是，其中却有至少七处区域，精神力难以渗入，还有三十多处区域，回馈回来的信息极为晦涩模糊，有着强大的气场干扰。

　　“果然啊……国字号服务器当真不是普通的地方……两年前的我……根本就是才接触了个皮毛而已呢！”

　　随着时间的推移，一道道绿色光柱在周围亮起，国家队员陆陆续续成功登入了。

　　“哇塞……”

　　“这里就是国字号特殊服务器啊！”

　　“果然是跟《霸业》主服务器不同啊！”

　　“你们看看小地图，这【大荒城】的面积比咱们的十二大主城加起来都大吧！”

　　“扯几把蛋！顶多是三个主城的面积。”

　　“那也很大了，别忘了这只是主城，城外的地域面积应该更大！”

　　“咱们要在这个无边无际的地方训练么？期待中……”

　　阳羽往周围扫了两眼，眉头微微一皱，因为别人都成功进入了，马天还不见人。

　　绿芒一闪，教官正好现身在了阳羽旁边，他什么也没说，用手指在身前连点，一个只有他看得见的虚拟界面呈现了出来。

　　阳羽知道，这就是作为教官在国字号地图中的特殊权利和能力，教官在国家队地图中就是无敌模式，但也不能够对任何人造成伤害。

　　“还有一个人没到。”

　　教官皱了皱眉头，虚拟屏幕显示为三百五十四人，他手上的分析器能够得知如今已经上线的国家队队员的数量，却无法对号入座，确定出少的那人是谁。

　　“大家互相看看，是谁还没上线。”

　　“不用看了，是马天。”

　　阳羽无奈地摇了摇头，他的精神力铺展出去，不用说是少个人了，少一只苍蝇都能分辨出来。

　　“马天是怎么回事？”教官有些不悦了，第一次上线集体上线就拖拖拉拉，这让时间观念第一的教官心里瞬间就给马天打上了个品性待提高的标签。

　　又等了一分多钟，正当教官沉着脸准备下线的时候，一道绿色光芒闪过，ID为【老马的天空】的角色这才面带疑惑地显出了身形，一落地就往四周乱瞅，貌似在寻找什么东西。

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　人群中三个大小不一，颜色驳杂的小型火焰能量凤凰接连冲了出来，轰然撞在【老马的天空】身上，这让【老马的天空】身上一下子闪烁起了金色的光芒，众人都被惊呆了，瞪大了眼睛，不明所以，阳羽的眸中却是骤然爆出了一抹深沉若渊的精芒！

　　在【老马的天空】出现的瞬间，阳羽就感受到了一股子铺天盖地的本源呼唤，仿佛这是一种无法抗拒的使命，一种必须要承担的责任，一种比地还要厚，比天还要高的大道至理！

　　尽管动用全身的一切力量来压制，甚至轮回和劫火这两大SS级法则之球都超负荷旋转，但是体内那股子急欲喷薄而出的力量直接无视了阳羽的一切压制手段，以开天辟地般的霸道威势一举冲开了阳羽的所有封锁！

　　“啁……”

　　阳羽的身上，骤然升腾起了一个巨大的纯金色凤凰，这个金色凤凰跟之前那三个颜色驳杂，体积偏小的凤凰完全不同，升腾起来后就在高昂嘹亮的嘶鸣声中迎风狂涨，短短几秒钟就已经长成了上百丈高下的超巨型火焰大凤凰，凤凰之瞳金芒闪耀，浑身上下全部是最为纯正的金色羽毛，燃烧着纯金色的火焰，双翼大展，遮天蔽日，把所有人的脸庞都映照成了金色，炽热的气息一直贯穿到每个人的灵魂深处，但却没有带来任何伤害，这超巨型金色大凤凰突然发出了一声最为霸道尖锐刺破耳膜的嘶鸣，然后就轰然撞在了【老马的天空】的身上。

　　这让【老马的天空】瞬间变得金光闪耀，宛若太阳爆发，让人无法直视，双脚直接开始缓缓悬浮离开了地面，无法形容的庞大威压覆盖整个【大荒】大地图，仿若天神降临一般。

　　“眼睛，眼睛睁不开了！”

　　“这……这是怎么回事！？”

　　“不知道啊！怎么我身上会冒出凤凰来！”

　　“就连【羽芒】大神身上也冲出大凤凰来了！”

　　“全都被【老马的天空】这个白痴给吸收了吧？”

　　“我什么也没看见，就看见【羽芒】大神放出来的凤凰实在是太大太帅了……”

　　全场就只有阳羽的眼睛敢直视金灿灿的【老马的天空】，只是阳羽的目光中透露出闪电般的思索和分析之意，脸色变得复杂而凝重。

　　“【羽芒】，这是怎么回事？”教官也被刚才的惊人状况给吓了一跳，但他心性坚韧无比，瞬间就冷静了下来，向阳羽这个“参与者”来询问了。

　　“如果我所料不错的话……”

　　阳羽的声音略微有些嘶哑低沉：

　　“这家伙就是我们华夏区唯一一个，也是永恒不可再生的仅有的一次【凤凰一道】的传承者。”


第883章  八方云动！

　　美国区国字号特殊服务器。

　　高目深鼻的教官面前，静静地立着一黑一白两个身影。

　　这二人是一对男性双胞胎，身材相貌完全一致，只是一个身着纯白色神官长袍，另一个则是漆黑如墨的黑暗法袍。

　　“Light，Dark，（莱特、达克）你们这一次神界之行的目的达到了么？”教官问。

　　白袍莱特脸上显出了一抹圣洁而虔诚的微笑，他语气低沉却灵动，充满着一种高高在上的真神教化万物的崇高和庄严：

　　“无所不能的真主才是这个世界上唯一的神明，无论游戏里还是现实里，那个东西已经到手了，上帝的威严不可抗拒，光暗的合璧已成为定局，【创世母神】的力量最终也会由我们所掌控，这一次的CBW，就是我们兄弟屹立在世界之巅的开始。”

　　教官欣慰地点了点头，绿色眼眸中却是突然闪出了一抹忧虑：

　　“我最担心的，仍然是华夏的【羽芒】……”

　　“只是浮云而已。”

　　黑袍达克面无表情，深蓝色的眼眸在一瞬间转为了纯黑，整个美国特殊服务器的大地图的光线立即就开始迅速消匿，整个广袤无比的大地图的天空竟然一下子阴暗下来，他冷冷道：

　　“说起来，我们光暗双子跟【羽芒】年龄相同，今年同样是大四，只是两年之前的第一届CBW，我们将之视为小孩子的玩意而没有参与，这一届的CBW我们本也不想参加，因为我兄弟二人目前是神界唯一的【光明之主】和【黑暗之主】，只有我们才可以进入三千域中的【光域】和【暗域】的核心，如今我兄弟二人对两大道域的炼化已经超过了90％，都已经即将达到即将完全掌控的地步，不想分心，是总统亲自出面，建立账号进入游戏，来到【上帝之手】总部，请我兄弟二人出山，才最终打动了我们，让我们下界来参加这一届的CBW……”

　　“我们的目标就只有一个，废掉第二届CBW上全球各国所有有潜力的精英，为我美利坚合众国的世界霸业扫平障碍，这是总统对我们的期待，也是我们对总统的保证，【羽芒】在我们面前，跟蝼蚁没有什么区别，不要说他才是S级，即便是SS级，也远远不是我兄弟的对手。”

　　白袍莱特仿若是崇高的宣誓一般低喃道：

　　“上帝在注视着我们，光暗双子的使命是掌控整个神界！人间界的一切，都只不过是我们的踏脚石，这里的所谓高手，都只是我们称霸神界道路上的过眼云烟罢了，不必谈论……”

　　……

　　印度国家服务器大地图中：

　　高僧玩家【毗那罗】双膝跪倒在一个朴实无华的普通僧人面前。

　　这僧人看起来也就二十出头的样子，皮肤古铜，耳垂宽大及肩，手持佛珠立于胸前，双眸闭合，身上散发出一种无法言喻的浩渺禅意，明明是站在那里不动，却仿佛是擎天立地，泽被苍生，有着渡化世间万般疾苦的大慈悲和大智慧。

　　【毗那罗】双手合十，神色无比恭敬道：

　　“活佛大尊，真的没想到总理阁下能够将您请动出山，看来这一届的CBW绝对是关系重大，既然您已经参与进来，就意味着内阁对于本届《霸业》世界杯是势在必得了，而您也会获得一项世俗之人眼中的至高冠军。”

　　那被【毗那罗】尊称为活佛的青年缓缓睁开了眼眸，黑白分明的瞳孔如同深不见底的幽湖，平静无波，脑后显出了红黄绿三圈光轮，整个人刹那间金光万丈，当真宛若一尊真身佛陀临世。

　　等光芒消失之后，【毗那罗】已经五体投地了，脸上满是狂喜和敬服之色，他诚惶诚恐道：

　　“感谢活佛赐福，小僧必将永远追随活佛的脚步，一心向禅，普济天下。”

　　【毗那罗】怎能不兴奋若狂，自从中日之战后他因为跟埃及神【克丽奥佩托拉】甘愿成为【秩序之主】的棋子，联合献祭成功，召唤出了日本的终极护国NPC【八歧大蛇】，虽说结果是被阳羽连杀五十八次，但终归算是完成了【秩序神殿】的任务，因此，【秩序之主】将他们招入神殿中供职，并且将他们二人的实力一举提升为了S级。

　　而一直到现在都好几个月了，【毗那罗】还是一直处在S级的入门，除了拥有无限的法则之力可以挥霍之外，他找不出任何相比A级神的优势，况且他对于法则之力的运用，尤其是浓缩凝合使用这一方面，一直以来都没有多大进展，这就导致他无法做到更有效率地发挥本身的力量，体力值消耗太快，尽管拥有无限法则之力，其整体实力也提高不是很大。

　　【毗那罗】感觉到自己的潜力已经用尽了，一直在努力苦修，却是没有丝毫进展，未来的道路一片茫然。

　　而就在刚刚在金光的照耀下，他体内许久沉寂不动的S级进化度猛然涨到了50％，澎湃的力量和对S级法则之球举重若轻的掌控感，让他激动地简直就要发狂，同时也对眼前这个转世活佛的神通有了更深入的认识，直接上升到了膜拜的程度，这也坚定了他永远追随活佛的决心，当即就趴伏在地表忠心。

　　“我佛慈悲，【毗那罗】，贫僧需要你办一件事情。”活佛青年开口了，语气宏大，振聋发聩，带着不容辩驳和反抗的无上威严。

　　“活佛请讲。”【毗那罗】已经下定决心拼死也要完成活佛赐下的任务。

　　“贫僧久居神界，潜世隐修，钻研佛法，不知这尘世间风云之辈何如？”

　　【毗那罗】瞬间就明白活佛的意思了，这是想让自己打探情报啊！于是他态度虔诚地直起身躯，低首行礼道：

　　“活佛放心，小僧一定在最短时间内搜集到本届CBW高手的最新完善资料。”

　　……

　　韩国特殊服务器主地图：

　　中心竞技场中五百多人齐聚，手持武器怒视着擂台最中央的一个浑身散发着邪异之气的持剑男子。

　　这男子虽然也跟众人一样甚至韩国队战斗服，但是他的那条比正常人粗大得多的左臂却是裸露的，上面青筋狰狞，刻画着诡异邪恶的符文，手腕上一个青黑色的铁箍，衍伸出长长的铁链一圈一圈缠绕在他那魔鬼一般的左臂之上。

　　男子头顶的ID是——【鬼泣】！

　　包围该男子的五百多韩国玩家已经是这一届CBW韩国队的全部成员了，他们在上一届队长毒王【绿邪】的带领下愤然包围了【鬼泣】！

　　而韩国队教官和其训练团队，则是利用账号特权悬浮在了半空，一个个面无表情，但是眸中却是闪动着眸中希冀的光芒。

　　今日是韩国队队长选举的日子，原本第一届的队长，带领韩国队取得第六名的好成绩，也是当时韩国队的唯一神级玩家【绿邪】，如今已经凭借着国家资源的大力倾斜，冲击S级神成功！而他正好是大四，毫无悬念地被教官第一个征召进入国家队，并且已经是万众归心的第二届队长！

　　之所以出现眼前这种状况，正是因为眼前这个叫做【鬼泣】的男子，不但不承认【绿邪】的队长之位，还夸下海口，用无比蔑视的口吻开全体模式嘲讽仇恨：

　　“打赢了你们所有人，我就是队长！你们全都一起上吧！省得麻烦！”

　　【绿邪】往半空中瞥了一眼，心中涌上来一股子不好的预感，【鬼泣】的放肆行为，竟然得到了教官的默许，这样说来，教官团队竟然是对眼前这个不知礼节为何物，猖狂之极的家伙抱有极大的期待……这家伙到底什么来头？精神力根本无法探测！

　　“很好！既然准备好了，那就去死吧！不过我【鬼泣】手中，从来没有轻松的死法。”

　　【鬼泣】左手持剑立于后身侧，右手的魔鬼手臂上锁链松动，紫灰色的气息迸发出来，顿时鬼哭阵阵阴风呼号，一个以【鬼泣】为中心，笼罩在场所有人的巨大的紫色鬼阵升腾而起。

　　鬼神暗影阵——瘟疫之罗刹！

　　人群中爆出了凄厉的惨叫和尖呼声，每个人的身边都出现了一个形象恐怖的怨灵，用虚无的手臂将之死死锁住，凡人玩家直接被定在原地，神级玩家的速度也变得慢如龟爬。

　　身为S级的【绿邪】却是在第一时间冲入了高空，脱离了鬼阵的笼罩范围，他也是在场五百多队员中唯一一个还能够腾空而起的人，另有一些比较强力的神级玩家虽然在怨灵的拉扯封锁下失去了腾空的力量，但是却也爆发出了全部的力量，开始向阵圈外快速跑动。

　　【鬼泣】的嘴角露出了一抹嗜血的森然，右手手印一变，冰蓝色的气息爆发出来，一个邪恶的寒冰神灵冰霜之萨亚在其背后现身，恐怖的冰阵瞬间笼罩全场，冰霜的力量直接将全部凡人玩家冻成了冰雕，即便是神级玩家也已经半身或者身体的一部分结冰，完全不能够移动分毫，并且血量值开始一截一截地往下掉。


第884章 高手如云！

　　此阵是【鬼泣】掌握的三大鬼阵的第二个，叫做鬼神寒冰阵——冰霜之萨亚！

　　此时已经有不少还能够说话的神级玩家因为难以忍受的痛苦而向【鬼泣】哀声告饶了。

　　“还没完呢！”【鬼泣】邪笑着，无视诸人的哀嚎，锁链松动的左侧魔鬼手臂之上气息一变，骤然爆出了暗红色的能量。

　　鬼阵火焰阵——侵蚀之普戾蒙！

　　瞬间，鬼气森森的火焰开始在每个人的脑袋上燃烧，痛苦的哀嚎当中，死亡的白光终于开始不断闪烁了起来。

　　韩国教官身后的一个助手忍受不住要上前出言制止，却被教官伸手拦了下来，此刻韩国教官的脸上也充满了一种扭曲的阴森：

　　“看到了吧！他才是我们的杀手锏！这一次我们韩国队必将冲冠成功！他杀几个人算什么！随他发泄去吧！反而还能够竖立起他的绝对权威，让所有人都怕他！配合他！这样我们的战术训练的效率也肯定会更高！”

　　【绿邪】终于看不下去了，身为已经内定的队长，他必须用实际行动来维护自己的尊严，双眸之中绿芒爆闪，碧绿的毒系能量冲天而起，化为了一张遮天蔽日毒绝万物的大网幽然间将【鬼泣】完全笼罩，竟然是破空袭杀！不给他丝毫反应时间！

　　被猛毒的力量缠绕在身的【鬼泣】却是邪笑依然，万毒噬心似乎并不能让他的眉头皱上一下，“喀拉拉”封印左臂的锁链几乎松开了三分之一，然后【鬼泣】的身影便消失在了毒网之中。

　　“怎么可能！？”

　　【绿邪】大为吃惊，敏锐的战斗直觉让他双手瞬间一合，全液态的猛毒之力自脚下扭曲环绕升腾而起，要凝聚形成出连法则之力都可以侵蚀消融的，攻防一体的【湮毒战甲】，而就在这一刻，一道耀眼的十字光芒瞬间贯穿【绿邪】的身躯，【鬼泣】的身影保持着挥剑的动作如同幽灵一般出现在【绿邪】的身后，时间在瞬间定格，【绿邪】打出去的万毒噬心网一下子解体崩溃，而那正凝聚到其腰部的【湮毒战甲】也在刹那间失去了能量的供给而凋零溃散，不，不是这么简单，更像是【鬼泣】的一剑斩断了【绿邪】发出来的所有技能的全部意志连接和粉碎了能量结构！

　　这是【鬼泣】一直以来的必杀技之一——【鬼影闪】！

　　而很显然，这神鬼莫测的一剑还具备时间之力的奥妙，雪亮的十字斩在一动不动的【绿邪】前后定格了整整三秒钟，包括【鬼泣】本人和【绿邪】在内也完全静滞了三秒钟，然后，才是【绿邪】一声嘶哑而惊恐的痛吼！

　　S级神【绿邪】，已被生生腰斩！

　　“我想……这一届的队长之位，应该没有悬念了吧！”

　　韩国教官在扭曲阴森的笑容中低喃着。

　　……

　　日本国家特殊服务器。

　　队员们正在一个极为特殊的透明封闭区域内进行冥想修炼，而日本教官则是正向着两个利用特权账号进入到特殊服务器的非CBW国家队队员鞠躬行礼：

　　“参见闭目阁下，参见千手阁下！”

　　站在日本教官面前面无表情的二人，赫然正是【闭目阴阳】和【千手炽】。

　　【闭目阴阳】向透明封闭的训练场中扫了一眼，冷声道：

　　“那个家伙已经安分下来了吧！”

　　日本教官面色复杂道：

　　“就是第一次登入特殊服务器的时候，他把所有人都杀了一次，并且永久性摧毁了主地图中的三十多座特殊功能建筑物，在那之后，一直到现在，他都表现得规规矩矩，跟正常人一模一样，只是队员们都已经对其心存恐惧，没有人敢接近他。”

　　说到这里，日本教官看向了透明封闭训练场的一角，在那里默默静坐着一个身着日本战斗服的长发青年，盘膝闭目，一动不动，从外在看起来再普通不过了。

　　【千手炽】眸中含着一丝隐忧道：

　　“你们CBW统战部已经决定由他来担任队长了么？”

　　日本教官叹了口气道：

　　“不这样还能怎样？整个国家队谁能打得过他？只有倚靠着他的恐怖发挥，我们才能够最终战胜【羽芒】，一雪前耻啊！”

　　【闭目阴阳】恨恨道：

　　“这家伙绝对是个养不熟的狼崽子，让他出战CBW，无论输赢，都不是什么好事！”

　　【千手炽】则是拍了拍日本教官的肩膀道：

　　“那就先这样吧！既然已经决定了他的核心地位，就要围绕着他来制定战术，不要忘记这一次CBW规则的改动，超级高手虽然说是冲击冠军的必须条件，但是整体实力的提高，才是各支队伍最终能够大比分拉开距离的关键因素！所以，适当地向他示好吧！要让他尽管融入国家队体系之中，一切都为了抢夺这一届CBW结束后的那个划时代意义的奖励！”

　　“哈伊！”日本教官低首应和。

　　【闭目阴阳】和【千手炽】对视了一眼，身影幽然消失，利用账号特权进入了城市中的一处休息室，然后同时下线了。

　　日本教官这才深深地吐出了一口气，直起腰来，脸上显出了无奈地苦笑之色。

　　“哎？我说，怎么闭目阁下和千手阁下一直都很不喜欢那个小子呢？”日本教官身后的一名助理教官不解地问道，“如果就因为当初那小子大闹主地图的关系的话，这也太不靠谱了点，要知道他当时可是轻易打破了我们特殊服务器内的强大系统规则啊！此等惊才绝艳的变态天才人物不是正应该好好拉拢和培养才对么？”

　　日本教官鄙夷的瞅了助理教官一眼，冷笑道：

　　“你个白痴！闭目阁下和千手阁下效忠于谁？”

　　“当然是天皇陛下和首相阁下了！”那个助理教官很有些不服气。

　　“哼！那这个小子是效忠于谁的？”

　　“他当然是效忠……”

　　那助理教官突然卡住了，脸上神色变幻不定，最终吞吞吐吐道：

　　“你是说，他本质上效忠的还是德川家族么？”

　　“看来你还没有笨得太厉害，德川家族一直都是在野党的领导者，这个小子的崛起，就意味着在野党的崛起！这是天皇和首相都不愿意看到的！但是，这一次的CBW最终奖励实在是太过关键，那块蛋糕实在是太大，太诱人！名次越高，分得的蛋糕就越多！所以天皇和首相尽管再不情愿也得以国家为重，捏着鼻子让在野党崛起，让德川家族的荣耀重新展现在大和民族面前！”

　　“明白了！”

　　这个时候，在场之人谁也没有发现，透明封闭的训练场一角的那个长发青年已经幽然睁开了眼眸，一个眼睛透着淡淡的火红色光芒，仿佛有无尽的生机孕育，另外的眼睛却是散发出若隐若现的苍蓝光辉，主宰着令人绝望的毁灭气息。

　　“哼！一群白痴！”

　　长发青年面无表情地冷哼一声，又重新闭上了眼睛。

　　豪华地下室之中，【闭目阴阳】和【千手炽】已经摘下了头盔，互相静坐，半天不发一言，好半晌之后，【闭目阴阳】才怒目圆睁，一巴掌拍在了桌子上，不甘地恨声道：

　　“那小畜生根本早就感应到我们的到来了，在那儿一直装呢！该死的！德川家族的继承人果然都是些心机深沉之辈，这要是在《霸业》主服务器里，老子非把他脑袋拧下来……”

　　【千手炽】似笑非笑地盯着暴怒的【闭目阴阳】，却没有说话，而【闭目阴阳】眸中的怒气却也是在迅速消散，眸中复杂甚至是嫉妒的目光透露出来，【闭目阴阳】最终还是颓废地叹了口气道：

　　“SS级……他体内的两种火焰法则全部都是SS级！而且两种火焰的质量之高简直是世所罕见，应该是跟【羽芒】的火焰之力不相上下吧！”

　　“不，应该更高才对。”

　　【千手炽】笃定道：

　　“蓝色的火焰我不敢说，但是，我的【生命法则】却是能够清晰地感应到他体内红色火焰所蕴含的强大生机，我怀疑他体内已经生成了【火焰之魂】！”

　　“什么！？”

　　【闭目阴阳】大惊道：

　　“【火焰之魂】？这不是只有天生火焰法则契合度100％的【神火焰之体】才有极低的可能性生成么？难道这小子……不可能！这种体质不要说是人间界了，就算在神界都已经绝种上万年了！”

　　【千手炽】却是坚定地点了点头，神色凝重道：

　　“肯定就是如此！要不他凭什么进步如此之快，我们二人有着六道仙人的传承，如今也不过刚刚达到了S级的巅峰，距离SS级还有一段相当长的距离，而这小子自从觉醒成神之后就呆在神界火域之中没出来，完全无视了系统规定的神级玩家每个月最多在神界待十天的基本铁则，这可是长达三年的疯狂修炼啊！想象一下，在遍地都是各类火焰，甚至是高质量火种的【火焰域】之中，他这个与一切火焰都完全相容的100％契合度【神火焰之体】会得到一种何等恐怖的修炼速度！”

　　【闭目阴阳】起身望着琉璃灯照耀的天花板，喃喃自语道：

　　“看来德川家族的崛起已经是不可阻挡了。”


第885章 全球备战！

　　【千手炽】也站了起来，摇摇头道：

　　“大势所趋，简直就是天时地利人和，如果说CBW的奖励再稍微差点，天皇和首相也不会把那小子招入国家队，但是这一次的奖励直接关系到我大和民族的兴衰，天皇和首相难得的保持一致，都要决心争夺那最大的一块蛋糕，而能够帮他们实现这个目的的，非那小子不可！”

　　“德川家族自幕府时代起就是高手如云，天才辈出，这些年他们沉寂了下来，没想到竟然是造就出了这么一个逆天级的妖孽！此届CBW之后，在野党势必将介入国家权力的竞争核心，对我大日本帝国来说，三足鼎立当真不知道是福是祸啊！”

　　“天意……”

　　……

　　俄罗斯特殊服务器。

　　一个高达百丈的铁塔一般的巨汉仰天怒吼，俄罗斯国字号服务器三大王者副本之一的【巨熊天国】被其彻底征服！终极BOSS，具备SS级下位神实力的【天国熊王】已经成为了他的忠心魔宠！

　　南非特殊服务器。

　　王者副本【钻石之地】中央，一个上身赤裸的黑人身上散发出不可逼视的金属琉璃光泽，整个【钻石之地】的钻石怪物竟然纷纷解体，化成了一道道或粗或细的能量流向着黑人青年的身体聚集，黑人青年的身躯之上，那个巨大的完美六十四角的钻石虚影正愈加清晰，这也就意味着，黑人青年那磨砺许久的【金刚皇钻之体】已经逐渐趋向大成！

　　欧盟特殊服务器。（本书中俄罗斯不在欧盟，请不要较真。）

　　整整八个SS级的气息，三十二个S级气息，一百五十六个A级神的气息和三百多B级神的气息在一百倍重力的特殊训练场中纵横飞舞，不断战斗，人人都是你的敌人，人人又都是你的队友，所有人都被教官利用账号特权施加了无限原地复活的BUFF，他们要在这无限的战斗当中，寻找到最适合跟自己配合的队友，并磨练出最快速度杀敌的本领。

　　还有澳大利亚特殊服务器，加拿大特殊服务器，泰国特殊服务器，巴西特殊服务器，阿根廷特殊服务器……

　　随着第二届CBW倒计时的来临，全世界的各国CBW相关部门完全运作到了极限，国家队员就像是上紧了发条的机器人一般，进入到了无限紧张的训练当中。

　　而华夏CBW国家队的训练计划，却因为核心人物【羽芒】以及另外三大重量级高手【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】的天阶任务，不得不大幅度地推迟训练计划，可以想象教官等人是承受着何等巨大的压力来压住一切反对的声音，专心等待阳羽的到来。

　　这一届的CBW奖励对于各国来说都极为重要，足以关系到一个民族的兴衰，真正有实力的强大国家，无不纷纷拿出了自己的杀手锏，翻出了自己的最底牌，无数真正可被称作是王中王的超级隐世高手大学生纷纷进入国家队，当真是八仙过海各显神通，而在这样一种紧张无比的大环境之下，华夏高层其实也万万不能够保持淡定了，情报显示相当一部分国家涌现出了潜力不下于【羽芒】的超级王者级高手，而自己这边早已分散出去在《霸业》华夏区内挖掘人才的探子都干了些毛事！？除了一直依仗的【羽芒】之外，最受关注的无非就是【羽芒】家族中的另外三个进步速度大的S级神，加上【羽芒】这个大家本以为是巅峰S级神，暗地里【晓之零】却是给出了明确消息，是SS级的绝顶高手，就没有任何惊喜了。

　　没有别的一些超级大国中涌现出来的隐世奇才，甚至好几个国家中的间谍人员都发回情报，已经出现了SS级神！咱们国家呢？咱们国家的大学生就没有隐世奇才么？【晓之零】也是SS级了可他不是大学生啊！根本没用啊！听说【剑三十三】了不得，可人家根本就是游戏里神龙见首不见尾，现实中早就离家多年，连他已经离婚的老婆都不清楚他去了哪里，而且【剑三十三】根本就没上过大学，也不符合条件。

　　所以华夏高层对于这一届CBW的前景是无比忧虑的，这一次的最终奖励会按照名次发放，前十名都有奖励，这个奖励是能够决定未来几十年甚至上百年整个世界格局的超级大餐，可以说，如果华夏得到了本届CBW的冠军，那么华夏将在未来的几十年内毫无疑问地一跃成为全球第一大国！第一大经济体！第一大军事体！

　　如果没有核武器的威慑，几十年后的华夏一统全球都不是什么难事！

　　但关键是，这只能是个不切实际的幻想，听说欧盟区的那几十个国家的联合，以及《霸业》程序设计时对于欧盟职业技能以及血统传承体系的特色倾斜，导致人家如今开始发力了，高手呈现爆发式井喷，情报中显示人家这一届的CBW国家队队员中实力最差的也是B级神，最好的是恐怖的SS级神，而且还不低于五个！

　　这让一直以五千年文明传承，以世界第一发展中大国，世界第二大经济体，世界巨头级国家为骄傲的华夏人情何以堪！

　　很多高层甚至已经暗地里腹诽孙老了，明明占据着《霸业》五大科研总管之一的大权职位，有直接接触和修改完善《霸业》最终程序设计的权利，为什么就不能为自己的祖国多多倾斜，设计出真正强大，傲视天下的职业、技能和传承体系出来！？

　　在这个古老的被称作东方巨龙的国家中，只有极少数人才能真正明白孙老那颗炙热的赤子之心和伟大的爱国情怀，孙老以其高超绝顶的个人智慧和专业能力，为华夏区埋下了足以称霸全世界的种子！

　　正当全世界都在为了这一届的CBW而努力备战，拿出杀手锏的各国高层信心百倍，华夏高层却在长吁短叹，别人有高手，我们没有，别人高手多，我们高手少，感觉前途一片黯淡的时候……

　　一个本身实力是低低手，却掌握着能够让高高手发挥出高高高高手实力的看似废物的怪胎，却正在承受着队友们的冷眼。

　　华夏区特殊服务器。

　　金色的光线以火焰的形态融进身体之中，半空中【老马的天空】的身形正逐渐清晰。

　　“这家伙就是我们华夏区唯一一个，也是永恒不可再生的仅有的一次【凤凰一道】的传承者。”

　　阳羽的眸中爆出了一抹无法形容的深沉光芒。

　　“什么？你说【凤凰一道】！？”

　　教官目露狂喜之色道：

　　“那么小的概率竟然真的被激发了？！”

　　阳羽转头，目中闪过一抹疑问。

　　教官稳定了下情绪，面色复杂地沉声道：

　　“我可以跟你透露个绝密信息，《霸业》五大洲的科研总管之一的孙老，一直都是我们最坚实的后盾，他在研发《霸业》这款游戏的时候，一直都在绞尽脑汁地暗暗添置和设计一些有利于我们华夏崛起和强大的程序。”

　　“当初我们国区上三进化道的设定其实是遭到了其余四位总管的一致反对的，是孙老他力排众议，舌战群儒，又许下了很多好处，让出了很多利益，甚至也同意了其余四大主管的一些倾向于他们所忠诚的国家的程序设计……”说到这里教官忽然想到了什么似的犹豫不定起来，不过他很快就下定了某种决心：

　　“下面的绝密资料是孙老费尽心力成功传送回来的，我在这里就跟你说这一次，已经违反规定了，你心里有数就行，万万不能外传。”

　　阳羽目光澄澈地直视着教官的眼睛，神色严肃地点了点头。

　　教官深吸了口气，缓缓道：

　　“这是几个比较破坏平衡的设计倾斜：比如美国区境内潜藏着光之本源和暗之本源，美国玩家修炼光系和暗系的技能天生就有强大的加成作用，并且还设定了两个艰难无比，几乎不可能完成的任务供逆天之辈来发掘和完成，任务奖励就是吸收那珍稀无比，神界都不存，可以帮助融合之人在修炼中一日千里，毫无阻碍，毫无魔障的冲刺到SS级！如果获得之人的天赋好到变态的话，经过长年修炼，触摸界则之力的屏障都是有可能的！”

　　“比如日本区的终极护国NPC有极低的概率跟玩家沟通，甚至可能选择天赋高绝之辈来传授本领。”

　　“比如韩国区的某个未开放的隐藏地图中封印着恐怖无比的鬼神，但是在其任务系统中却有着一条可以成功进入隐藏地图，并成功融合鬼神之力的冗长任务线，具体的数据我记不太清楚了，孙老也只是从一些设计回收站的痕迹中大略猜测了一二，那条任务线从头到尾不下十万个大大小小的任务，这其中有一步走错，或者说是奖励选择错误，或者说是多项分叉任务中没有选正那一项，这条任务线都会中断，而这个人也永远失去了融合那唯一的鬼神之力的机会，孙老预测，出现十万多个任务一直完成到底，并成功进入隐藏地图的几率，不足十亿分之一。”


第886章  十二进化道的秘辛！

　　“还有俄罗斯的一种叫做驯兽师的职业，这门职业三个系列中的狂暴系的进阶，叫做狂暴兽魂，这个职业如果一步步练到极处的话，会触摸到其余职业都无法比拟的高度，即便是S级甚至是SS级的野兽类BOSS都可以被其收服，作为战宠！”

　　“还有南非的一种钻石之体，练到极处绝对是刀枪不入，连法则之力都会被反弹回来。”

　　“还有日本也跟美国一样在其国区的神秘地带埋藏下了某种法则之力的本源，就是不知道是何种本源，反正一定是跟光暗本源一个层次的，等待有缘人的启动和融合。”

　　“还有印度的佛陀传承，有极低的概率会出现一个幸运儿得到佛祖的传承，那就是逆天级别的强悍了……”

　　阳羽的目光逐渐变得锐利起来。

　　教官的凝重神色终于出现了一丝缓和，眸中闪烁着某种自豪的神采：

　　“我们华夏区自然有我们的优势，并且我们的优势在孙老的默默筹划和运作之下，乃举世无双的具有无限可能的十二大主城的十二种夺天地造化的进化道！当初孙老付出了常人无法想象的艰难和危险才得以最终让这种设定通过，但是，这里面最为关键的二道和一道的获得几率，却被强制性地调得极低，几乎是不可能出现的。”

　　“所以直到现在为止，整个华夏区上亿玩家，我们也才发现了你这一个二道传承。”

　　“无可否认，但凡是上三进化道传承获得者，其潜力会变得极为巨大，这与当初孙老暗地里的后门设定不无关系，你的成就全世界都看到了，我们也以你为荣，其实了解这个内幕的包括我在内的少数人都认为，你的出现就已经是极限了，再出现一个二道都是不可能的了，却是没有想到……竟然会出现一道传承……”

　　阳羽心中也是大为动容，感慨道：

　　“孙老值得我们所有人尊重，不管怎么说，一道既然已经出现，我们就只能尽全力保护好他，给他最好的资源和发展环境，让他尽快强大起来，发挥作用。”

　　教官突然道：

　　“刚才你说的‘华夏区唯一一个，也是永恒不可再生的仅有的一次【凤凰一道】的传承者’是什么意思？”

　　阳羽叹了口气道：

　　“这是我接受的一个任务，叫做【华夏弑神之崛起】，里面要求我尽可能多的寻找到华夏区的上三进化道传承的玩家，然后帮助他们成就弑神，任务奖励中言明，会对我们整个国区的总体实力产生不可估量的巨大好处，这其中就提到了，一道和二道每个主城最多就只能同时存在一个，如果二道的那个玩家删号，或者是某些特殊原因被剥夺了二道传承，还有后续某个天之骄子顶上的可能性，但是一道的传承一旦出现，就是定死了，永恒不可改变，也不可再生，即是说，如果这个【老马的天空】要删号的话，那么我们华夏区将永远不可能再出现第二个【凤凰一道】了。”

　　教官缓缓点了点头，目光深沉，不知道在想些什么。

　　金色的光芒完全消失了，半空中的【老马的天空】眉心处出现了一个极为精致的金色凤凰展翅欲飞的印记，在他的右手处，握着一把半尺来长，小巧玲珑的金色权杖，而他本人则是保持着一副皱着眉头苦苦思索的样子。

　　“老马，你还不下来！跟我们说说这到底是怎么回事！？”

　　却是一个叫【禁月魔神】的队员站在地上向【老马的天空】大吼着，刚刚他就是那个不受控制从身体里冲出小凤凰的人群中三队员之一。

　　【老马的天空】似乎是被惊醒了，从苦思状态中恢复过来，刚要说话，低头一看自己正悬浮在半空中呢，吓得大叫一声，顿时手乱舞脚乱蹬的跌落下来，连手中的金色小权杖都给甩飞了。

　　人群中突然闪出了一个身影，纵跃而起，一把抄住【老马的天空】，然后如同落叶羽毛一般轻飘飘的地缓落到地，却是引得不少队员大声喝彩。

　　“呃……你……”

　　【老马的天空】本来因为惊吓死死抱住了人家，待落地后看清那名队员的样子后，却是尴尬至极，立即就松开手往后猛退了两步，差点摔倒。

　　原来抱住他的是一个神级美女队员，叫做【絮语静海】，而她，也正是刚才人群中身体冒出小凤凰的第二个人。

　　【絮语静海】就站在一旁，没有言语，【禁月魔神】也冲了过来，狠狠盯着【老马的天空】，要个说法。

　　“呃……其实是这么个事……”

　　【老马的天空】正要组织语言，右手自然地来了个轻挥的动作，却是一下子呆住：

　　“咦？我法杖呢？刚刚我拿的【万凰之杖】哪儿去了？”

　　听到【万凰之杖】的时候，阳羽彻底可以断定自己的猜测了，他往一侧一伸手，正要动用【凤凰虹吸】给吸过来，却是淡淡一笑，又自然收回了，因为一个身影已经跑过去将那根小巧的金色法杖给捡了回来。

　　“给你，酒鬼，现在可以告诉我们是怎么回事了吧！”

　　“谢谢谢谢……”

　　归还老马法杖的人，甚至让【老马的天空】更加尴尬，眼中还闪过了一丝惊怕的神色，这个男队员叫做【訞静柒柒】，不是别人，正是当初【老马的天空】的舍友，受不了他喝酒狼嚎而扇他耳光的那个。

　　【老马的天空】咽了口唾沫，看到周围三百多人全部在看着他，面皮就更加发热了，憋了半天，才一挥手中的金色小法杖，一个半人高的金色大圆球从法杖中钻了出来，在他面前缓缓旋转着。

　　“呃……你们自己看吧！反正把手伸进去就明白了……”

　　挥手间制造能量和知识构成的圆球，本来并非神级玩家的【老马的天空】，却不知不觉中表现出了神之技巧，看来应该是自己和另外三人体内突然分出来进入他体内的凤凰之力起得效果……阳羽控制着自己的精神力悄无声息地向老马体内渗透，却是被一股子神秘而熟悉的强大力量给阻挡在外，那是……最为纯粹的凤凰之力！

　　说完一句让别人伸手来试的话后，【老马的天空】再也享受不起当焦点的感觉了，飞也似地蹿到了一个美观大花坛的背后躲起来大喘气了。

　　【訞静柒柒】、【禁月魔神】、【絮语静海】三人对视了一眼，却是没有往前走，而是同时把目光看向了阳羽。

　　大家都不是瞎子，刚刚阳羽身上冲出来的超巨型凤凰简直就能惊死个人，他们身上冒出的小凤凰与之相比就是云泥之别，很明显，最有发言权的人是【羽芒】队长才对。

　　“大家都过来试试吧！”

　　阳羽向着三人点了点头，然后当先走了过去，微微吸了口气，将右手缓缓探进了金色圆球之中。

　　在金色火焰的背景下，莫可名状的影像和信息传入了脑海之中。

　　除了【大地之主属性能量】之外，另有十二种力量也挣脱了【创世母神】的掌控，它们分别是：

　　神仙道。

　　魔王道。

　　龙王道。

　　虎王道。

　　凤凰道。

　　神龟道。

　　天水道。

　　天火道。

　　紫皇道。

　　北极道。

　　神月道。

　　神木道。

　　这十二道的大道法则落户在华夏大地，天道循环之中，华夏区十二大主城，每个主城必然会拥有一名一道传承，一名二道传承，以及七名三道传承。

　　每个主城九人，总共一百零八人。

　　但是【创世母神】用尽一切手段扼制甚至是灭杀脱离其掌控的十二道传承意志，导致华夏区的十二道意志被冲击得零碎不堪，尤其是一道和二道的传承意志，几乎被完全杀绝，剩余的十二道意志被逼无奈而潜藏起来，静静等待传承者的出现。

　　而【老马的天空】，很明显就是那几乎不可能存在至今的【凤凰一道】的传承者。

　　凤凰道的所有传承者，都必须以【凤凰一道】为尊，听其命令，受其约束，以生命守护【凤凰一道】的火种不灭是所有凤凰道传承者不可推卸的宿命，只有在【凤凰一道】的带领下，凤凰道才会达到开辟凤凰神系，与创世并列的最终目标！

　　阳羽把手拿出来的时候，其余三人仍旧还处于闭目接收信息的状态中，一个个眉头紧锁，脸上的神色不断变幻，显得其各自心绪惊讶和复杂之极。

　　微微想了想，阳羽忽然扫视着四周，朗声道：

　　“在场的队员，还有没有来自于【朱雀城】的朋友，如果有的话，请过来试验一下。”

　　“我是！”

　　“我也是！”

　　“我也是【朱雀城】的。”

　　陆陆续续又走出来了五十多个男女队员，按照阳羽的要求分批将手探进金色圆球中。

　　“看来你的崇拜者还真不少啊！”刚刚向领导汇报完了【凤凰一道】出现的喜讯之后，教官在一旁调侃阳羽。

　　“怎么说？”

　　“没看到三百多个人，有五十多个都是来自于【朱雀城】的么？很明显是因为你出自于【朱雀城】的结果。”教官笑道。

　　阳羽笑着摇了摇头，没有接话。


第887章  一道爆发！

　　“你是想要让他们试试能不能见到你所见到的内容吧？”精明如教官几乎不用思考就知道阳羽想要干什么。

　　“嗯……看来不行。”阳羽淡淡道。

　　教官扫了过去，那些探进手去的【朱雀城】队员很快又把手缩了回来，或摇摇头，或耸耸肩，一脸毫无所得的表情。

　　直到五十多人都试验完的三分钟之后，【訞静柒柒】、【禁月魔神】、【絮语静海】三人才几乎同时睁开了眼睛，彼此对视均从对方的瞳孔中看到了极深的迷惑和不解之意。

　　“老马你过来。”

　　阳羽对着那缩着脖子藏在花坛后边的【老马的天空】说道。

　　“不……不不，你们先忙……我先休息一会……”

　　很多队员都是一脸的鄙夷之色，这家伙给人的感觉明显就是得了便宜还卖乖，没看到【羽芒】大神和另外三名强力的队员都分出了很多力量融进了他自己的体内么！现在正是需要他出面解释和表决心的时候，这该死的家伙竟然退缩了，当真是扶不起的阿斗，无耻又白痴。

　　阳羽叹了口气，他自然是知道【老马的天空】不是这样的人，但是老马的言行跟正常社会也太脱节了，不敢当焦点，怕别人都注视着他，所以不敢出来了，但是却说出让别人先忙着，自己要休息的话来，这不是招人不待见么！

　　“老马你个白痴赶紧滚过来！跟我们详细解释一下到底怎么回事！别TMD在那里装B！”

　　却是一向都看马天极不顺眼的【訞静柒柒】大吼了一声，阴着个脸，就要上去把他给提溜出来。

　　【凤凰虹吸】！

　　阳羽微微一抬手，一个几乎看不见的凤凰头颅出现在阳羽握成爪的右手上，凤凰的尖喙张开，淡淡的金色波动瞬息传到了【老马的天空】身上，将之强制扯离了地面，然后在他的惊叫声中将之拽了过来，这是阳羽将【凤凰虹吸】的力量压制到很低层次的表现，他推断现在【老马的天空】因为自己这边一个二道和三个三道存在的关系，肯定是得到或者说是觉醒了强大的力量，只是现在还完全没有掌控，不会使用，所以，一个最简单的神之技巧就足以搞定他了。

　　很多人见到阳羽这不动声色的一手，都是露出了羡慕和赞叹之色，这就是高端神级玩家的力量啊！简直就跟真神一般！

　　【老马的天空】又被落在了众人之间，腿肚子还有点打转，喉咙滚动了几下，明显是想说话，但是最终却是愣没憋出来。

　　【訞静柒柒】冒着火要上前教训他，阳羽这次没有阻止，对于【老马的天空】这种性格，虽然用怀柔的手段缓缓改进也能有效，但是那得半年一年后才出效果，这里可等不起，那就必须给他个强硬的扭转，即便是打也要把他打得像个正常人一样，最起码让他能够用正常人的思维来交流。

　　身材高大的【訞静柒柒】上前一把就将【老马的天空】给撕住领口提了起来，让他的两脚在空处乱蹬，【訞静柒柒】却是恶狠狠地盯着他，毫不客气道：

　　“说实在的你这个垃圾玩意！我们大家都不明白为什么你这种人也会被选入国家队，别的先不说，你先把这个事来解释一下吧！说啊！你这种垃圾为什么能进国家队！？说啊！说啊白痴！草！”

　　被【訞静柒柒】像玩具一样在离地半尺处前后扯动着，并且还当着这么多人的面一句一个垃圾地喷着，【老马的天空】就算是再胆小懦弱也克制不住了，狂吼道：

　　“放开！你放开！要不然你会后悔的！”

　　【訞静柒柒】冷笑：

　　“后悔个P！你个废物东西有本事就来跟老子真刀实枪的干上一场！打败了老子，老子就服你！要不说什么都是P话！”

　　【老马的天空】忽然间不再挣扎了，他怒视着【訞静柒柒】，眉心处的精致金色凤凰印记上骤然涌出了刺目的金光，将【訞静柒柒】和他本身全部笼罩在内，让周围所有人都不敢直视，阳羽的目光则是闪出了一抹精芒。

　　“啪！”

　　金芒消散，露出来的景象让众人大吃一惊，【訞静柒柒】竟然已经跪倒在【老马的天空】的面前！

　　“你……你做了什么……”

　　【訞静柒柒】的脸上大汗淋漓，双眸中茫然而惊怒地往上死死盯着【老马的天空】，说出的话来却是有气无力，仿佛大病初愈的极度虚弱状态，因为就在被【老马的天空】射出的金色光芒耀体之后，【訞静柒柒】无可置信地发现自己的所有能力竟然全部被封印！并且体力值一下子狂降到了最低点！虚弱状态！

　　【老马的天空】此刻的额头上却是青筋直跳，双眸之中散发出了阵阵暴戾的邪气，似乎是压抑多年的愤懑委屈如同开了闸的洪水一般宣泄出来，让他的理智在瞬间就完全崩溃，一种疯魔的气息狂暴地散发出来！

　　“我恨你们！我恨所有人！我恨这个不公平的社会！”

　　“为什么我的父母会在工地上劳累致死！”

　　“为什么我考上一流大学的名额却被另外一个同名的家伙给顶了，而我只能上一所三流大学！”

　　“为什么父母留给我的遗产就剩下了一座破旧的空房子！”

　　“啊？？？你们谁来告诉我这是为什么！”

　　“我在游戏里从来不跟任何人接触，专心玩我自己的游戏！为什么还会被选中进入这个该死的国家队！就是因为我在游戏里从来没有死过一次么！”

　　“这个国家队糟透了！所有人都看不起我！我不用你们看得起！我只想活在我自己的世界里！我不想见到你们！不想！”

　　【老马的天空】彻底狂暴了，身形轰然冲向了天空，右手中那柄小巧的法杖在瞬间延伸狂涨形变，变为了一根丈二长度的炫目权杖！

　　整个权杖是晶莹剔透的琉璃金色，上面雕刻着厚重古朴的暗金色符文，权杖尖端正是一头展翅欲飞的金色凤凰，此刻那金色凤凰的瞳孔中爆出了耀眼的金光，金色的火焰铺天盖地地汹涌降落，连特殊服务器强大系统规则保护的空间都被点燃！

　　阳羽身形一闪，已经降临到了已经目瞪口呆的众人头顶，双手结出时间之印，一个庞大璀璨的天蓝色防护罩将三百多队员全部笼罩在内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　金色的火焰接触到防护罩后就立即开始了迅速消融，不是金色火焰的消融，而是阳羽发动的【时间防护结界】的消融！

　　阳羽的眉心中央七层梦幻的【时光之瞳】睁开，澎湃若海的时间之力源源不断地加固着防护结界，这才最终抵挡住了恐怖金色火焰的燃烧。

　　眸中光芒闪烁，阳羽的额头【时光之瞳】中射出了一道淡淡的隐形时间之线，如同灵动的游龙一般绕过了铺天盖地的火焰，想要控制住【老马的天空】。

　　“谁也阻止不了我！我要杀了你们！我要毁灭全世界！”

　　【老马的天空】疯狂地咆哮着，身上的气势再次暴涨，一声高昂嘹亮的凤凰嘶鸣响彻半空，一个带着皇冠的十二条尾羽的巨大的金色凤凰在火焰中显出了身形，遮天蔽日的恐怖双翼微微一动，那汹涌澎湃的金色火焰密度立即就增加了百倍千倍！几乎在一个眨眼间就已经完全转化为了液态，并且还在不断凝合，向着固态无限质变！

　　而最为可怕的是，这个十二尾羽的皇者凤凰出现的一刹那，阳羽体内的凤凰之力立即就处于绝对的臣服状态，面对着【万凰之杖】的本体【凤凰之祖】，S级的【凤凰法则】已经完全停转。

　　液态的金色火焰将周围受高级系统规则保护的建筑物全部点燃，SS级【时间法则】之球全力运转构造的【时间防护结界】正处于剧烈的震颤当中，几乎就要在短短几秒钟内彻底崩溃。

　　冷哼一声，阳羽的左眼眼眸骤然化为了六瞳状态，代表【三界封印】的瞳孔移到了中心，整个天际骤然一暗，六个巨大的“封”字，从上下左右前后六个方向齐齐往中间一合，瞬间结成了一个巨大的暗棕色正方形，将【凤凰之祖】本体彻底封印在内。

　　“缩！”

　　阳羽低喝，左眼中中心瞳孔有节律地震颤，巨大的正方体迅速缩成了一个小点，缓缓向着阳羽的位置飞落而来。

　　“一道为天！凤凰受令！”

　　【老马的天空】的声音蕴含着无可抗拒的大道意志，竟然如同魔咒一般响在阳羽的脑海之中。

　　阳羽的脸色骤然大变，他体内沉寂已久的【毁灭之凤凰法则】之球瞬间就彻底脱离了阳羽的掌控，疯狂运转了起来，高浓度的固态凤凰之力凝聚成一个凤凰的形象，一下子贯穿阳羽体内虚空，轰然撞击在正飞速旋转的【毁灭之轮回法则】之球上！


第888章  SS级【毁灭之劫火之主】！

　　阳羽的身躯猛然间狂震，左眼开启的轮回之瞳一下变得闪烁不定起来，由六个回复为一个，又再次分为六个，又被还原成一个……

　　而【三界封印】的浓缩正方形则是轰然爆碎，已经缩小了千万倍的【凤凰之祖】再次狂涨，化为了遮天蔽日的超巨型皇者凤凰，甚至比以前还要大！

　　“死死死死死！全部都要死！”

　　【老马的天空】疯魔一般嘶吼着，【凤凰之祖】一张嘴，源源不断的凤凰种子被吐了出来，在半空中化为了一只只数不清的丈许长的金色凤凰，在整个主地图中纷舞飞驰，到处破坏！

　　【大荒城】很快就陷入了彻底的金色火焰的焚烧之中！

　　阳羽的嘴角沁出了一丝鲜血，眸中却闪烁着血红色的火焰光芒！

　　大凶器【无极】神弓被他祭了出来，劫火系战纹【吞噬万火印】启动！

　　周围一定范围内的金色火焰，包括金色凤凰全部开始向着【无极】涌了过去，只是速度却不是很快，甚至还逐渐变得更加缓慢，这样就只能稍微减轻一点防护结界的压力，但是却不能从根本上解决问题，如果阳羽不尽快想出办法挡住火焰，那么防护结界中的三百多队员将全部焚死在凤凰火焰之中，而且【老马的天空】此刻明显就是失去理智，满含憎恨复仇的情绪，指不定被杀死的队员等级一下子掉光都有可能！就连无敌模式下的教官都完全不能够阻止这恐怖凤凰火焰的灼烧，别忘了，两年之前，阳羽领悟出【尊凤凰】的时候，就可以把当时处于账号特权无敌模式下的许森岩和向波给虐杀了，如今的【老马的天空】动用【凤凰之祖】发出来的火焰，比当时B级弑神的阳羽强了何止千倍万倍！

　　如果不是国家特殊服务器内的系统规则又被极大程度加固了话，估计整个华夏特殊系统服务器都有可能因为【老马的天空】的爆发而现实中烧毁主机！

　　“轮回、劫火、时间，全部无法抗衡！凤凰还倒戈，在自己体内肆虐……”

　　“一道的力量，竟然强大如斯……”

　　“怎么办！？”

　　“如果不及时阻挡老马的疯狂杀戮和破坏的话，不单单马天这小子会因为情绪上的过度刺激和发泄而导致脑域崩溃，极大可能在事后成为植物人，现场的这三百五十多队员可就全完了！会被全部废掉！而且事后我的时间之力还不能够发挥作用！”

　　“再用一次【超脱轮回】么……不行！这样老马就彻底完蛋了……绝对不能够失去【凤凰一道】……”

　　“混蛋！怎么办……既要在不伤及老马本源的前提下将之唤醒，又要尽快抵抗住凤凰火焰的肆虐……”

　　这个时候，阳羽的体内能量系统已经彻底混乱了，因为凤凰之力在体内虚空的破坏，让他的实力生生下降了不下五成，时间之力也因为要自保的关系而输出减弱，笼罩所有队员的防护结界已经到了最薄弱最危急的关头！

　　“让你彻底清醒一下吧！”

　　阳羽身上的气势陡然一变，大杀器【无极】已被其拉至极限，他要动用【凤舞霸王箭】这招超高优先度的破法神技把【老马的天空】干掉！

　　系统：【凤舞霸王箭】启动失败。

　　系统：你的【霸王射术系】技能树被强制封印。

　　系统：你的【凤凰二道】血统传承被强制封印。

　　系统：【凤凰二道】血统是你一切本领的源头，你体内的本源潜能被全面压制。

　　“草！要坏事！”

　　阳羽的眉头紧紧皱了起来，【时间防护结界】已经开始了全面的崩溃。

　　“不能再等了！”

　　阳羽已经下定了决心，一个【凤凰一道】和整个国家特殊服务器的毁灭以及三百五十多天才队员相比，还是后者为重的，并且如果任【老马的天空】发泄下去，他自己的脑域就会因刺激过度而崩溃，虽然【超脱轮回】一旦用出来，【老马的天空】这个号就彻底废了，那逆天级低概率出现的【凤凰一道】也会彻底成为历史，以后的华夏区将永远不会再诞生【凤凰一道】，但是，也比【老马的天空】成为植物人，还得三百多天才陨落，华夏特殊服务器烧毁的危害要轻得多！

　　左眼紧闭，右眼缓缓睁开，六个瞳孔已经成形，但是因为体内凤凰之力不断肆虐的关系，导致【毁灭之轮回法则之球】根本就不能正常运转，阳羽正在强行让其超负荷运转到极限，却是被【毁灭之凤凰法则】之球的猛然移位撞击，而彻底遭受重创，阳羽一口鲜血喷了出来，脸色淡如白纸，身躯立即就摇摇欲坠起来，现在的他，不要说是最极限的【超脱轮回】了，毫无抵抗意识的【毁灭之轮回法则】之球已经被充满攻击性的【毁灭之凤凰法则】之球给撞得元气大伤，已经自我封闭起来，进行全力恢复性疗伤。

　　“可笑……当断不断反受其乱……早些灭杀掉老马就好了……呵呵……原本体内最引以为傲，最有潜力的力量，如今却成了把自己送入深渊的罪魁祸首……可笑……”

　　阳羽的脸上，露出了绝望无奈的苦笑。

　　一本古朴苍凉散发出灰色毁灭气息的无法形容其形状的书本幽然显现在了阳羽体内虚空之中，最为纯粹的毁灭之力化成了一座山峰的模样轰然镇压在【毁灭之凤凰法则】之球的顶部，那疯狂旋转的法则之球就仿佛是被大力士生生用铁链拽住，短时间内就彻底归于镇静。

　　无穷的毁灭之力如同最精准的手术刀一般替阳羽疏通经脉，重新捋好体内能量系统的运转轨道，另有精纯的毁灭之力毫无阻碍地渗入已经自我封闭起来的【毁灭之轮回法则】之球当中，帮助其最短时间内重新运转起来。

　　【毁灭之凤凰法则】、【毁灭之时间法则】、【毁灭之轮回法则】、【毁灭之劫火法则】，这可全是毁灭开头的毁灭系力量啊！

　　实质上，阳羽体内的凤凰之力已经不是纯粹的凤凰之力了，而是融合了毁灭之力的毁灭之凤凰之力！

　　【凤凰一道】固然可以对其施加影响甚至是强行命令，【毁灭之书】也同样不会含糊！那就看两者力量的强硬对比了！

　　【老马的天空】毕竟是一直在自我摸索，对于【凤凰一道】的领悟还远远达不到极限，而阳羽对于【毁灭之书】的领悟却绝对是已经登堂入室了，如今【毁灭之书】在其体内发挥出来的力量，显然是高过了被失去理智的【凤凰一道】操纵的【毁灭之凤凰法则】之球的力量不少，因此，才会出现毁灭之力镇压了暴乱的【毁灭之凤凰法则】之球后，仍有余力来调理阳羽体内残破不堪的能量系统，重新激发停转的【毁灭之轮回法则】之球的活力等等。

　　逆系统：你对【毁灭之心】的领悟度提升至3．12％。

　　逆系统：你对【毁灭之心】的领悟度提升至3．75％。

　　逆系统：你对【毁灭之心】的领悟度提升至4．33％。

　　……

　　【超级时间防护结界】！

　　阳羽双臂平伸，眉心处【时光之瞳】爆发出了璀璨之极宛若蓝宝石般的炫丽蓝芒，呈现一片半圆状的巨大固态光幕将整个中心广场全部笼罩在内！

　　虽然那漫天落下的无尽金色凤凰仍旧将防护结界给冲击得震颤不已甚至出现了局部消融，但是这结界的坚固程度明显比之前那个有了相当程度的提高，终归是抗住了！

　　【吞噬万火印】！

　　【无极】膨胀成了百丈大小的巨型长弓悬浮于无尽金色火焰之中，上面一个血红色的劫火印记尤为显眼，仿若黑洞一般爆发出了强大的吸纳之力！

　　无数金色凤凰被还原成了一团团液态的金色火焰被【吞噬万火印】轻易吞噬，速度比之前何止快了十倍！

　　系统：检测到庞大高质量的火焰能量涌入，是否直接开启【毁灭之劫火法则】的进化？

　　“开启！”

　　系统：你的【邪恶之劫火之主】的进化度为48.97％。

　　逆系统：你的【毁灭之劫火之主】的进化度为48.97％。

　　系统：你的【邪恶之劫火之主】的进化度为54．36％。

　　逆系统：你的【毁灭之劫火之主】的进化度为54．36％。

　　系统：你的【邪恶之劫火之主】的进化度为61．75％。

　　逆系统：你的【毁灭之劫火之主】的进化度为61．75％。

　　……

　　随着阳羽对【毁灭之心】领悟度的疯狂提升，【吞噬万火印】对于一道凤凰之力的吸收也越来越快，阳羽的【毁灭之劫火之主】的进化度简直就是跨越式增长，短短十分钟不到，竟然直接冲破了100％！这也从侧面反映出一道的凤凰之力简直就是精纯霸道到了极限，比阳羽的二道凤凰之力的质量要好得多！


第889章 终于压制！

　　系统：【法则之主】的进化成功需要对应法则100％的进化度和对应法则之心的融合吸收。

　　系统：你现在的【邪恶之劫火之主】进化度为100％。

　　系统：你现在需要寻找并融合【邪恶之劫火之心】。

　　逆系统：检测到【毁灭之心】的存在，你将自动生成【毁灭之劫火之心】，融入【毁灭之心】当中。

　　系统：你融合【邪恶之劫火之心】成功。

　　逆系统：你体内的【毁灭之心】发生了某种变化。

　　系统：你晋升【邪恶之劫火之主】成功！

　　逆系统：你晋升【毁灭之劫火之主】成功！

　　系统：恭喜【羽芒】，你现在的身份是SS级下位神【邪恶之劫火之主】！

　　逆系统：恭喜宿主，你现在的身份是SS级下位神【毁灭之劫火之主】！

　　（注：仅此一次，大家明白就行，以后如果出现阳羽的晋升，就只有本质的“逆系统”提示，而被欺骗的系统提示的“邪恶之XX”就不再赘述了，大家需要知道，系统掌握的是阳羽一路晋升为【邪恶之XX之主】，而实质是【毁灭之XX之主】就行了，【创世母神】绝对不容许毁灭系力量存在，而【毁灭之书】也是以此种方式来躲避【创世母神】的探测。）

　　阳羽直接利用【老马的天空】这个【凤凰一道】的失去理智的爆发，而利用【吞噬万火印】疯狂吸收【凤凰之祖】的力量，最终一举冲击SS级【毁灭之劫火之主】成功！

　　而现在，那【凤凰之祖】身上爆出的凤凰种子仍旧是源源不断，铺天盖地的汹涌凤凰群简直就是无穷无尽。

　　阳羽都忍不住捂着额头感叹：

　　“这尼玛就算【万凰之杖】的本体【凤凰之祖】拥有着借助这天地大势，大道至理的本命天赋，拥有不死之身和无限的能量供应，但是老马那愤怒孩子的体力都变成了无限的了不成？！”

　　【吞噬万火印】仍旧在疯狂吸收着，因为阳羽晋升SS级的关系，【吞噬万火印】的吞噬火焰的速度又得到了一次爆发式的增长，就如同一个飓风漩涡一般，靠近它的金色凤凰全部被绞碎成了液态能量流，又迅速凝聚浓缩成了小小的固态能量碎片被吞噬一空。

　　【无极】神弓之内，正形成一块越来越大的凤凰火焰神晶！

　　“这样下去不是办法，我的时间之力爆发已经到了极限，才能够勉强护住中心广场的范围，但是整个【大荒城】的面积何其之大，更遑论城外的广袤天地了，越来越多的一道凤凰之力已经飞了出去到处搞破坏，再过一段时间，整个【大荒】主地图就被烧干净了，也许用不了那么久，华夏国字号特殊服务器就要在现实中被烧毁了！”

　　“如今火焰之力完全无法近一道的身，如果我的【劫火杀焰】真正大圆满也成，可惜同一种火焰之力对杀焰的进化效果是有限的，必须要多种高质量的火种才能够真正实现【劫火杀焰】的蜕变！”

　　“时间之力大部分都用在了维持【超级时间防护结界】上，那还是得用这刚刚复苏的毁灭之轮回之力来让这小子恢复理智了！看效果吧！”

　　阳羽下定了决心，左眼再次转为了轮回之眸，一指点出，一道凝聚成固态的【绝对破坏】的力量如同笔直的激光一般一下子洞穿了【凤凰之祖】那庞大无比的躯体，并将远处的【老马的天空】的脑袋一下子打爆！

　　【绝地破坏】的分解之力迅速就将【老马的天空】给分解成了最基本的原子，彻底消散了半空之中。

　　而阳羽却是抿了抿嘴唇，神情依旧严肃。

　　【凤凰之祖】振翅轻啼，一张嘴，出现了一团金色的火焰，这火焰迅速在空中膨胀形变，又化为了暴怒状态的【老马的天空】，仇恨暴戾的通红的眼珠子一下子就锁定了阳羽，额头之上的凤凰印记再次大亮，阳羽就感觉体内的【毁灭之凤凰法则】再次蠢蠢欲动起来，竟然还企图逆时针旋转，要自我毁灭！

　　幸亏其头顶上的正在不断进化中的【毁灭之书】这座大山够给力，死死压住它让其不能动弹，但是阳羽感觉到无比难受是免不了的，不过他看到【老马的天空】死死盯过来的仿若择人而噬的眸子，却是灵机一动，瞬间把【毁灭之轮回法则】运转到极限，汹涌澎湃的轮回之力全部灌入了左眼中的那个极少使用的瞳孔之中！

　　【攫心摄魂】！

　　阳羽的左眼瞬间变得深沉若渊，幽暗如狱，由毁灭之轮回之力转化的无比强横尖锐的精神力之刺透过【老马的天空】的双眼狠狠刺入了他的脑海之中！

　　【老马的天空】那狂暴的即时主意识刹那间就被绞了个粉碎，那【凤凰之祖】尖鸣一声，身躯迅速缩小，最后又化为了一尺长的【万凰之杖】自动飞回老马手里，而老马本人瞬间就陷入了昏迷状态当中，只是他的本身被笼罩在一层淡淡的金色光罩之下，随着额头上的凤凰印记的闪烁而如同心脏一般敏感交替地脉动着，像一层保护壳在保护着他。

　　阳羽一伸手，用【凤凰虹吸】将【老马的天空】吸纳下来，平放在地面上，然后转头对着一群明显遭受到巨大惊吓的队员们严肃道：

　　“现在应该没事了，你们也算是见识到老马的厉害了吧！这一次的CBW，他会起到至关重要的作用，所以你们自己考虑一下以后对待他的态度吧！”

　　言毕阳羽对教官道：

　　“我先去把外面的破坏性凤凰火焰处理掉再回来。”

　　言毕阳羽背后凤凰之翼展开，巨大的【无极】神弓随着他在天空中飞速疾驰，掠过之处，无论是天空的能量凤凰还是已经在建筑物上燃烧的火焰，全部被吸掠一空。

　　半小时后阳羽回归，大家的情绪也已经平复下来，只是【老马的天空】仍然处于深度昏迷之中。

　　教官沉声道：

　　“今天就到这里吧！等【老马的天空】醒过来我们再开始正式训练，还有，我必须警告你们一点，老马是【凤凰一道】的事情属于核心机密，坚决不准泄露，即便是这一届CBW结束之后也不能够透露一丝一毫，随便外人怎么猜，这一点务必谨记，如若有人违反了这一点，无论是出于何种原因，后果自负。”

　　……

　　等所有人都下线之后，阳羽却没有走，他盘膝坐在【大荒城】一座观赏性的射手雕塑顶端，闭目参悟。

　　刚刚他所吸收的【老马的天空】的一道凤凰之力直接帮助他的劫火法则也一举晋升SS级，现在他是要尝试沟通【吞噬万火印】中储存的那块硕大的凤凰神晶，这是由阳羽今日吸收的所有一道凤凰之力，减去用于冲击SS级【毁灭之劫火之主】所需要的庞大火焰能量后，仍旧剩余的部分，阳羽估算，这块凤凰神晶的凤凰之力蕴含量，比之冲击SS级【毁灭之劫火之主】的那部分一道凤凰之力还要多！

　　只是很可惜，无论阳羽怎样沟通，想尽一切办法驱动，都无法抽离哪怕一丝一毫的能量用于自身凤凰之力的转化，就仿佛是眼睁睁地看着一座钻石之山暴露在自己面前，却因为没有锤子和凿子等关键性挖掘工具而只能干瞪眼。

　　阳羽在空灵状态中也算是思考出了一些眉目，这【吞噬万火印】怎么说也只是劫火之力到达S级巅峰后进化出来的劫火系战纹，自然天生就带有转化和进化劫火之力的作用，将其吸收的凤凰之力直接用于凝聚巩固更大的【毁灭之劫火法则】之球，冲击【毁灭之劫火法则】之主的进化度应该说是顺理成章的事，一道凤凰之力简直就是天底下最顶端的那一类大补之物，不吸收绝对是暴殄天物。

　　而【毁灭之劫火法则】晋升为SS级之后，再往上升，就不是单纯吸收浓缩能量就可以完成的了，需要阳羽领悟出以【毁灭之劫火法则】为基准的界则之力才可以，【吞噬万火印】暂时就帮不上什么忙了。

　　而说起来，这个时候阳羽最好是把凤凰系战纹【凤凰图腾】给召唤出来，用此来吸收一道凤凰之力那绝对是事半功倍，晋升SS级【毁灭之凤凰之主】还真不是难事，但是遗憾的是，他的【毁灭之凤凰法则】之球已经完全不受他控制，差点没毁了他，仍旧被【毁灭之书】给死死镇压在体内虚空之中。

　　“看来，我要晋升SS级【毁灭之凤凰之主】根本就不是什么难事，关键就在于【老马的天空】的态度上！”

　　“如果他主动撤去了我体内凤凰之力的第一优先控制权，并且反过来帮助我吸收他那无穷无尽的一道凤凰之力的话，晋升个SS级凤凰之主简直就跟玩是的，这样的话，就去跟教官好好商量一下，下一步的关键任务就是要让老马这愤怒孩子归心啊！”

　　……

　　时光荏苒，等到半个月之后，【司马无情】、【欧阳无敌】以及【地藏】三个联袂来国家队报到的时候，阳羽正在三大王者副本之【魔界森林】中调教一众小弟呢！


第890章 全员集合！

　　其实主要是调教【凤凰一道】的【老马的天空】，【凤凰三道】的【禁月魔神】、【絮语静海】以及【訞静柒柒】。

　　阳羽发现这一届的国家队中的天才还真不少，去掉还未到来的司马欧阳和【地藏】，以及自己，剩下的这三百五十四个队员中，各大主城的三道传承的天之骄子竟然多达四十八个！

　　这其中有十二个已经成就了弑神！另外三百多普通正统道传承的队员们也无愧是天才之名，成神的超过了一百多个！其中还有一位叫做【傲寒月】的A级神，让阳羽当真是感慨不已。谁让家族里超有潜力的【辉煌】那小子偏偏不学好呢！年龄比【地藏】还大上一岁，按理说这一次国家队无论如何也得把他选上，可惜人家高中毕业就辍学了，专心干自己的职业玩家，在【阳焰工作室】里混得风生水起的，CBW高层教官等人倒是想征召他，无奈没学历，在这个全球联网，联合国公正和《霸业》董事会监视的时代，没人可以破坏和蒙蔽CBW的选人原则。

　　阳羽看着队伍中天才如云也是很高兴，他调教起来往往花费很少的力气就能够让对方完全领悟过来，进而得到相当程度的实力增长，这就是天才与庸才的差别，半个月的时间，队伍中的弑神数量增加了三十五个！神的数量也增加了一百多个，阳羽相信用不了多久，反正在CBW开赛之前，华夏队举队皆神的梦想绝对可以达到。

　　事实上就连阳羽自己都没有意识到，这正是他的巨大功劳，若不是他中日之战后宁可花费大量的国战贡献点来购买那颗对自己无用，但对整个国区的普通玩家却有大用的【凡人开悟丹】，将华夏区的成神概率硬生生调到了至高的千分之一的话，根本就不会出现如今这种单单从大学生里就能挑出二百多个神级玩家的状况，要知道，因为日本间谍使坏的原因，华夏区的成神概率可是最低的千万分之一，当时的整个华夏区才三百多个神，简直就是惨不忍睹。

　　【魔界森林】之中，阳羽站在一个D级神实力的BOSS【痛苦女魔头】的头顶上空维持着一个不大不小的【时光隔离结界】，而结界之中，则只有一个玩家在【痛苦女魔头】的大招【极痛抽髓】之下苦苦支持，疼得浑身发抖。

　　该名玩家叫做【林蒙糖】，来自于【白虎城】，正是四十八名三道队员之一，也是其中最后一位还没有成就弑神的玩家。截止到现在，除了进国家队之前就成为弑神的那十二名队员之外，剩余的三十六名队员在阳羽的调教之下已经纷纷觉醒成就弑神，就剩下【林蒙糖】一个吊车尾了。

　　对于这个总是不开窍的队员，阳羽也拿出了针对性的，最有可能成功，当然也最为让人难以接受的觉醒方式，那就是痛苦刺激法！

　　【林蒙糖】也是个硬茬，为了觉醒成弑神，为了不吊车尾，他也是完全豁出去了！

　　“越是痛苦，就越要放松，在剧痛之中解放自己的灵魂！你会感受到另外一个新的天地！弑神的力量在召唤你！感受痛苦……感受灵魂的震颤……幻象自己最渴望的那种强大！”

　　阳羽的声音一字一句，如同黄钟大吕一般传遍在场每个人的耳鼓，当然，主要是用来激励和催眠，引导着【林蒙糖】突破那最后的隔膜！

　　墨绿色的能量流呈现波纹状插入了【林蒙糖】的额头，【痛苦女魔头】正一边桀桀怪笑着一边持续发动着【极痛抽髓】，【林蒙糖】的血量值和体力值都在飞速下降，补充在BOSS身上，【林蒙糖】终于忍受不住剧痛直接昏迷了过去。

　　【痛苦女魔头】这种非智能型的BOSS则是立即就处于了无仇恨状态，蹦蹦跳跳地走远了。

　　阳羽毫不心软地给了【林蒙糖】一记精神力之刺，对于实力与之差距太大的玩家，尤其是凡人玩家，阳羽根本就不需要动用轮回之力，也不需要看到他的眼睛，直接将精神力凝成针刺往其脑海中猛刺就能全额发挥出意识唤醒的效果。

　　“哇！”

　　【林蒙糖】疼得惨叫一声，又哆哆嗦嗦地站了起来，擦去嘴角因为连续剧痛而冒出来的白沫，神色一狠，咬牙道：

　　“队长请继续！”

　　阳羽点了点头，面无表情地屈指一弹，一道时间之线粘附在正要合身扑到【林蒙糖】的【痛苦女魔头】身上，这个BOSS的特性就是见到目标先上前用物理攻击，等到自身血量降到一定程度之后才会发动【极痛抽髓】的大招。

　　所以阳羽待到【林蒙糖】准备好之后，直接一个【时光回溯】将【痛苦女魔头】回溯到数十分钟之前被阳羽一指点光了十分之九生命值的状态。

　　这【痛苦女魔头】瞬间一个尖叫，大招的手印结起，墨绿色的波纹能量流再次穿入了【林蒙糖】的额头之中。

　　【林蒙糖】的脸色瞬间就变得苍白，汗如雨下，身形摇摇欲坠，眼角青筋直冒，但他仍旧死死咬着牙攥着拳，脑海中回想阳羽交给他的诀窍，解放灵魂……解放灵魂……

　　25％……20％……15％……10％……5％……

　　阳羽手指微动，【林蒙糖】身上蓝芒闪耀，那已经到底的血量值瞬间被回溯到了满值。

　　时间一分一秒的过去，【时光隔离结界】之外的队员们都瞪大眼睛盯着这一幕，心中为【林蒙糖】默默祈祷的同时，也在从中领悟出一些适合自己的东西，这半个月来，每个人都在阳羽的帮助下成长良多，而所有人也培养成了一种以阳羽为核心的超强凝聚力，团结互助，充满正能量。

　　十分钟……二十分钟……

　　终于在第五十七分钟的时候……

　　已经疼得单膝跪倒在地虚弱不堪的【林蒙糖】突然间抬起了头，原本那已经失神恍惚的双眸骤然间变得锐利异常，因为汗水粘在头皮上的头发无风自动，【林蒙糖】轰然间直立而起，身上迸发出独属于他的E级神的气势，他额头显出了一个清晰的“王”字，神情凶傲，仰天长啸，背后一个白色猛虎的虚影同样仰天长啸！

　　【林蒙糖】目露凶光死死盯着【痛苦女魔头】，纵身一跃，地面都被反震出了一大片裂纹，化身为一个三丈长的巨型白色猛虎王携带着虎王威势瞬间将还待呆呆地释放【极痛抽髓】的【痛苦女魔头】扑倒在地，虎口张开，直接咬断了BOSS的脖子！

　　这才是神级玩家的杀人方式！无视BOSS的血量和防御，直接以神之技巧灭杀！

　　“成了！”

　　“太棒了！”

　　“糖子要请客了你！”

　　……

　　周围的队员们各个都发自真心地欢呼起来。

　　【老马的天空】站在人群中间，没有丝毫的不适，甚至比别人叫得还欢，又蹦又跳地，就跟自己中了彩票大奖似的，看来这半个月阳羽和教官，以及国家队所有队员对他的接洽和改造是成功的。

　　“叮铃铃铃……”

　　一个刺耳的电话铃声毫无预兆地响了起来，在这片副本空间中回荡，这是教官动用特权可以在国字号特殊服务器的任何地图中喊话的功能，通常状况下，教官绝对不会随便动用这个功能，因为他也很清楚队员们需要专心致志的环境来领悟和突破等，而阳羽等队员们也知道这一点，一旦这个铃声响起来了，就表示有重大事情发生，所有人必须要放开手头上的一切行为向【大荒城】中心广场聚集。

　　由于国字号服务器的特殊性，主地图【大荒】跟三大王者副本地图是分开的，相当于是四大地图各自享有一个单独的服务器，所以即便是阳羽打破系统规则的能力再厉害，也不可能让自己实现跨服务器的传送，就相当于一个华夏玩家无法做到由《霸业》主服务器的任意地图中用特殊能力传送到国字号特殊服务器中一样，根本就不可能实现，即便是目前【创世母神】，也就是《霸业》主系统的力量都无法实现不同服务器之间的数据共享。

　　所以包括阳羽在内的三百五十五名队员首先选择退出副本，然后进入选择地图的登陆界面，再重新选择主地图【大荒】，三百五十多道身影陆续显现在【大荒城】中心广场上。

　　阳羽普一出现就是神色一喜，眸中却闪出了一抹狡黠的光彩，身影瞬间在原地消失，下一刻，已经出现在广场上空无一人的一角。

　　并指如刀，一蓬凤凰之力转化的固体火焰之刀瞬间如同切豆腐一般切入地下，紧接着就是轰隆一声闷响，就像是地底里面响起了一声炸雷，立即就有三道人影闪烁着各色光芒冲破地面蹿到了半空。

　　开玩笑，这三个家伙都不是那种擅长隐匿的类型，三个S级神在自己这个四重SS级神的面前就跟扒光了衣服差不多了，连体内能量系统的强度都看得一清二楚，更何况是区区一个地下隐匿之术了，阳羽不介意给他们点小小的刺激作为欢迎仪式。


第891章 前十名的终极奖励！

　　“我靠！这都能找得到，【地藏】你小子可把我们坑惨了！”【欧阳无敌】一边灰头土脸地用【沸血法则】来扑灭消融着身上的火焰，一边埋怨【地藏】，是的，在不断地战斗和领悟中，他的【血之法则】已经得到了进化，晋升为了强化法则之【沸血法则】。

　　“羽毛我刚刚没看错吧！你那凤凰火焰是瞬间凝聚成的固态刀形吧！这不是SS级的代表性能力么！你连凤凰法则都晋升SS级了？？？”【司马无情】吃惊地连身上的火都顾不上了，瞪着阳羽就吼吼了起来。

　　“老大……我们来找你了，呵呵……”

　　还是【地藏】同学比较含蓄，估计是被欧阳司马两个贱人“逼迫”着动用能力帮他们藏在地下，结果被阳羽轻易识破，现在还显得比较尴尬，并且用厚土之力抵消了身上的火焰之后还不忘给顾不上灭火的【司马无情】扑火。

　　阳羽也是心怀大畅，三人体内散发出的毁灭之力的波动被拥有【毁灭之心】的他感受得清清楚楚，这就证明三人都给了他无可比拟的绝对信任，吸收了他传过去的【传承之珠—毁灭】，可以说是把未来都交在了阳羽手里，怎能不让阳羽心生感动！只不过这种感情被他很好地埋藏在了心底，却是做出一副鄙视的样子道：

　　“这种小伎俩还拿到四个SS级法则之球的四重身份法则之主面前，不是关公面前耍大刀，丢人现眼了啊你们三个！”

　　“我靠！日你四大法则全SS了！？”

　　“连劫火之力都……开国际玩笑的吧！”

　　这当然是真的，【老马的天空】归心之后的第一件事，就是消除了对于阳羽体内凤凰之力的控制，将第一控制权又交还给了阳羽手中，同时还帮助他将那块凝结一道之力的凤凰神晶给一举吸收，使得【毁灭之凤凰法则】之球轻轻松松就突破到了SS级。

　　欧阳司马绝对是不带任何做作地傻了眼，他们可以明显看出来阳羽不是开玩笑欺骗他们，这是真的，从阳羽故意泄露出来的丝丝融合了毁灭之力的气息之中就明显感受得到，体内同样存在融合毁灭之力法则的三人更能清晰地感受出来，阳羽体内虚空那四个雄浑无比的百倍巨大的SS级大球！

　　【地藏】的眼眸中满是钦佩之色，同时也暗含着莫大的锐意进取之意，他一定要在疯狂地挖掘自身的潜力，努力追赶阳羽的脚步。

　　“你们四个在那干嘛呢！还不过来！”

　　却是教官的声音直接响在他们所在的地方，这就是特权账号的好处，从某种程度上来说比神还神。

　　“我们过去吧！”

　　四人身形飞驰，只需一眨眼就落在了教官身边，也是所有队员的最中央。

　　大家本来还在猜测教官突然召集众人是有什么事情，如今一看算是明白了，【煌极】的另外三大高手来报道了。

　　三个S级神，值得他们所有人敬仰了。

　　“你们三个来自我介绍一下吧！”教官微笑道。

　　“【司马无情】，人称‘多情剑客无情剑’，诸位学弟学妹们以后可以叫我‘无情哥’了，另外，各位学妹们在修炼上有什么不懂的地方，随时都可以来找你们的无情哥哥，无论现实里还是游戏里都随时奉陪，可以深入探讨。学弟们去找这个大块头就行了。”司马伟这淫荡烧包的家伙酷酷地甩了下头，一副我很潇洒我很叼的样子，同时指了指旁边的欧阳海斌，明确划出分管范围，意思就是他包女队员，欧阳海斌包男队员。

　　阳羽眼神直接瞄地，彻底装作不认识他。

　　欧阳海斌立即也大大咧咧站了出来，声若洪钟，铿锵有力道：

　　“【欧阳无敌】，不抽烟、不喝酒、不嫖娼、不赌博、不吸毒，新时代五好青年标杆，光明磊落，正直大方，临危不乱，遇事不慌，团结友爱，创造和谐，温文尔雅，大儒气质，热情似火，冷酷如冰，总之相处久了你们就明白了，本人只能谦虚地说是堪称男人楷模，大丈夫模范，多了就不说了，以后大家可以叫我‘无敌哥’，记住，有事就找‘无敌哥’，人生境界提高快。”

　　阳羽已经悄悄混入了目瞪口呆的人群当中了打酱油了，坚决不跟这俩货站在一起了，要不是给教官面子，他现在都要直接下线了，心里暗自腹诽遇人不淑，神王的脸都叫这俩二货给丢光了。

　　“大家好，我是【地藏】，请多多关照。”

　　看人【地藏】同学这才是正常人该有的自我简介吧！面带微笑，简练谦虚，让人一听就自生好感，哪像那俩火星来的。

　　教官干咳一声道：

　　“今天就先到这里吧！现在我们已经全员齐备，不过距离CBW开赛的时间，也就只剩下短短的一个月了。所以，从明天开始，我们就要针对这一届CBW的竞赛规则和竞赛项目，开始有针对性的训练，现在……解散！”

　　……

　　晚上阳羽使劲浑身解数，甚至是把老马同学都搬了出来跟欧阳司马俩二货喝酒，直接将春心大动性欲勃发的两头禽兽给灌趴下，才算是解除了二人死命缠着阳羽带着他们去见识见识“任逍遥”这个大淫窟的念头，听说里面有无数疯狂又开放的美女，早就让这俩雄性动物精虫上脑了。谁让苗露露和尹梦梵俩大校花非要跟着已成人妻的张潇学习，不结婚不让突破那最后一步，搞得俩禽兽都快憋成真禽兽了。

　　不过阳羽还是从醉倒前的二人口中听到了一个让他无比振奋的好消息，那就是特别军区医院尝试将张潇沉睡的营养舱接入她的《霸业》游戏终端账号，已经取得了一定的成果，张潇那沉寂的脑电波开始随着《霸业》脑电波共振系统的振动而出现了轻微的波动，只要沿着这条道路走下去，总有一天，张潇的脑电波就会达到完全契合《霸业》游戏终端脑电波接收器识别的程度，到时候，张潇就可以在游戏里边醒过来了！

　　第二天，当全部三百五十八名队员在【大荒城】中心广场复活点集结完毕的时候，教官和他的三名助手早就已经面色严肃地就位了。

　　“在最终也是最关键的针对性特训开始之前，我必须要让你们知道一个S级机密，这也是你们为之奋斗的目标！”教官目光扫视全场，铁血坚毅的气势让所有人都是心神一震，变得聚精会神起来。

　　“那就是……本届CBW的最终奖励！”

　　这下就连阳羽也屏住了呼吸，他知道教官如此郑重严肃地通报的事情，并且以“S级机密”来形容，那就证明整个国家都没有几个人知道这件事情，而教官既然敢当着所有人的面说出来，除了激励所有人为之更加努力的奋斗之外，恐怕也早就做好了一切防范措施，估计一直等到CBW最终结束，奖励完毕之后，在场的队员们才有离开神龙基地的权利！剩下的这一个月，就连与外界通话都会被隔绝！

　　“这一届CBW的奖励设定极为特殊，从第十一名一直到倒数第一名，全部都有金钱奖励，只是多少的问题，而只有前十名的获得者，才能够分享那块决定一个民族未来兴衰的终极大蛋糕！”

　　教官的语气深沉有力，虎目中散发出一种希冀的光芒：

　　“你们都知道，如今我们地球上的石油天然气资源已经告罄了，太阳能的进展却还没有跟上，所以，在目前开采技术已经极度先进的情况下，深藏海底的巨大可燃冰资源就成为全球瞩目的超级战略和民用物资，而可燃冰资源最主要的集中地域就是太平洋、大西洋、印度洋以及北冰洋中心的全球公海区。初步估算，全球公海海底的可燃冰储量足够我们国家这个级别的超级大国用上二百年！”

　　“所以，关于可燃冰的争夺如今已经到了白热化的程度，无论大国小国都是各不相让，甚至不惜以核弹相威胁，太平洋深海区的已经探明的那个最大可燃冰储存地上方海面上，已经对峙着包括我国军事力量在内的三十多艘航空母舰战斗群了。”

　　“现实中的战斗肯定是不能打起来的，地球经不起核武器的摧残，甚至热武器用多了都会给已经濒临崩溃的环境造成巨大的破坏，而可燃冰的开采也已经迫在眉睫，所以，全球各国政府首脑已经签订协议，这一届的CBW，就是划定可燃冰开采区域的最终战场！”

　　教官一字一句道：

　　“前十名，第十名，将获得全球可燃冰储量1％的开采权；第九名，2％；第八名，3％；第七名；4％。”

　　“从第六名开始，奖励大幅度提高。”

　　“第六名，6％；第五名，7％，第四名，8％。”

　　“冠亚季军，奖励幅度再次暴增。”

　　“季军，13％。”

　　“亚军，15％。”

　　说到这里，教官的目光中发出了无比灼热的光彩，道：

　　“心算好的队员已经计算出来了吧！那个足以完全改变一个国家命运的数据……”

　　“这一届CBW冠军国家可以获得全球可燃冰的储量比例是——41％。”


第892章 出战大名单！

　　“现在你们明白了吧！成为第一名，得到了全球可燃冰储量的41％，就意味着这个国家会在短短几十年内成为全球第一超级大国！第二名都只能远远望其项背，这是板上钉钉的事情！”

　　“如今的地球资源告罄，全球发展陷入停滞，谁得到更多的可燃冰，谁就得到了更加飞速发展的巨大动力！大国吞并小国的趋势已经成了必然，全球的融合在所难免，这一次的CBW前十名，很可能就是以后全球分极，重新洗牌的关键！”

　　“所以……”

　　教官目光深沉：

　　“感受到你们肩上担子的重量了么？”

　　很多队员都是倒吸一口凉气，再也无法保持淡定了，如教官所言，这一次的CBW绝对是意义重大，影响深远，甚至是决定了未来超级大国层次的分配，而这一切，都要建立在他们取得好成绩的基础上啊！

　　“现在，我来公布一下这一届CBW的出战人员名单！”

　　教官此言一出，当即就震得所有人陷入了短暂的缄默当中，随之就是神色各异，摇头者有之，唉声叹气者有之，虽然大家之前一直刻意保持着没人提这个伤感情的话题，又因为阳羽带给所有人的实力疯狂提升而处于兴奋当中，也就没有过多的考虑这个问题，如今距离CBW开赛还有最后一个月的重要时刻，教官已经赤裸裸地把这个所有人都回避的问题摆到了台面上了啊！

　　上一届CBW仅仅就出动了一队二队，每队七人，总共才出动了十四个人啊！而且二队七人还基本都在赛场上打了酱油，根本就影响到不到比赛结果。如今这一届CBW的队员们在被招入的时候，告知都进入了一队，所有人当然都把其当成了一个CBW高层让自己安心修炼的稳定剂而已，大家都不是小孩子，谁也不相信三百五十八名队员都会留在一队出征CBW，这里面大部分的人就是来陪太子读书的，根本就没有参加CBW的资格。

　　这么多天的交流实战，尤其是近半个月来阳羽的指导和考验，让所有人基本上都清楚了自己的实力和潜力目前在这个三百多人的大家庭中是个什么位置，如果再选取十四个人的话，自己到底有没有希望等等。很多人心中已经不可避免地打起了小九九，在国家队中阳羽这个队长的权利通天，听说上一届的CBW大名单就完全出自他的手笔，教官和一众CBW高层根本就连内部开会讨论都没有就直接宣布通过了，可见填写这个名单的权利根本就是落在了阳羽手中的！

　　自己这些天来的表现有没有被【羽芒】队长看在眼里呢？

　　【羽芒】队长一直以来对自己都很照顾，这一次应该会选上自己吧？？

　　唉，不用想了，自己处于那一百多个未成神的群体当中，自己这个群体是一点希望没有了，还是考虑一下怎么交好被选上的那部分幸运儿吧！他们以后绝对算是飞黄腾达了，如果能够跟【羽芒】队长扯上关系那就更好了……

　　就在众人都心中不安，死死瞪着教官口型的时候，教官面露微笑道：

　　“这一次的CBW就只有一队！出战人数为……三百五十八人！”

　　足足静了五秒钟，然后人群中才爆发出了一阵刺破耳膜的欢呼！

　　原来是真的！

　　这一切都是真的！

　　教官并没有骗我们！

　　这一届的CBW竟然能够出战三百五十八人！

　　等到所有人都平复下来之后，教官才平静道：

　　“因为最终奖励干系重大，这一届CBW的出战原则跟上一届大为不同，几乎是要将各国大学生高手一网打尽的节奏，具体人数在300人到500人之间浮动，也即是说，你可以选择最低人数的三百人参战，也可以选择最高人数的五百人参战，都在规则允许的范围之内。”

　　看到很多人脸上露出疑惑的神色，教官道：

　　“我知道你们都在疑问什么，如果是这样的规则，那我们为什么不招收五百个队员吧？”

　　“理由很简单，这一届CBW的竞技规则的一大改动之处就是，每个人的发挥所占的分数比重要比上一届大了许多，但凡是参战选手，都会进入各个环节的比拼之中，你们所获得的每一个名次，就代表着一个对应的分数，我可以举这样一个例子，假设【羽芒】依靠自己的实力过五关斩六将，最终杀到了某一个环节的第一名，得到了个人能够得到的最极限的分数，但是你们其余人的名次却极为靠后，这样到最后评分的时候，虽然不是完全的相加和相除得出平均分的方式来计算，但是你们的发挥却对于最后的评分有着重要的影响，会把【羽芒】创造的高分往后一拖再拖，最终总分沦为平庸。”

　　说到这里，教官故意顿了顿，他要给所有人留出消化的时间来，也是让他们心底鼓起一种绝不拖后腿的决心和勇气出来，才能在接下来一个月的针对性训练中爆发潜力，获得前所未有的实力增幅和团队凝聚力。

　　“而经过了无数顶尖专家的论证，事实上，三百五十人至三百八十人之间的出战人数，才是最佳的黄金数据，又根据我们国区选择的精英队员的实力现状，我们才最终定出了这个三百五十八的一队人数。”

　　教官向着旁边的助手微微一点头，助手的手指立即就在虚拟屏幕上连点，很快，教官就拍拍手，面色平静道：

　　“下面，我给你们共享一下我们的特工人员从各国传回来的CBW二百多支队伍的基本阵容。”

　　言毕，在众人面前，就显出了一个巨大的半透明光幕，上面密密麻麻地列出了七八排汉字和数据，国家名称在前，后边就是对于该国此次出征的CBW国家队的实力简介。

　　虽然仅仅是个简介，但这也是相当了不起了，从一个侧面反映出来中国特工的超级能力。

　　在全球二百多个国家当中，已经没有非神级玩家出战的国家存在了，即便是实力最弱小的国家，也总会在全国拉网式地普查中，找出那么一两个天才出来的，毕竟这一次的名次争夺太过重要，没有国家敢不尽全力，所以展现在虚拟屏幕上的情报中的内容就是，即便评价最为弱小的那部分队伍，都会有一两个E级神的存在。

　　随着时间的延长，大家开始还看得挺乐呵，随后面色就越来越凝重，再往后就直接心惊胆战了，这尼玛有几个国家也太变态了吧！SS级神都有了，美国区还有俩SS级神，看人欧盟，虽然资料上比较模糊，但也已经确定了，超过五个SS级神！不下三十个S级神，最低的都是B级神！这尼玛怎么打？压力山大啊！

　　教官一看，苗头不对，本来指望通过这些消息来刺激队员们动力十足的，确实没料到有几个国家的队伍实力太强大了，反而是让队员们的争胜心都降到了冰点，欧盟那个庞然大物更是直接把他们的争冠心思给硬生生熄灭了，赶紧来点实打实的鼓励吧！

　　于是教官清了清嗓子，面带一丝轻松的笑意，道：

　　“怎么了？吓住了？是不是大家感觉拥有SS级神的国家队就直接凌驾于咱们之上了，咱们跟他们根本就没有啥可比性了是吧？”

　　没有人说话，但是教官通过他们的眼神却是看得清清楚楚，众人都默认了，当然，场中有五个人却是一副面无表情的平静神色，司马欧阳和【地藏】既然已经知道了阳羽属于四重SS级的变态，心里就完全没有那么多紧张了，虽然欧盟的五个以上的SS级，三十多S级看着触目惊心，但是他们更知道阳羽是个怎样逆天的人物，一路走来，每当阳羽晋升到一个层次的时候，那么他基本上瞬间就做到在这个层次之内无敌了。资料上的那几个SS级神还真没放了三人眼里，关键是他们对阳羽太有信心了。

　　第四个人当然就是阳羽自己了，至于第五个嘛，则是怪胎中的战斗胎，【老马的天空】这个愤怒孩子了。

　　这家伙自从疯魔发泄被阳羽制服之后，如今也算是基本归心了，只是很明显整个国家队他就跟阳羽的关系最好，已经好到无话不谈的地步了，现在估计阳羽连他几天换一次内裤都知道得清清楚楚了，而他在跟阳羽的单独交流和切磋当中也完全确定了一件事情。

　　那就是，阳羽的凤凰之力是SS级的，而他则是有能力让阳羽的凤凰之力在原来的基础上再强大十倍以上！完全超越阳羽目前能够掌控的极限输出能力以及最大爆发能量！可以说硬生生将阳羽的战斗力再次拔高了一个档次，甚至阳羽在三大王者副本之【兽神山谷】中通过【老马的天空】的辅助，一招秒掉三个强横无比的SS级的【兽神大太子】、【兽神二太子】以及【兽神三太子】之后，阳羽就算初步了解了，现在估计整个《霸业》大陆上，全球玩家都找不出一个在法则密度上超过自己的人了。


第893章  一月是一年！

　　在【老马的天空】的辅助之下，他所能够凝聚和打出去的凤凰之力绝对超过了SS级下位神能够掌控的极限太多！再加上他自己的【无限神之潜能】，用不完的体力值，这个世界上哪里还有SS级下位神能够打得过他！即便是再变态的法则之力都不行！

　　因为【老马的天空】某天晚上跟阳羽聊天时是这样的情景：

　　老马：哎？羽哥，听说你们这些A级以上的成神玩家打架都是比法则优先度的？

　　阳羽：你怎么知道？

　　老马：我从一道传承里领悟出来的，反正随着我对一道的认识加深，很多知识都自动出现在脑海里的，就跟解封了一样。

　　阳羽：是有这么回事。

　　老马：那羽哥你身上的四种法则都是多少点的？

　　阳羽：保密。

　　老马：哈哈哈……我都已经看出来了，你那四种法则都不是原本的纯粹法则之力了，而且还都是跟同一种凤凰之力级别的力量融合进化后的四种新力量了是不是？哈哈哈……

　　阳羽：这你都能看得出来？

　　老马：我利用一道的特权，在你察觉不到的时候，就通过你体内的变异凤凰法则之球来反馈了你体内虚空的很多信息出来了，嘿嘿……

　　阳羽：那你查看出来的优先度是多少？

　　老马：是【创世准则】级别的100点，这可是个相当了不起的优先度啊！

　　阳羽：连【创世准则】都知道了，你这才叫不简单，顺便问一下，你现在体内到底是个什么状态？因为我无法探测出你的具体实力层次，而且貌似你这一道的晋升方式也太独特了，我暂时还没看明白。

　　老马：嘿嘿嘿嘿……这就是一道的高明之处啊！可以看得清一切拥有凤凰之力的神的体内虚空，却能够杜绝一切外在力量的探测，除非是其余十一进化道的一道传承者以及【创世母神】级别的掌控某一系至高力量的主宰神才可以对我体内进行探测。

　　阳羽：我们上线吧！

　　老马：这么晚了还上线干什么？

　　阳羽：确认一点事情。

　　老马：什么事情？

　　阳羽：你说的事情。

　　老马：十杯啤酒。

　　阳羽：机会只有一次，一杯啤酒也没有，你不上线以后也别想喝酒了。

　　无奈郁闷中的老马跟着阳羽上线。

　　老马：你到底确认什么事情啊大哥？

　　阳羽：（默默鼓动鼓动已经进化到12.8％领悟度，初步可以受其控制的【毁灭之心】。）

　　阳羽：已经确认了。

　　老马：啥事？

　　阳羽：你是SS级下位神的状态。

　　老马：（狂惊，惊得差点五体投地。）

　　老马：你……你……你竟然是某个至高力量神系的主宰？？？！

　　阳羽：解释一下何为至高力量神系。

　　老马：现在这整个天下都是【创世母神】创造出来的，她所掌握的创世之力当然就是最为标准的至高力量了，而还有一小部分力量进化得程度太高，已经达到了足够脱离出创世系束缚的层次了，就比如我们华夏区的十二进化道的力量，这就不是【创世母神】能够控制的，因此我们这十二道的力量就可以被称作是至高力量了。我得到了【凤凰一道】的传承，冥冥中的大道意志告诉我，我就是凤凰之力的主宰，真正能够同化和掌控整个《霸业》大陆所有凤凰之力的一系帝王。

　　阳羽：很好，我明白你为何会是SS级下位神的层次了。

　　老马：为何？

　　阳羽：因为我的凤凰之力是SS级下位神的层次。

　　老马：……牛逼。

　　阳羽：你这还真是比BUG还BUG，自己根本就不需要任何努力，只要是你见过的，留下你印记的凤凰之力拥有者自身实力提高了，你就会跟着提升。你的实力层次，根本就是和二道和三道凤凰之力传承者中的最强大的人永远保持一致的。如今凤凰之力拥有者中最强大的是我，所以，你在见到我的一瞬间，实力境界直接就晋升至我的层次了。

　　老马：除了膜拜我已经不知道说什么好了。

　　阳羽：好了，可以下线了。

　　老马：哎？不对呀！你还没说是怎么看透我体内虚空的呢？大哥你身体里除了凤凰之力外，其余的三种力量貌似都没有让我感受到任何主宰意志啊？你身体里到底还潜藏着什么牛逼的力量是我看不到的呢？

　　阳羽：以后你会知道的。

　　老马：我现在就想知道。

　　阳羽：那你就去猜吧！（随之下线了。）

　　老马：……

　　阳羽的四种法则之力全部都是100点优先级，再加上自己的无限体力，又加上【老马的天空】的超级辅助增幅，阳羽能够打爆同级别的一切神级高手还真不是夸张。

　　教官微笑道：

　　“似乎大家并不知晓，你们的队长大神，早就是SS级了吧！？”

　　此言一出，诸人皆惊，三百五十多道目光一下子都聚焦在阳羽身上。

　　阳羽其实早就有心理准备了，从教官一下子爆出来各国的强者资料，他就知道可能会给众人造成一定的打击，而教官事后就可能把自己推出来当成挡箭牌，因此这个时候阳羽也就平静淡然道：

　　“SS级层次的对手交给我就行了，S级的就交给【司马无情】、【欧阳无敌】和【地藏】，至于A级、B级、C级、D级、E级神以及凡人玩家，就是你们的任务了，所以，我们这一次针对性训练的目的，就是要让你们做到……同层次无敌！”

　　众人被阳羽寥寥数语给激励得热血沸腾起来，不但是先前的阴霾一扫而光，而且各个都跟打了兴奋剂似的充满了斗志。

　　连教官都忍不住感叹，这就是偶像和榜样的力量，是别人无论如何都替代不了的，如果没有【羽芒】这根定海神针的话，任自己说得天花乱坠，都起不到丝毫效果。

　　会议持续进行，在教官规划出最后这一个月的详细针对性训练内容之后，阳羽忽然间走上了前来，缓缓走到了所有人的中心。

　　目光扫视全场，阳羽沉声说出了一个让所有人惊骇欲死，却又激动若狂的信息：

　　“我会用我的能力，让这一个月的训练时间，变成一年！”

　　教官立即接口道：

　　“三百五十八个特殊型号营养舱已经准备就绪，所有队员可以呆在营养舱中直到CBW开赛！”

　　短暂的沉默之后，“万岁……”，响彻半空。

　　……

　　“分身大道，以时间为基，以凤凰、劫火、轮回为基，两大分身出！”

　　四种颜色的大茧包裹住阳羽，短短几十秒钟之后，大茧轰然爆碎，两个一模一样的阳羽分立左右。

　　时间分身，占据25％左右灵魂，三种法则之力合成分身，75％左右灵魂。

　　阳羽之所以敢发下豪言，要把剩下的一个月时间给延长到一年，靠得就是这创世技级别的分身大法！

　　众所周知，国字号服务器的系统规则简直就是铁之又铁，在这里想要以地图为单位发动时间之力来加快时间流速，使之在外界一个月的时间内跑完一年的时光，所需要的力量和打破系统规则的能力简直就是不可想象的，不但要专门让掌控时间之力的高手抛开所有行动，全力维持整个地图时间流速的稳定性，保持时间之力的不间断输出，而且还要保证掌控时间之人的体力值趋向于无限，否则根本就无法做到国字号服务器内的一月变一年的神迹。

　　而恰恰，如今已经是SS级的阳羽，又掌握着【无限潜能之源】，最关键的是，分身大法的存在，可以让他掌控时间流速和修炼两不误！

　　所有人全部进入了特殊营养舱中，外界一个月的时间，主地图【大荒】中已经整整走了一年。

　　这一年中的前一个月，在阳羽和欧阳司马以及【地藏】四人的指导调教，再加上大家的不断交流鼓励之下，整个华夏队伍中最后的那一百多个凡人玩家已经全部成神！剩下的十一个月，就是所有人演练战术，提高个人实力，以及针对CBW的最新竞赛规则而进行高强度的特训的过程，当然，这其中免不了要进入【九幽冥焰】、【魔界森林】、【兽神山谷】这三大王者副本中进行极限锻炼，只是，这三大王者副本中的时间却没有能够享受到主地图那般一个月变一年的巨大优势，不要忘记，国家特殊服务器的四大地图是独立的，相当于分属四个单独的附属服务器，前文已经交代过，阳羽即便是能力通天，也做不到跨服务器的传送，更遑论是跨服务器的时间加速了，因此他只能保证主地图的一年光阴。

　　然而在国家队内部锐意进取积极向上的高昂氛围之下，这反而却成了所有队员高效进步的催化剂，大家都知道一旦进入三大王者副本之中，就相当于是时间流速给放缓了十二倍，因此他们无不把一秒钟当成十二秒来用，所以对任何人来说，每一次的副本之行，都是他们挑战极限，爆发潜能，拼命打出最高效率的独特体验，实力进步幅度极大！

　　如今，已经是现实中一个月，也就是主地图【大荒】中的一年之后……


第894章  一个小时是一年！

　　所有人又在中心广场上集合，因为最近两个月强化的是每个人的混战能力，因此就在教官发布集合命令之前，所有人还在中心广场上的大型竞技场上进行同层次无差别混战，教官修改了竞技场上的规则，死亡一次可在五秒钟之后自动满血满蓝满复活，击杀一人得一分，死一次扣一分，所有人都拼了命地在混战中各显神通，争得更高的分数和更好的名次。

　　因为是同实力层次的混战，所以，阳羽就闲置了下来，因为截止到目前为止，仍然就他自己一个SS级神，在【老马的天空】不想暴露的前提下，根本就没有较量的对手，不过阳羽尽管没架可打，却不是无事可做，精神力遍布整个竞技场，细心观察着每个队员的发挥，替他们找出不足，然后即时用意识传入其脑海之中。【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】这三大S级神则是在天空中打得火热，其余队员也是分布在大型竞技场的各个角落无限混战着，由各个助理教官来记录各自发挥，由系统来计算分数和名次。

　　但是即便是教官拥有着神一般的账号特权，有些游戏因素却是他也无法改变的，比如体力值，战斗已经持续了整整五个小时，很多队员都是在打空了自己的体力值之后赶紧跑出竞技场，坐在竞技场边缘服用药剂，尽一切可能加快体力值的恢复，甚至很多人不等体力值回满，感觉差不多了又迫不及待地一头扎进了那疯狂的混战当中，斗智斗勇，极限发挥。

　　所以，集合之后，教官看着下面这一张张带着汗水的脸和喘气如牛的呼吸声，心中感动之余，却又充满着必胜的豪情，看着吧！CBW赛场上！华夏队会让整个世界震惊！因为我们具备最顶级的实力，最重要的是，我们具备一颗冠军的心！

　　教官扫视全场，目光中透着一抹欣慰，他铿锵有力道：

　　“诸位队员，明天就是第二届CBW开赛的日子！就在刚才，《霸业》全球董事会已经送过来了三百五十八个全球统一的特制绑定CBW副本登陆器，直接安装在我们的营养舱上，今天下午大家好好休息，晚上是我们华夏队的CBW誓师大会，到时候杨伟华董事以及五大总裁都会到场，明天早上八点，CBW正式开幕！好了，大家解散！”

　　等到所有人都下线之后，四道扭曲的光线凭空显出，化为了四道人影，正是阳羽、【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】。

　　“羽毛，你悄悄传音让我们留下来干什么啊？打了半天架是真累了，这都整整一年了，一直都在这四个地图里转悠，我都想吐了，赶紧下线走出营养舱好好洗澡睡大觉才是正理啊！”司马伟嘟囔着。

　　“是啊羽毛，持续一年都在这种高强度的战斗和领悟钻研当中度过，我们的神经都绷紧到了极点，晚上是所有人必须参加的誓师大会，咱们就只有一个下午的休息时间了，这可是全身心的放松，明天就是CBW开幕式了，又得是整整一个月的高强度战斗，所以今天下午的休息是至关重要的，你也知道这个吧！”欧阳海斌同样是表示疑惑不解。

　　【地藏】却是没有说话，反正阳羽说是要他留下来，那他就留下来，不会起任何别的心思，他知道阳羽一定会有特别的意义在内，不会干些无的放矢的事情。

　　阳羽脸上显出了一抹高深莫测的笑容道：

　　“恐怕你们的神经暂时是不能放松了。”

　　“你想怎么样？？”

　　熟知阳羽个性的司马伟和欧阳海斌当即就被阳羽的表情给吓了一跳，这太像是艰苦奋斗要开始的节奏了。

　　“我需要你们一个小时的时间。”阳羽用不容置疑的语气沉声道。

　　“哦……吓我一跳，一个小时罢了，在现实当中才过去了一个小时的十二分之一，也就是五分钟，耽误五分钟的出舱时间，哥们还是会给你这个面子的。”司马伟扭着脖子长出了口气，神色也变得轻松起来。

　　“是现实中的一个小时。”阳羽淡淡道。

　　“日！就知道没这么好的事！算了！就当少睡一个小时大觉好了，这就意味着咱们还得在这个看着就要吐的地图里呆上十二个小时，有什么事就快说吧！”欧阳海斌见阳羽终于说出了自己的“目的”，心里其实也是大松了口气的，他就怕阳羽上来一股子倔劲，拉着他们把整个下午都泡在服务器里，那他想死的心都有了。

　　“不是十二个小时……是一年。”阳羽的眸中，开始闪烁出眸中难以言喻的精芒。

　　“卧槽！”

　　司马伟和欧阳海斌差点没被吓得跳起来，刚要反驳，但转念一想，这是阳羽在开玩笑调侃他们吧！按照十二比一的比例，外面的一个月，他们已经在服务器里训练了十二个月了，如果再在里面呆上十二个月的话，就意味着现实中得提前余出来整整三十天的时间，而明天就是CBW开幕式了，明显时间是不够的。

　　“我去！羽毛不要这么语不惊人死不休好不好，会吓出毛病来的，没事我可要下线睡觉去了啊！”

　　欧阳海斌是真的不想呆在这个大地图里了，一年的时间虽然说是进步良多，但也实在是乏味之极，尤其是如今教官已经宣布可以出舱了，一想到外面的豪华浴室和高级卧室，欧阳海斌就彻底坐立不安了，脑子里已经容不下别的东西了。

　　阳羽淡淡一笑，忽然间一招手，瞬间蓝芒一闪，一直在虚空中维持整个大地图时间流速的时间分身已经面无表情地立在了阳羽主体身边。

　　“怎么样？经过了这一年的锻炼，你对时光流速的控制达到那一步了么？”阳羽主体转身对时间分身问道。

　　时间分身点了点头，语气生硬道：

　　“那一招已经可以使出来了。”

　　阳羽主体追问道：

　　“如果是加速八千七百六十倍的话，有多大把握？”

　　时间分身眉头微微皱起，声音低沉道：

　　“8760倍？你是想以时换年？”

　　“是。”

　　“百分之百不敢说，但百分之八十的成功率却是没问题的。”时间分身保证道。

　　“你能维持的时间呢？”

　　“最多一年，这是我的最极限。”

　　阳羽主体立即就是掩饰不住地神色一喜，他当真也没料到时间分身的进步幅度能够达到如此程度，看来专心致志地维持了一年的服务器时间流速控制，对于时间分身的进步帮助是极大的。本来他以为时间分身能够加快4380倍的时间流速，并且成功率达到50％，他就会偷着笑了，如今加快8760倍的成功率都能达到80％，而且还能坚持一年时间，这绝对是一个天大的喜讯，这是意味着能够增加阳羽夺冠成功率的大事！

　　“那就这么定了！你马上就启动那一招！”阳羽当即拍板。

　　“喂喂喂，羽毛你到底在说些什么呀！什么这招那招的，又是多少多少倍的，你这是要干嘛？”

　　司马伟先是没经过大脑的瞎嚷嚷了一句，而后突然间反应了过来，瞬间瞪大了眼睛，跟他几乎同时反应过来的还有欧阳海斌和【地藏】。

　　欧阳海斌一手指着阳羽主体，一边嘴唇哆嗦道：

　　“你……你……你该不会是想把时间加速8760倍吧！”

　　“为什么不呢？”阳羽眸中散发出莫名的光彩。

　　“先不说你能不能在系统保护规则如此强大的国字号服务器里加速四位数的倍数时间，我好奇的是你为什么偏偏选出了这么个古怪的数字，8760？”司马伟又是吃惊又是好奇。

　　“这是一年……”【地藏】忽然间倒吸了一口凉气。

　　“什么？”欧阳司马齐看【地藏】。

　　【地藏】看了眼时间分身，目露敬佩之色道：

　　“羽哥是要让现实中的一个小时的时间，变为一年的时间！二十四个小时是一天，三百六十五天是一年！二十四乘以三百六十五，就是八千七百六十啊！”

　　欧阳海斌司马伟瞪着阳羽的主体和时间分身已经彻底张大嘴巴说不出话来了。

　　“以8760倍为基准，发动【终极时光大变流】！”阳羽低喝道。

　　时间分身点了点头，身形骤然冲天而起，瞬间就消失在了万丈高空，然后整个主地图【大荒】的光线骤然变成了天蓝色，只是一刹那，就恢复了原状。

　　众人突然就有种时间停滞的诡异感，紧接着，系统的提示和个人界面中的现实和虚拟时间比，瞬间就把除阳羽之外的三人给石化了。

　　1（现实世界）：8760（虚拟世界）！

　　阳羽深吸一口气，眸中仿佛有火焰在燃烧，一字一句道：

　　“这就是我准备的杀手锏，我们的最终底牌！”

　　“我让时间分身在之前的一个月变一年过程当中，极大锻炼了自己对于时间之力的掌控力，如今，他已经能够成功施展出时间系终极大招之一的【终极时光大变流】！”

　　“也只有【终极时光大变流】，才能够达成我一小时变一年的目的！”

　　“而我们四个人的任务，就是要在这一年的时间之内，修炼完成一招技能！”

　　“我们夺冠的终极保障——【四圣死天翔】！”


第895章  第二届CBW开幕式！

　　晚上的誓师大会，跟上一届的规模差不多，同样是CCBY的各支职业队伍都到场了，领导高层也是全部到齐，主要经历了杨伟华董事长讲话鼓励，并许下了让人眼红不已的奖励，教官宣读大名单，以及阳羽这个队长带头立决心等等，毫无疑问，阳羽定下的目标跟上一届也是一模一样，直接就是夺冠！

　　第二天上午七点三十分，在神龙基地CCBY总部特别营养舱陈列室内，已经安装完毕CBW登陆器的三百五十八个营养舱上，纷纷亮起了准备就绪的绿灯，这就意味着阳羽等三百五十八名舱内队员已经全部实现脑电波成功对接。

　　身着高等迷彩服的教官站在一群基地防爆特种中间，严肃下令：

　　“CBW副本信号对接！”

　　……

　　“最高戒严！”

　　……

　　阳羽登入账号之后，发现并没有直接出现在CBW的开幕式广场上，而是身处一片无垠的星空之中，系统提示他，登陆器的波段并没有跟CBW副本的波段对接，请安心等待。

　　虽然教官并没有提前告知这种事情，但是阳羽一想就明白了，教官他们掌控着总端口的对接权利，为了减少不必要的麻烦，同时为了给全球直播的画面中留下一个华夏队令行禁止共同进退的高素质印象，特此保留了总端口对接权。

　　与此同时，全球直播在六点三十分的时候就已经同步开启了，蓝色光芒此起彼伏，各国队伍也是参差不齐地陆陆续续到场，同时，全球无数民众的目光也齐齐聚焦在了这里。

　　虽然几个月之前因为《霸业》世界增加的可以让人直接成神的【上古诸神战场】，吸引了所有人的注意力，但那毕竟只有一天，只有系统随机选择下一月战场副本要落户的国区的时候，才是很多人关注的时候，这个时候就牵扯到那一千个外国名额的分配了，以及自己国家被分到了几个名额等等，但是说实话，随着时间的推移，很多人已经不再关注战场副本的事情了，除非是天降大运，战场副本突然落在了自己国区，让自己国区拥有那1000个本地名额，这才值得高兴一下，否则的话，无论落在哪个国家，就算能分配给自己国家三五个名额，那跟自己也没有任何关系，早就国家内定或者说是有权有势的大佬们分配好了，跟自己是半毛钱关系没有的。

　　但是CBW就不一样了，这简直就是一场无与伦比的视觉盛宴！是持续一个月让人跟着同呼吸同欢乐同愤怒同紧张的爱国情怀的迸发！更是一场了解全球各国年青一代最顶级实力，以及体验那种难得一见的热血碰撞、无情碾压和绝地反击的巨大精神享受！

　　因此，自从《霸业》官网公布出CBW全球直播的时间之后，无论是电视前还是电脑前的全球民众都已经早早等着了，官网上说八点开幕式正式开始，但是六点半就会启动直播系统，因此大部分人早就迫不及待地在六点半地时候就直接进入了直播。

　　展现在所有人面前的仍然是那座巨大的广场，天空一碧如洗，空气中是让人陶醉的鸟语花香，微风拂面，恰如其分的春暖或是秋凉，温度不高不低，正使得人体处于一个最舒服的点上，广场中心是一个椭圆形的池塘，波光粼粼中，喷出了三道直冲向天的清流，三道喷泉高度一致，并且不断变幻着颜色，给人一种梦幻般的奇妙感觉，向世人宣告着：这里不是现实世界，这里，是无所不能，奥妙无穷的《霸业》虚拟世界！

　　全球参加CBW的二百多个国家，按照五大洲的现实中地域划分，在广场上分成了五大部分，其中，国家比较多的洲，类似于亚洲和欧洲等，又按照东西南北中甚至再加上东南、西北来继续区分各国队员们所在区域。

　　这一切的布景，都跟上一届CBW极为相似，但是有一点是不同的，给各个国家预留出的方阵面积，却要比以前要大得多。

　　无论是第一次到来的选手还是上一届已经来过一次的选手，都会被开幕式广场上的顶级设计给震撼一把。

　　然而正所谓是龙生九子还各个不同，更遑论是血脉传承民族文化积淀都完全不同的全球各国的国家队员了，很多国家还真是以早为优，仿佛来得早了，就能显出他们的不凡，显出他们必胜的决心来一般。

　　这不，单单六点半的CBW副本登陆一放开，全球直播同步启动的时候，就有十多个国区的固定方阵之内亮起了道道蓝色光柱，一个个的国家队员带着冲天的傲气显出了身形，只不过当他们想走出去溜达溜达，展现一下自己的风采的时候，却是突然发现自己这些人是处在一个透明的大罩子里，这个大罩子将他们的方阵完全罩住，所有人仅可以在本国区的方阵范围内自由行动，无法走出光罩。

　　由于这一届CBW的人数扩充极大，所以每个国区的地面方阵的面积也设计得很大，最起码能够供最极限的五百人能够宽敞轻松地站着，但是要想着跑跑跳跳打打闹闹，就别指望了，除非你让你的队友们全部都挤在光罩中的一个角落，腾出地方来好让你发挥。

　　“嘭！”

　　“呯！”

　　“轰！”

　　“嗤！”

　　各色的能量光芒不断亮起，这是很多不爽的队员已经开始攻击那个束缚方阵的透明能量罩了，结果几乎所有的攻击都被反弹了回来，把一下措手不及的攻击者给搞得灰头土脸，大声咒骂着，但之所以说是“几乎所有”，就是说总有那么一两个攻击是奏效了的，让透明光罩轻微震动了一下，甚至是裂开了一个细微的小孔，然后系统的力量又马上自动修补上了。

　　这个时候，聪明人就发现猫腻了，凡人队员即便他再强力也无法打破这个光罩分毫，就连让其颤上一颤都根本不可能，而越高级的神级玩家，则就越能给光罩造成越大的即时创伤。只是系统的规则保护太过强大，目前到来的队伍中最高的才是个C级神，因此最强力的一次攻击也只能把光罩上打出一个小孔罢了。

　　随着时间的推移，进入的队伍越来越多，空旷的广场上和空无一人的方阵群中逐渐被熙熙攘攘的国家队员们填满了，人一多，就容易出矛盾，更何况这里是CBW的开幕式，全球直播，他们都代表着各自国家的尊严，因此所有人都变得无比敏感，谁要是一个眼神让人感觉受到了侮辱，那么铺天盖地的声讨和喝骂就会迅速在两个国家队员们之间展开，上一届CBW遗留下来了不少仇恨，还有现实中国家的仇恨，游戏中的国战造成的仇恨等等，让开幕式广场很快就充斥着无穷的谩骂和能量闪耀撞击声。

　　甚至临近看不顺眼的两个方阵的国家队员已经比起了攻火力狂猛程度，一个个形态各异声音震天，刺目耀眼的攻击大招被轰击在靠近对放的那一面光罩上，看看谁能把光罩打得抖动得更剧烈，谁能在一瞬间在光罩上打出来更大的空洞等等。

　　这一切当然都被无处不在的全方位系统摄像机给完美展现在了全球所有观众眼前的屏幕上，整个地球也瞬间就热闹起来了，无数观众纷纷开始为自己的国家队员们加油，盒饭等快餐以及各类酒水都已经出现要卖到脱销的苗头了，因为无数人已经下定决心足不出户，要窝在家里一个月看CBW了，渴望自己的信念能够传达到队员们心中，陪着他们嗨爆三十天！

　　一直到七点钟的时候，二百多支队伍已经到来得差不多了，而到七点十五分的时候，美国队、日本队、欧盟队等大腕强队已经陆续现身，整个开幕式广场上，就只余东亚区域的那一块方阵上还是空空如也，那是华夏队的地盘，整个CBW的所有参赛队伍，就只有华夏队还没有到场。

　　众人也免不了开始议论纷纷起来：

　　一位朝鲜选手碰了一下身旁队友的手臂，朝着一旁的空方阵努了努嘴道：

　　“喂，你说华夏人都是这么的高傲么？这都几点了还不来，搞得就跟咱们所有人都在迎接他们出场似的，真受不了。”

　　队友道：

　　“你懂个毛，人家这叫沉得住气，根本不需要提前进来观察各国实力，不愧是上一届的卫冕冠军，这才是真正有实力地表现啊！”

　　……

　　日本区，一名神色冷酷的紫发青年自打降落到他们的方阵之中，目光就死死锁定一个地方，显出了无比的仇恨，那是华夏队方阵的中心最前沿，也是每一支队伍中队长所自动降落的位置。

　　终于，这名紫发青年冷仿佛下定了什么决心一般哼了一声，直接挤开队友人群走到了日本队队长之前，眼眸中露出了一抹难以觉察的敬佩之色，但是语气却是僵硬阴冷道：

　　“队长，我要过去那边一趟。”

　　紫发青年眼神扫向了华夏区那空空如也的方阵！


第896章 【织田信长】的弟弟！

　　日本队的队长是个极为年轻的长发青年，这青年最诡异的地方就是他的左边瞳孔是暗红色，右边瞳孔则是苍蓝色，自从降落到开幕式广场之后，嘴角一直挂着一抹淡淡的神秘微笑，他的ID叫做——【德川家康】。

　　此刻【德川家康】听到紫发青年询问，看到了紫发青年的眼神，眼睛微微一眯，已经想到了什么，但却并不点破，而是拍拍紫发青年的肩膀，露出一抹温暖和熙的笑意道：

　　“信坚，你要做什么都尽管去做，我说过，作为队长，最基本的素质就是要相信自己的队员，并且全力支持队员们的所作所为！”

　　“谢谢队长！”

　　紫发青年的ID叫做【织田信坚】，乃是现实中【织田信长】的亲弟弟！他要出去的目的【德川家康】不用猜都知道，是要去华夏方阵中布置点手段，就是为了让他们的队长【羽芒】难堪，扇他耳光，抹黑他脸面，【织田信坚】对于阳羽的仇恨绝对是到了不死不休的地步！

　　当年的中日之战，日本阵营的最大损失其实根本就不是国战的失败，而是【织田信长】的被废！

　　日本队中的最有潜力的天才是谁？

　　是【闭目阴阳】还是【千手炽】？

　　不明事理的人肯定是认为是日本最强大的这两人中的一个，而只有真正懂行的高手才知道，具备如此高程度空间之力契合度的【织田信长】，才是日本区最有潜力的超级天才！

　　空间之力的难得就不必说了，迄今为止整个《霸业》人间界为大家所熟知的也就只有【织田信长】和【晓之零】两个人，说实话，【晓之零】当初的【空间法则】之球还是阳羽当初在无数层次元空间当中觉醒毁灭之力的时候凝聚好的，因为他自身是时间之力掌控者的原因，在【秩序之主】用【秩序界则】之力限定的时间空间不能共存的前提之下，阳羽是无法吸收和感悟空间之力的，因此他就把当初凝聚好的【空间法则】之球传给了【晓之零】。

　　事实上，【晓之零】并非空间之力的契合体质，但是别忘了，阳羽给他的【空间法则】之球也不是普通的空间之力，而是被觉醒的毁灭之力消除了一切本能印记，变为了最纯粹的本源之力的存在，无需空间体质，直接就可以吸收。

　　当然，以后的进步是远远比不得真正具备空间契合度的天之骄子的，而【晓之零】也无愧是最顶级的超级天才，硬生生把自己的空间之力给推到了S级的层次，后来参悟了阳羽给他的【织田信长】的精魂碎片之后，对于空间的领悟更上一层楼，否则也不可能掌握空间系的诸多大招，并且在【虚空邪恶之源】中一举成就SS级【空间之主】。

　　空间之力的变态强大就无须赘述了，只需要知道当初中日之战的时候，阳羽对上【织田信长】从来都是被动挨打，一直到最后利用四大分身合体时爆发出来的强大力量，给【织田信长】体内种下了凤凰复活的种子，才使得阳羽能够从其体内将之灭杀掉。

　　一直到现在，整个《霸业》世界还没听说过出现第三个掌控空间之力的天之骄子。

　　宇和宙的力量也无愧于法则金字塔的最顶端的极高力量，如果不算上阳羽当初利用毁灭之力的觉醒在无意识之中炼化的那个【空间法则】之球，造就出了【晓之零】这个空间之神的话，那么截止到中日之战，整个人间界也就一个时间之力掌控者阳羽和一个空间之力掌控者【织田信长】。

　　从中可以看出【织田信长】这个空间契合度的天赋是如何珍稀宝贵了，原本他是日本高层最放心的一个，因为空间之力的变态之处导致他想要受伤都太难了，没有料到他会如此莫名其妙地非人力可抗拒地死在阳羽手里，那一死，可就是自爆，神位法则之球什么的统统化为了虚无。

　　这也导致【织田信长】彻底离开了《霸业》世界，并且精神受到极为严重的刺激，在现实生活中消极萎靡，身体很快就垮了下去，若不是出于他对日本做的贡献，导致国家专门把他接到自卫队特种医院里去用营养液维持生机的话，现在他已经死了。

　　而即便是苟活下去，【织田信长】也已经如同行尸走肉了，这让一直以这个哥哥为骄傲的【织田信坚】红着眼睛跪在奄奄一息的【织田信长】面前发下毒誓，一定要不惜一切代价毁掉阳羽！

　　今日，当他随着日本队进入CBW开幕式广场之后，他那种强烈的复仇感就涌上来了，终于忍不住要去华夏区方队阵营中的队长降落区域去动点手脚，暗暗打进去一个【吞噬之印】，让那个该死的【羽芒】在毫无防备的状况下直接被吞进地面半个身子，让他被所有人贻笑大方，在全世界面前出丑！

　　【织田信坚】同【织田信长】一样，都是效忠于首相，是【千手炽】手下的得力干将，而【千手炽】在看到了【织田信坚】身上那不次于哥哥的恐怖潜力之后，立即就不惜代价，耗费众多宝贝，再一次请动【六道仙人】这个SS级中位神出山收徒，将【织田信坚】的身体改造成了他自己那般的仙人之体，从而得以灌入庞大精纯的仙人查克拉，利用【六道仙人】掌控的那个加快时间流速的次元空间位面，短时间内一举冲刺S级神成功！

　　【织田信坚】身具三大S级法则之球，在【六道仙人】的力量灌输和【千手炽】的指导之下，不但将【千手炽】的【生命法则】和【吞噬法则】学了个十成十，而且自身还是极高契合度的【圣闪电之体】，【闪电法则】运用得出神入化，【千手炽】相信，假以时日，【织田信坚】会成为整个日本区最恐怖的杀人机器，直到【德川家康】的横空出世。

　　类似【织田信坚】这等高傲无比的强者，绝对不会随便心服一个人，当初【德川家康】踏入日本队的第一天就惹得【织田信坚】大为不爽，二话不说就上前开打，依照当时【织田信坚】的三重S级法则的实力，本来已经是队长最有力的人选，而他也已经把自己当成了日本队队长了，没有料到这一脚踢到了铁板上，【德川家康】根本就没有动用其SS级的实力，仅仅是动用压制到了S级神秘火焰的力量就把【织田信坚】给干趴下了，还把其余三四百队员全部打得哭爹喊娘，从此日本国家队内最恐怖的人的称号就从【织田信坚】身上拿下来，冠到了【德川家康】头上。

　　而【德川家康】自从第一天的怪兽一般的爆发之后，就迅速转变了面目，变得平易近人和蔼可亲，对于其余队员的实力提高方面也是悉心指导，恩威并施之下，很快就成为了日本队的绝对核心，至高权威的真正队长。

　　【织田信坚】体内拥有【生命法则】，他感受得比别人要强烈地多，可以说是【千手炽】能够感受出【德川家康】体内蕴藏的恐怖力量，每天直面【德川家康】的【织田信坚】就感受得更加强烈了，知道【德川家康】是个SS级神之后，【织田信坚】对其已经是心服口服了，只不过那种迫切提升自己实力的欲望却也变得更加强烈了。

　　得到了【德川家康】的同意之后，【织田信坚】缓步走到了日本方阵阻隔光罩的一侧，在周围所有人惊讶之极地目光中，他的身上爆出了道道蝌蚪般的扭曲符文，直接往前信步而行，接触到光罩之后，那些蝌蚪状符文一下子变得极度活跃起来，在他的体表四周穿行不息，而他本人则仿佛没有受到任何阻碍一般，轻而易举就走出了光罩！

　　“快看！快看那个日本人！他走出去了！”

　　“我的天！这家伙什么实力啊！咱们的B级神队长都拿这个光罩毫无办法啊！”

　　“应该是A级神才可以走出光罩吧！”

　　“瞎扯淡！那边有几个A级神已经轰了半天了，结果刚刚轰出一个足够一人脱离的大洞来就会被系统规则给迅速修复，所以A级神已经可能对这个光罩造成十分有效的破坏了，但是就连A级神都无法做到穿越出去。”

　　“不明白……难道美国俄罗斯什么的没有超过A级的选手？反正网上都曝出了一些资料出来，他们肯定是有S级的强人的，只是为什么那些人反而都安静地待在原地，并没有打破光罩的意思呢？”

　　“你问我，我问谁去？那些顶尖高手的心思谁能猜得懂？咱们还是先好好看看这个日本人要干什么吧？貌似他向着一边的华夏队的方阵走过去了！”

　　……

　　在所有人的各异目光和议论纷纷之中，【织田信坚】用同样的方式穿进了华夏区方阵当中，并且仿佛轻松散步一般，一步一步不紧不慢地走到了队长降落区。


第897章 踩入地下！

　　双眸死死盯着脚下的地面，【织田信坚】恨不得【羽芒】已经被他的【吞噬之印】给一下子吞进去半边身子，然后自己在一脚踩在他的头顶上，对其百般辱骂，尽管这个广场上拥有着一条至高的【创世准则】，那就是绝对不会出现任何生命值流失，也即是说，在这个广场上是绝对不可能出现伤人和杀人的状况，但是，利用突破优先度比较低的系统规则的能力的强力神级玩家，还是可以如同现实中一般，对于目标进行拳打脚踢或是揍得不成人形，只是目标的生命值一直都会是满的，不会挂掉，但是目标的尊严绝对会被践踏的不成样子。

　　双手在胸前快速结印，一个仿佛张开的嘴巴一般诡异幽暗的印记被其打入了脚下的地面之中，做完这些之后的【织田信坚】忍不住幻想一下【羽芒】在大惊失色中身躯动弹不得，然后被自己掐住脖子扇耳光的解气场景，自己瞬间就会成为无数日本民众崇拜的对象。

　　“观众朋友们！观众朋友们！这里是第二届CBW直播室的同步解说现场，我是你们的老朋友，沙寅。”

　　“我是周玲。”

　　……

　　上一届CBW的帅哥美女解说沙寅和周玲同样是在六点三十分的时候接入CBW服务器端口的，只不过他们却没有进行解说，领导的规定是七点的时候开始正式解说，因为七点半的时候华夏队才会入场。

　　一番开场白之后，演播室开始接入已经剪辑完毕的上一届CBW上的精彩画面，最初试炼、魔幻迷宫、全球精英混合战，以及阳羽和【帕塔亚】的双MVP之战等等，两位主持人又随着导演的指示开始追忆那一届精彩无比的华夏队夺冠之路，先一步让华夏的观众热血沸腾起来了。

　　等到快要七点三十分的时候，镜头重新锁定了CBW开幕式现场。

　　沙寅：“欢迎回到直播现场，我们华夏队的出场时间是七点三十分，请大家拭目以待。”

　　周玲：“这也应了咱们的一句老话，主角总是最后一个出场！”

　　沙寅：“我可以提前给大家透露一个好消息，之前网上一直流传着‘【羽芒】大神离开《霸业》了’，‘【羽芒】跟国家队发生矛盾，退出这一届CBW’以及‘【羽芒】因为已经大学毕业而失去参加这一届CBW资格’等轮调统统都是空穴来风，很明显是某些心怀不轨之辈故意造谣生事。”

　　周玲：“其实【羽芒】早就回到了CCBY总部中跟这一届的精英选手一同特训，他今年是大四，完全可以参加这一届CBW！”

　　沙寅：“我可以负责任的告诉大家，大四的【羽芒】可是比两年前大二的时候厉害多了，中日之战中大家可以看出点端倪来了，现在的【羽芒】，更是比中日之战时候的实力还要强大得多！他的大学生活也到了结尾，我们感谢并庆幸正值大四最巅峰的【羽芒】还能够继续当我们华夏队的队长！”

　　周玲：“大家从镜头中可以看到，除去我们华夏队之外，目前全球二百多支队伍已经全部就位，只是很多选手明显正在冲着束缚住他们的防护罩撒气。”

　　沙寅：（哈哈大笑，本色显露）“请观众朋友们原谅我接下来的粗话，我认为他们就是一群二货，你说你打防护罩可以，但前提是你有能力把这么高等的系统规则给完全破坏掉，这样一瓶子不满半瓶子逛荡，打得不上不下，级别低的神根本就只能让整个防护罩微微晃上那么一下，结果那么多选手还打得起劲了，一边打还一边躲避反弹回来的自己的攻击，跟周围的敌对国家一边进行骂战，又一边比赛谁在防护罩上打出来的孔洞更大一些，结果根本就不会给对方带来任何实质性的损失，简直就是丢人现眼，自以为是在给自己国家长脸，其实这是一种非常幼稚的二逼行为，我看……”

　　周玲：（连忙打断）“大家看，有人从防护罩中走出来了！”

　　现实中观看直播的华夏民众本来正随着沙寅的特色解说而哈哈大笑，此刻被周玲一打岔，忍不住从镜头中搜索起来，而华夏CBW演播室现场的导演也赶紧调度，让可自由控制的系统镜头对准日本方阵和华夏方阵中间。

　　沙寅干咳一声，跟导演组露出个歉意的眼神，他知道自己说疯话的毛病又犯了，一旦情绪激动或者来了灵感，就不吐不快，免不了要带上一些不健康的字眼，不过很多观众还就吃这一套，他们认为CBW赛场上就需要这样解说才够味，因此导演对于他的行为一般都是睁一只眼闭一只眼，别太过火就行，而周玲就要随时在一旁给沙寅降温。

　　“我曹！这个紫头发的日本人要干什么？”

　　“怎么他不费力就走出那个光罩去了？？”

　　“日！他向我们华夏方阵走过去了！”

　　“他进来了！不好！他这是要使坏！”

　　……

　　正当现实中的华夏观众随着镜头的锁定而一下子变得沸腾起来的时候，沙寅也瞬间反应了过来，对于《霸业》的了解以及主持人的敏锐直觉让他骤然抢过了身前话筒，大吼道：

　　“这龟孙子是要玩阴的！日他老母！这家伙走到我们的队长降临区了，果然！他就是要对【羽芒】不利！”

　　周玲无奈地摇摇头，如今明显沙寅已经全神贯注大爆发了，而这种状态之下没人能够阻挡他说话。

　　沙寅：“镜头拉近！赶快拉近啊！”

　　沙寅：“曹他妈的！大家看到了么？刚刚这个日本人在结印，他手上还闪了下光！我坚信自己没有看错！那光是被他打入地面了！这小鬼子是要放陷阱坑【羽芒】一下啊！他是想让【羽芒】在全球直播面前出丑啊！日他娘的！关键现在咱们华夏队还没到啊！【羽芒】根本不知道会出现这种事情！混蛋王八蛋！导演！导演！你能联系到CCBY总部么？在他们还没上线之前赶紧通知这件事啊！”

　　演播室里翻起了一阵白眼，导演气得吹胡子瞪眼，狠狠指着急得满头大汗看过来的沙寅，小声道：

　　“沙寅你疯了！什么话都往外说！再不注意言辞，我断你的麦！”

　　沙寅终于冷静下来，赶紧向导演作揖道歉，他意识到自己可以急，但是不能影响到现实中华夏观众的情绪，他这一吼，很容易让别人比他还急，指不定让一些心脏不好的民众给急昏过去，或者是让些暴力分子在暴怒中砸毁电视。

　　沙寅：（深吸一口气）“毫无疑问，卑鄙无耻的小鬼子是要给咱们的队长下绊子了，我们唯一能做的，就是祈祷【羽芒】能够平稳度过这一劫，甚至是反过来狠狠虐待这个小鬼子！我们所有人都坚信【羽芒】会做到！”

　　【织田信坚】脸上露出了一抹阴沉的快意，他甚至向着半空中那无处不在的隐形系统摄像机做了个割喉礼，自然是引得屏幕前的日本观众大呼过瘾，已经开始对他歌功颂德了。

　　当然，【织田信坚】没有注意到的是，现在的CBW赛场和现实中的时间同步走到了七点三十分。

　　三百五十八道蓝色光柱齐齐亮起，将整个华夏方阵耀得一片湛蓝，随之就是身着清一色金龙战斗服的三百五十八名华夏队员同时降落到华夏方阵之中。

　　CBW开幕式广场上的人员位置安排其实是早就设计好了的，方阵中是无数隐藏的格子，每个格子上会降落下来一名该国队员，而队长的位置则是定死了的，就在每个方阵中央线的最前沿，基本规则就是一人对应一个隐藏的位置格子。

　　而要想这一系列举世瞩目的具备重大意义的《霸业》世界杯能够顺利举行，那就必须要有一些绝对不容许改变的系统规则是【创世准则】级别的，就比如开幕式不得杀人，玩家不得将自己脱光裸奔，以及不得说出任何有损《霸业》官方声誉的话等等，【创世准则】可不是闹着玩的，至高的100点优先度可以让这世间所有创世神系的神级玩家无可违背，即便是打出人间界几乎不存在的，超越100点优先度的创世技，都不行！因为创世技归根结底也是【创世母神】所掌控的力量，天生就永远不得违背【创世准则】的意志！

　　当然，本质上都是当初《霸业》程序员的设计，以及孙老等五大科研总管的拍板才定下来的游戏设定罢了。

　　而恰恰，CBW开幕式广场的系统铁则之一就是，某个国家队员登入副本广场的位置已经被固定了，一个隐藏的地面方格对应一个人，显身之后你想要走出格子那就是你的事情了，但是传送成功的瞬间，必须要保证人员分散，队形合理。

　　【织田信坚】是站在了原本阳羽应该降临的位置，当阳羽登入CBW副本广场的瞬间，系统规则立即就开始界定，他脚下的那个隐藏的格子，同样只能站立一个人，而系统默认当然是阳羽这个华夏队长，所以，【织田信坚】连哼都没哼，就直接被蓝色光柱中从天而降的阳羽给一脚踩入了地下！


第898章 我们永远最信任的队长！

　　【吞噬之印】的特性就是吞噬束缚住靠近它的生命体，本来【织田信坚】打下【吞噬之印】后，会回到日本方阵中，等到阳羽出现之后，再突然遥控爆发，但是现在他还没来得及离开那个位置，在【创世准则】级别的系统规则界定之下，必须要被阳羽踩入地下，因为在阳羽降临的一瞬间那个队长位置必须是他站在其上，所以【织田信坚】一下子就被自己的【吞噬之印】给死死箍在了阳羽的脚下，整个脸孔还朝天，跟地面齐平，被毫不知情的阳羽踩踏着。

　　几秒钟之前……

　　系统：登陆器波段与CBW副本波段契合成功，开始实现对接……对接成功！你将在五秒钟后登入CBW主服务器。

　　5——4——3——2——1——进入成功！

　　眼前一亮，阳羽再一次见到了这个熟悉的场景，蓝天碧水，三道喷泉，貌似整个广场应该比两年前大了不少吧！毕竟之前一个国家只能进入十四个人，如今可是三百到五百，没看到周围的各个国家队方阵中都是乌压压一片人么！而且各国的队服颜色款式不同，站位又整齐，让阳羽竟然生出一种看奥运会开幕式现场运动员入场后列好方队的感觉。

　　还有能量护罩？这是防止开幕式上发生混乱么？不见得吧！这能量护罩的强度已经足够强力的A级神可以打通足够自己出入的门户了，S级神凭借无限法则之力将整个透明护罩全部摧毁都有可能！

　　只是……怎么所有人的目光都瞅着自己！？

　　阳羽眉头一皱，庞大的精神力瞬间突破系统规则直接覆盖全场，让他颇为吃惊的是，华夏队竟然是最后一个到场的，因为别的国家队方阵已经全部满员了。

　　不对吧？即便我们是最晚来的，也不至于吸引全场目光吧！而且他们眼神中流露出来的东西也太复杂了些！竟然还有不少人往自己脚底下看？

　　本能地将精神力探测移到了脚底，阳羽的眼神顿时就微微一眯。

　　“八嘎！去死吧！”

　　带着冲天的耻辱怒火，【织田信坚】身上涌动着无穷的吞噬之力，并且生命之力将他的身躯完全角质化，高密度闪电之力也萦绕在拳头上，三大法则配合，一举破土而出！

　　他要趁着【羽芒】立足未稳之际将之轰向天空，然后用强大的闪电系大招将之麻痹，再用吞噬之力冻结其体内能量系统，在全球直播中一脚将之踹下，随后自己迅速返回日本方阵，也就避免了被中方高手给群殴的局面。

　　该死的东西，敢踩自己的脸，先给他点颜色瞧瞧，等到大赛开始之后再狠狠羞辱他！毁掉他！

　　阳羽的身躯仿若未卜先知，鬼魅一般后退了三尺，而【织田信坚】那三色能量爆发的身躯已经完全破土而出，就在【织田信坚】因为打到空处的原因而微一愣神的瞬间，一只强有力的大手已经捏住了他的脖子！

　　阳羽的身上闪烁出淡淡的金色火焰，看起来平平无奇，比之【织田信坚】身上吞吐不定的三种大威力法则之力确实是不够看，但就是这样一种不显眼的状态下，阳羽的右手完全无视了【织田信坚】周身萦绕的吞噬之力的阻隔，直接捏住了他那角质化的脖子，并且身形幽灵般往前爆冲，轰然将【织田信坚】死死顶在了防护罩上。

　　“咔咔咔咔……”

　　【织田信坚】背部触及的防护罩区域，立即就出现了密密麻麻的皲裂。

　　“八嘎……你找……咳咳……”

　　【织田信坚】后半句已经骂不出来了，因为阳羽的右手骤然用力，将他的气管都挤压成了封闭状态，脖颈处生命之力构成的角质层防护膜已经变得一片焦黑。

　　【织田信坚】的怒火瞬间就暴涨到了极限，完全失去了理智，就想要在这里把眼前这个最恨的家伙碎尸万段！

　　攻击最强的S级闪电之力以一种液态高密度大爆发的形式从其体表三万六千毛孔奔涌而出，【织田信坚】的身躯上骤然就亮起了耀瞎眼睛的银白色电光！

　　阳羽面无表情地盯着他，锁住他脖子的右手处突然传出了一抹氤氲炫目的天蓝色光华，这天蓝色光芒在万分之一个刹那就包裹住了【织田信坚】的周身，将他的全部能量压回了他自己的体内。

　　当然不是“压”回，而是阳羽用时间之力一直将【织田信长】维持在闪电之力即将爆发出体的那一刻，这就好比是一个男人高潮到来，极致爆发的欲望膨胀到了极限，即将射精，但是精管却突然之间被扎住差不多，一直卡在高潮爆发的边缘，却愣是不让发泄出去，【织田信长】从未感受到如此难以忍受的不是痛苦的痛苦，想死的心都有了，但是偏偏已经完全失去了身体的控制权，那种蓝色的光芒完全阻止了自己能量的爆发，一涌到皮肤位置，就被一种神秘的力量给传回去，变为刚刚涌到皮肤之前的那一刻，然后继续往外涌，再继续被传回去……

　　难道这就是【羽芒】时间之力！？

　　【织田信坚】突然间明白了，他想到了【时间法则】的95点优先度，而自己掌控的三种力量优先度最高的【生命法则】也才90的优先度，而【羽芒】又是巅峰S级神，只要体力值足够，自己根本就别想逃离出他的掌控了！

　　【织田信坚】突然感受到一丝悔恨和一丝悲哀，他想到了【千手炽】跟他提到过的时间之力的恐怖之处，当初的中日之战中，【闭目阴阳】和【千手炽】可是一直都是躲着【羽芒】的，根本原因就是不想被他的时间之力给粘附上，就算之前自己的亲哥哥【织田信长】，也是绝对不会跟【羽芒】玩近战，被个【时间结界】罩进去就玩完了！

　　自己是被仇恨给蒙蔽了头脑啊！也是自己运气太差，正巧碰到华夏队降临的时候，结果就演变成了现在这个自己丢脸的状况！幸亏这个开幕式副本有【创世准则】的保护，是不能被击杀的，否则的话，恐怕【羽芒】这个家伙绝对会趁机废了自己！

　　【织田信坚】终于算是清醒过来了，只不过那种羞耻感是无论如何也抹去不了的，现在这一切可都是被全球直播出去了，自己这是被当成小丑一般的玩弄呢！

　　阳羽看到了【织田信长】眼眸中流露出来的毫不掩饰地极度仇恨之光，这让阳羽心中微动，左眼幽然转为了轮回之眸状态。

　　【攫心摄魂】！

　　【织田信坚】的神色瞬间就转为了呆滞，失去了全身的力气般呆呆看着阳羽，连嘴角流出了哈喇都不知道。

　　几秒钟之后，阳羽目光复杂地扫了【织田信坚】一眼，微微摇了摇头，随手一扔，竟然直接将恍惚状态中的【织田信坚】像是扔破麻袋一般扔到了日本方阵之中，引得一片混乱，无论中方的防护罩和日方的防护罩根本就像是不存在一般。

　　原来这家伙是【织田信长】的弟弟啊！没有料到【织田信长】这家伙现实中会生不如死，他可以算得上是个真正的顶级天才了……

　　阳羽心中说不清是什么滋味，【织田信长】现实中的行尸走肉的直接原因就是他造成的，心里没有半点波动是不可能的，也是因为这个原因，阳羽并没有继续让【织田信坚】难堪。

　　演播室中沙寅激动得要语无伦次了：

　　“看到了吧朋友们！这就是我们最为依赖和信任的队长【羽芒】！他从来没有让我们失望过！从来没有！还有比这更解气的事情么？小鬼子彻底被打昏了！如果不是系统规则保护广场上不让杀人的话，这小鬼子肯定是死得不能再死！神位都会被【羽芒】给废了！”

　　其实这话说得不假，别人对于100点【创世准则】级别的系统规则无能为力，但是阳羽可以，他要是狠下心来，刚刚在抓住【织田信坚】的时候，悄悄凝聚纯粹的毁灭之力轰进他体内虚空，暂时抵消掉系统规则，废掉他的神位和三个法则之球是板上钉钉的事情。

　　只是阳羽当然不能这样做，太冒险了，【织田信坚】也不是傻子，观看全球直播的精明人更是一抓一大把，只要阳羽竟然能够打破100点【创世准则】在开幕式上废掉【织田信坚】的事传出去，单单在网上流传，就必然会引起《霸业》主系统，也就是【创世母神】的警觉。

　　【创世母神】派下来的隐藏力量的主要精力还集中在《霸业》人间界的各大地图、副本，以及NPC的身上，光这些就更他们忙得了，【毁灭之书】很可能藏于最难寻觅的深海之中，地底之下，这些地方消耗了八支小队的绝大部分精力，（其实是七支，被阳羽干掉了一支。）一旦【创世母神】将重大嫌疑锁定在一个目标身上的时候，其效率必然会提高千倍万倍，阳羽的一切行为就会进入【创世母神】的高度监控之中，从中找出点神秘蛛丝马迹简直是太容易了。


第899章 天才汇聚！

　　自始至终，【德川家康】冷眼看着这一切，嘴角的神秘微笑依然，只是等【织田信坚】呆滞状态中被阳羽扔进日本方阵中的时候，才突然第一个冲了上去，连同周围手忙脚乱的队员一起，对【织田信坚】进行救治，显出了一个实力平平又老好人的和善型队长的形象。

　　“把这个碍事的罩子烧了。”阳羽头也不回地淡淡地道了一句。

　　“明白。”

　　他身后侧的【訞静柒柒】立即应和了一声，凤凰之力涌遍全身，双眸之中爆出了灿烂的金色焰芒，一只巨大的凤凰从他身上冲天而起，一接触到上方的透明光罩就迅速燃烧了起来，而系统规则修补的速度，明显赶不上金色凤凰火焰燃烧的速度，防护罩很快就被烧得千疮百孔，短短十几秒钟之后，整个华夏方阵上光芒一闪，束缚他们的防护罩已经完全消失。

　　【訞静柒柒】单手结印，头顶凤凰再次缩小融入到他身体里。

　　是的，如今的【訞静柒柒】已经是标准的S级神！

　　不仅仅是他，【絮语静海】和【禁月魔神】这两个同样的【凤凰三道】同样是S级神！

　　这就是拥有完全愿意配合的【凤凰一道】这个凤凰系至高力量主宰的巨大好处！

　　在阳羽发动的一个月变一年的时间之中，这三人实力提高飞快，在【老马的天空】的无保留辅助之下，他们无论是晋升C级B级还是领悟A级的【凤凰法则】，都完全没有丝毫壁障，整个修炼之路一片通途！直接飙升到了如今的S级神层次！

　　只是，当初听说三人都成功领悟出【凤凰法则】来之后，有些惊讶的阳羽测试过三人的水准，结果让他很是疑惑，他们打出来的力量也可以说是凤凰之力，但是在质量上还是无法跟自己掌控的凤凰之力相比，尤其是，他们都无法实现【凤凰二道】【霸王射术系】倒数第二个大招的【凤凰法则】的超级变身！

　　可以说，阳羽秘典技能树上的【凤凰法则】大招，整个天下就他自己一个人会，是完全凌驾于普通凤凰之力之上的神秘而恐怖的力量。

　　这样来说，三人的实力能比普通的S级强者要高，甚至战斗时在【凤凰一道】的增幅之下肯定会将普通S级强者远远甩开，但是也仅止于此了，阳羽看不到他们领悟出超级大招的可能性，也看不到他们越阶挑战的可能性。

　　只不过这是用阳羽这种超级高手的高高在上眼光来看待这件事，其实对于【訞静柒柒】【絮语静海】和【禁月魔神】来说，他们已经感到自己是撞大运天上真掉馅饼了，如果没有遇到阳羽和【老马的天空】，估计他们这一辈子都别想晋升S级都是有可能的，而阳羽在他们眼里就是逆天怪胎和创造奇迹的代名词，因此他们不但是没有任何跟阳羽的凤凰之力攀比的意思，反而是一直充满着一种感恩的心思，他们比谁都懂得谦虚，懂得满足。因为对于国家队的其余弑神和神来说，每天看这三个人的目光中那种毫不掩饰的羡慕无时无刻不在深深地提醒着他们，自己的成就更多的是依靠了别人的力量，并非是自身的天赋和努力让别人真心敬佩，而自己努力的目标就是，让别人真正的认可自己的奋斗！

　　“队长，咱们这样做，会不会太显眼了些……”

　　却是【地藏】看到整个广场上二百多支队伍就只有自己队伍完全摧毁了头顶上的防护罩，忍不住出言提醒阳羽，他也懂得枪打出头鸟的道理。

　　阳羽微微一笑道：

　　“我只是带个头，稍微刺激一下他们，出头的反而不会是我们。”

　　“恩？”

　　就在【地藏】还未反应过来的时候，日本方阵中清醒过来的【织田信坚】就仿佛是发泄一般召唤出了一个吞噬之力凝聚的大口，两三秒钟就把他们的防护罩给完全吞噬干净了，几乎是同时，另一边的韩国方阵中也亮起了一道红黑相间的剑芒，将整个防护罩给一劈两半，然后是朝鲜方阵、埃及方阵、澳大利亚方阵……

　　整个广场上已经遍地开花，S级的气势不断爆涌，最后连欧盟、美国、俄罗斯等几个一直比较矜持保持所谓的大国风度的超强实力的方阵也亮起了破坏的光芒，大家仿佛是约定俗成，又仿佛是暗含比拼之意，总之自始至终都是某个方阵中的一个S级神出面来解决了束缚他们的防护罩。

　　既然这股子比拼谁能完全打碎防护罩的风潮已经彻底刮起来了，那就绝对不能弱了自己的面子，全球直播正在进行，谁都不能含糊，但是又不能过度展现自己的实力，赛场上的竞争才是王道，就看各国自己队长的指派调控了。

　　这样做的结果就是，大家一目了然就能分辨出哪个国家是拥有S级神的国家，最终的结果，全世界二百多支队伍，差不多有十分之一的队伍中，已经具备了S级神！

　　虽然其中大部分都是初级S级的状态，但是这也足以让人动容了，屏幕前的很多观众甚至很多大佬这才突然发现，跟两年之前相比，这一届CBW的水准竟然提高如斯！遥想两年之前，全球绝大多数人根本就还不知道神是什么东西，“神”的概念就仅仅掌握在少数一部分高手手里，当初阳羽身体浮空金光万道的场景，可是把全球观众都震傻眼了。

　　“所有梦想在这一届CBW上获得冠军的队伍，都不会实现，在我们中国队面前，你们所有人都必须俯首称臣，因为这是我说的，所以这就是……神的旨意！”

　　那句话已经被奉为经典中的经典，《霸业》官方都把它写进《霸业》发展史里边了，代表着神级玩家主宰《霸业》世界的开始，而那句话的后半部分，“因为这是我说的，所以这就是神的旨意”更是成为了很多神级玩家向别人装B的座右铭了。

　　如今S级神大学生至少会存在几十个的状况，让很多观众都免不了暗自猜测，这是不是意味着放眼各个国区内，那些因为不是高校学子身份而无法参加CBW的超大规模群体中，还隐藏着更多的超级高手呢！？

　　电视机和电脑前观看直播的全球观众瞬间就沸腾起来了，有S级神存在的国家，其观众们会兴奋欢呼，而没有S级神的国家的观众，则是心思复杂了，这就意味着他们的队伍在高端战力是跟人是没有可比性的，只是想到这一届CBW每个人所起的作用都比上一届要大得多，如果对手就S级神厉害，其余的都是渣的话，那么他们的总得分也一样是靠后的，我们还有机会！靠综合得分来战胜他们！这是很多无S级神选手的国家的观众们心底共同的声音。

　　不知不觉中，系统时间移到了八点整！

　　整个广场骤然一暗，各国队员也很配合地完全静寂了下来，三道喷泉上的七彩光线剧烈闪烁起来，广场上空响起了一首早就在全球广为流传的“CBW之歌”，震撼人心，催人奋进，只不过这歌只有曲调，而没有谱词，三道身着华贵晚礼服的靓丽身影从三道喷泉中缓缓浮向了高空。

　　这一次《霸业》官方可是完全吸收了上一届CBW开幕式上的教训了，当初就是因为他们的两位主持人是一个黄种人和一个白种人，结果就引得整个广场上的黑种人选手来了个现场版的游行示威，差点让开幕式进行不下去，而且一切都被全球直播了出去，导致全球各国的黑人也开始声讨起《霸业》官方来了，总之《霸业》官方因为那件事可是结结实实地吃了一个闷亏，如今他们直接就选派了三个主持人，并且全是美女，一个黄种人，一个白种人和一个黑种人，而且还专门让黑种人站在了中间的喷泉上。《霸业》官方可算是掌握了公平的要领了，就连那首广为流传的CBW之歌，也绝对没有任何歌词，只有曲调，为的就是不引起其余语种的抗拒和声讨，无论用英语、汉语、俄语、日语、韩语、法语、德语……全部都不靠谱，这才来了个只闻其调，而不知其意的赛歌。

　　“大家好，欢迎全球各国的高校精英们的到来！”

　　……

　　主持人的作用就是说一些系统提示中不可能有的比较人性化的内容，就像是解释CBW的办赛目的了，歌颂《霸业》几年来的发展了，以及激励各选手们奋勇争先的内容，最终，一切还得交由系统来进行。《霸业》全球董事会中，曾有某个董事提议让美女主持人来介绍各个国家队的一些基本状况，并跟每一个上台的队长进行一些基本的沟通，这肯定能够增加开幕式的看点，只是后来还是被大多数票数给否决了，原因还是之前那一个，是人就会出错，要是因为某个主持人谈吐不当，再搞出一个国家歧视来就麻烦大了。


第900章 最初试炼第一人！

　　因此，三个美女主持人很快便消失在喷泉之中。

　　CBW赛场上独有的，那种不男不女的中性合成音的系统提示响遍全场：

　　“下面，请到场各国的国家队队长，登上喷泉来做三十秒钟的比赛宣言，按照字母顺序，第一个国家，阿富汗。”

　　跟上一届CBW一样的节奏，各国队长仍然是按照ABCDEFG……字母顺序的标准出场，中间喷泉上一阵光芒闪烁，然后，便见一位全身白色的标准阿拉伯风格打扮的阿富汗青年升上了第三道喷泉上。

　　话说这阿富汗青年两年之前是大二，如今是大四，跟阳羽一样，也是连任了阿富汗队的队长，不过这整个阿富汗队伍中成神的玩家就他一个，而且还是最低级别的E级神，原因很简单，现实中阿富汗到处都不招人待见，又加上美国为首的北约的强力打压，天天搞军备，国库都耗光了，虽然他们的领导人也终于看清楚了《霸业》虚拟世界的至关重要的作用，但是你让一群经常停学，还不断组织学生拿枪操练的阿富汗高校培养出来的大学生能够在《霸业》里混得好？他们倒是舍得下血本，派出了整整五百人的最高上限阵容，但是这里面实力最低的竟然还不到【人阶】！竟然是个无阶号！甚至有不少人都是在一个月之内由阿富汗政府紧急组织着加班加点才练出来个勉强可以称作是非新手的账号。

　　整个阿富汗队伍中，三分之一都是无阶小号，剩下的近三分之二都是【人阶】号，就七八个一直坚持玩游戏到现在才晋升的【地阶】号。

　　此刻的这名阿富汗队长完全没有两年之前高吼着比赛中虐死敌人的嚣张猖狂了，随着对《霸业》世界的了解越深，尤其是近期费劲九牛二虎之力终于觉醒为E级神之后，他就知道，自己的实力是神级玩家中最底层的，而阿富汗队的实力很可能又是全球二百多支队伍中最底层的，拿名次是别想了，但是……他想到了基地组织首脑找前天晚上找他秘密谈话的内容，他的主要目标是要在比赛中见机行事，结交一些社会主义国度的队长，目前全球最强大的社会主义国家就是华夏和俄罗斯了，因此阿富汗队长也早打定主意要找个机会跟阳羽以及俄罗斯队长连上线。

　　“我们阿富汗人永远保持着最高昂的斗志，我们永远不会向敌人屈服。”

　　结束了，这一次阿富汗队长的比赛宣言确实是让无数人大跌眼镜，不过很快所有人就发现这一届的CBW的队长宣言绝对是最奇葩的，除了阿富汗队长没有明确表明自己渴望取得的名次和成就，其余二百多个国家的队长全部掷地有声言语简练地点明了自己这一次的目标！

　　那些实力明显比较弱小的国家，加纳、阿塞拜疆、外蒙古等等，喊出来的口号竟然是大言不惭地前十名！

　　而那些实力中等的国家，朝鲜、新西兰、以色列的口号则是争夺前六名。

　　实力排上游的印尼、新加坡、越南的口号是争夺前三名！

　　至于那几个超级大国，口号则是完全一致：第一名！

　　就连阳羽升上喷泉之后都没有说任何多余的废话，直接就是两个字：“冠军”！

　　所有队长依次宣言完毕之后，系统那不含任何感情的电子提示音再次响了起来：

　　“今日将会进行CBW第一项赛事，名为：最初的试炼，各国队员全部参加，以国家为单位传送进入副本，系统将会根据各支队伍通过试炼的时间长短，以及在试炼中的表现来综合评分，最高分为100分，分数乘以10％，便是各队伍当前在CBW上的总分数。”

　　“比赛开始后，将会开启视频选择模式，用电视和电脑等媒介观看比赛的观众，可以自由选择想要观看的任何国家队比赛，并且可以随时切换，介绍完毕，下面开始副本传送，进入‘最初的试炼’倒计时180秒。”

　　“下面进入比赛模式，所有选手的国家和ID将不可隐藏。”“180……179……178……”

　　广场上的队伍开始一批批地化作蓝芒消失。

　　“华夏队传送倒计时开始：3……2……1……随机传送至‘最初的试炼’副本——【暴熊平原】。”

　　眼前的光亮消失后，阳羽等人已经站在了一个半透明的神秘漩涡之前。

　　透过漩涡，可以隐隐看到背后是一望无际的大面积灌木丛和低矮树木，不时有阵阵怪异而凶狠的熊吼从树丛中传出，副本内空间仿佛是下着淅沥沥的小雨，给人的感觉雾蒙蒙的看不真切。

　　“果然是这样。”

　　阳羽注视着神秘漩涡上方显出的一个“358”的数字，系统的意图已经很明显了，几个月之前《霸业》官方公布的这一届CBW的规则变化不是说出来好听的，表现在实际内容当中就是，连这个“最初的试炼”的比赛步骤，都成了单人的副本行动了！

　　系统提示：

　　注意，系统将在五分钟后开始统一计时，五分钟后副本入口将自动关闭，过时还未进入副本的队员，作零分处理，请所有队员务必迅速！

　　“废话就不多说了，我们国家特殊服务器中的三大王者副本的强度绝对要远远超过这个最开始的【暴熊平原】，大家一定全力以赴，在怪物全部击杀的前提下，尽量缩短时间！好！按照D队形顺序速度进入！”

　　【地藏】第一个进入，后面的队员也赶紧排好队伍依次跨入神秘漩涡之中。

　　358——357——356——

　　每进入一人，神秘漩涡上方的代表华夏队总人数的数字就减少一个，那一月换一年的针对性训练不是白费的，华夏队三百五十八人在两分十八秒的时候就已经全部进入副本成功！

　　阳羽没有任何犹豫，精神力铺展到了极限，将整个副本全部笼罩在内，他感受得很清楚，这里面的熊类怪物大部分都是【地阶】一段到【地阶】九段的普通怪，另有少量【地阶】九段精英怪，平原最深处有一个巨大的熊窝老巢，那里有【地阶】九段的BOSS【暴熊之王】。

　　普通熊怪血量1000万，精英熊怪10亿，而BOSS血量则高达一千亿！

　　而且这些熊怪典型都是皮糙肉厚，防御奇高，很多区域都是一个精英怪带着一堆普通怪的节奏，仇恨连通，对于凡人玩家来说绝对是极难对付的。

　　虽然《霸业》官方的口号就是公平公正，但是最基本的前提还是实力过硬才行。

　　明显这个副本就是适合神级玩家得高分的副本，副本倒计时是24小时，估计凡人玩家绝大多数根本就不可能在24小时内通关。

　　对于神级玩家来说，通关是绝对不成问题的，这就要比效率高低了。

　　系统所谓的综合评分，无非就是对队伍中的每个玩家的表现都进行评价，而且绝对不是按照简单的得分相加，然后按人数相除求个平均值的低级方式，而是系统经过数万亿次复杂运算，根据名次越高者和名次越低者影响所占比重就越大，而名次越平缓，最终的影响也越趋向于起伏平缓，总之可以把每个人获得的分数高低和名次综合处理成一个往下凹陷的抛物线，X轴是得分和名次的综合评价，而Y轴则是对于这个国家队伍的总分影响的大小程度。

　　所以说当阳羽瞬间探明副本中的怪物水平和分布之后，立即就安心了大半，等着瞧吧！华夏队的实力绝对会让世界震惊！举队皆神的震撼场面可不只有欧盟队才有。

　　而他自己要做的，则是争夺赛场第一名！

　　不是华夏队中的第一，而是“最初的试炼”这整个CBW第一场比赛的总名次第一！

　　系统的倒计时已经走到了倒数十秒，在系统倒计时时间之内，所有怪物全部都是无敌状态，阳羽不可能冒着暴露毁灭之力的危险破坏100点优先度的系统规则而提前击杀这些怪物。

　　系统：5——4——3——

　　阳羽的身形也已经升到了整个暴熊平原的最中心的上空，俯视大地，深深地吸了一口气，左眼幽然转为了六瞳状态。

　　系统：2——1——比赛开始！

　　【究极灭魂气势炮】！

　　无比诡异和震撼的一幕出现了，从镜头中的观众的角度来说，阳羽所在的暴熊平原中的熊怪数量不下三万头，而且分布极度不均匀，最远的【暴熊之王】离着阳羽所在的中心差不多得五十公里开外，最近的就在阳羽脚底下的小溪旁，聚集着一群三十多头的熊群，正在溪流中抓鱼吃。

　　而就在阳羽发动【究极灭魂气势炮】的瞬间，全部怪物刹那间出现了一个诡异的动作定格，随之就眼神呆滞地栽倒在地，死得不能再死了，而后才出现所有熊怪包括BOSS在内全部耳鼻口往外渗血，也即是所谓的七窍流血的画面。

　　系统：玩家【羽芒】，你成功消灭暴熊平原中所有怪物，用时0.275秒，名次为全部选手中第一名！


第901章  0.275秒的恐怖！

　　系统公告：华夏玩家【羽芒】第一个完成‘最初的试炼’，用时0.275秒！

　　几乎就在这条系统公告刷出来的瞬间，接连又是三条系统公告刷了出来！

　　系统公告：俄罗斯玩家【古力查力度】第二个完成“最初的试炼”，用时0.368秒。

　　系统公告：美国玩家【光明莱特】第三个完成“最初的试炼”，用时0.394秒。

　　系统公告：美国玩家【黑暗达克】第四个完成“最初的试炼”，用时0.394秒。

　　这一下子就把全球观众都给震得云里雾里，大脑思考都困难。

　　这尼玛都是人吗！？不到一秒，哦不，是不到零点五秒直接完爆面积超过数万平方公里的整个副本空间的数万头高血高防的怪物！？

　　这他娘的也就是个最基本的神经反应时间吧！

　　也即是说，前四名这四个变态根本就是瞬杀了铺展在广袤副本空间中的所有怪物！

　　系统公告：韩国玩家【鬼泣】第五个完成“最初的试炼”，用时1.498秒。

　　系统公告：日本玩家【德川家康】第六个完成“最初的试炼”，用时3.412秒。

　　系统公告：华夏玩家【地藏】第七个完成“最初的试炼”，用时3.918秒。

　　系统公告：华夏玩家【司马无情】第八个完成“最初的试炼”，用时4.692秒。

　　系统公告：华夏玩家【欧阳无敌】第九个完成“最初的试炼”，用时4.776秒。

　　系统公告：欧盟玩家【哈迪斯】第十个完成“最初的试炼”，用时5.024秒。

　　……

　　前九名是五秒之内完成试炼的，从第十名开始就超过5秒了，细心地观众可以很快就发现了通关用时与实力层次的关系。

　　S级及其以上的神级玩家基本都是在三十秒内完成试炼，差别无非是谁的大招准备的时间长一些，或者谁的法则之力更适合大面积瞬杀目标等等。

　　而对于A级神来说，则至少都会花费超越三分钟的时间来完成试炼，对比S级神来说，根本上是属于力量输出效率的差距，这就导致，从三十秒一直到三分钟这段时间内，根本就没有一则通过试炼的系统公告。

　　B级神因为没有掌控法则之力，就得花费三十分钟以上了。C级神不能领域化神，速度更慢，得一个小时以上，D级神在消灭非神级的群体怪物的速度上，其实跟C级神差别不大，怪物又不能释放领域，因此C级神可以领悟的领域植入就没处发挥，所以D级神基本上都在一个半小时之内完成了试炼。至于最低级别的E级神，速度就是千差万别了，但是因为没有领域之力这个范围灭杀的作弊器，因此即便是速度快的也得花费五个小时以上了，速度慢的十个小时还没搞定，主要是最终的【暴熊之王】实在是太难打了，只要不是秒杀，它就能无限回血，偏偏在这个暴熊平原里它的体力值是无限的，因此E级神只能够拼尽全力动用“碎尸战术”，也即是将【暴熊之王】的身躯一点点地打碎，先是摧毁四肢，让【暴熊之王】无法反抗，然后在想办法把它的脑袋给搬家，对于没有领域之力的E级神来说，这就是个相当有难度拼毅力的活了，所以十个小时都拿不下BOSS的E级神还是有不少的。

　　至于凡人玩家，则是从头到尾，根本就没有一个人在二十四小时内完成任务，甚至很多凡人玩家因为被熊群围上，死亡次数太多，复活的间隔时间就越来越长，到最后复活一次就得花几个小时，彻底没戏。

　　沙寅：好了，观众朋友们，第二届CBW正式开始！让我们把镜头对准华夏队，我们看到他们站在了一个大漩涡之前，漩涡背后就是这一次试炼的副本了，叫做暴熊平原，队长【羽芒】正在训话，哦，他只说了一两句，所有队员已经开始飞速进入了！忘了跟大家说，这一次的最初试炼跟上一次的最大不同就是必须单人完成，每个人都会被传送进入一个单独的暴熊平原中，比的就是效率和完成度，《霸业》官方已经给我们演播室传过来了暴熊平原的一切数据，周玲给大家透露一下吧！

　　周玲：（白了坏笑的沙寅一眼）：是这样的，整个暴熊平原面积约为两万平方公里，怪物的数量为……

　　沙寅：队长【羽芒】是最后一个进入，咱们华夏队的进副本用时为两分十八秒！是不是各国最快的呢？（沙寅眼睛转向导演方向，导演的身后是一群数百个正在一人一台用电脑密切观察各国选手动向的工作人员，靠近导演的一名工作人员立即回头比了个大拇指，导演一笑，沙寅也跟着笑了。）

　　沙寅：这当然是毫无疑问的！我们华夏队选手的纪律性从来都是保持的最好的！听说我们的队员在CCBY总部之内就是军事化的管理，这种从进入副本速度快慢之中挤时间我们的队员们已经练了不下一千次了（自己编的），【羽芒】为什么要最后一个进入？为的就是站在旁边督促队员们再快一点！所以这个全体进入最初试炼副本的速度，我们不拿第一谁拿第一！

　　周玲：最初试炼的预备时间只有五分钟，过时不进入副本的队员成绩直接为0，目测有一些乱哄哄的队伍已经必然是无法全部按时成功进入了！

　　……

　　沙寅：好的！系统已经进入了倒计时，我们来将镜头切到华夏队核心人物【羽芒】身上……我们看看他在干什么？恩？他开始就利用进入副本余出来的这两分多钟的时间，飞到了整个副本的中心位置，他高高在上地俯视着地面上的无知的怪物，这种风度，这种气质简直就是太潇洒太酷了！日了！可惜咱也一直玩《霸业》，但是对于觉醒成神根本就没有眉目啊！到底怎样才能成神会飞啊！

　　周玲：你快别抱怨了，进入倒计时十秒钟了，我们拉近距离，看看【羽芒】此刻的神情……

　　沙寅：面无表情，对【羽芒】来说，这种难度的副本根本就难以引起他情绪波动了吧！就看看他能在几分钟之内扫荡完全部怪物了！不对……他吸了一口气！大家发现没，【羽芒】有了一个吸气的动作，让人有种他要大干一场的感觉啊！他的眼睛！左眼变成了六个瞳孔！中日战场上他就用出过这一招！时间到了！可以进攻了！我们……

　　系统公告：华夏玩家【羽芒】第一个完成‘最初的试炼’，用时0.275秒！

　　沙寅呆住了，周玲呆住了，导演呆住了，整个演播室都呆住了，范围扩散开去，观看直播的华夏民众呆住了，无论是不是把视频镜头对准阳羽的全球的观众都被震傻眼了，只是大家还没来得及反应，就连沙寅也口干舌燥但是还没想好要说点什么的时候，接二连三的系统公告就已经刷满了屏。

　　对于观看直播的观众来说，赛场上的系统公告都是分成文字公告和声音提示两种形式同步进行的，阳羽的那个第一的文字公告出来后可以让大家一览无余，只是大脑还没来得及反应，声音公告才刚刚读出来了几个字的时候，第二则系统公告就已经响起来了，然后是第三则第四则……很多人已经完全无法从重叠混杂的声音中听出有用的信息来了，就干脆只看文字公告，幸亏文字公告就刷了几秒钟的快速屏，往后就彻底慢下来了，再往后就会出现几分钟不出公告，甚至几个小时都不出公告的情况了。

　　【究极灭魂气势炮】，是阳羽糅合了【攫心摄魂】和【气势炮】的原理，在国字号副本中研究多日一举修炼成功的高端技巧，并且他初步认为这个世界上就他自己一个人会，是他自己的独门武器，用于目前这种难度比较低的试炼副本中抢时间简直是再合适不过了，系统的设定不是不到时间怪物就无敌么？不管它，直接将精神力笼罩全场，锁定全部怪物，左眼进入轮回状态做好准备，待到无敌状态解除的一瞬间，直接向着所有怪物脑域中强制用气势炮的形势打入强化般刺状的【攫心摄魂】，SS级的精神层面的攻击根本就不是凡人怪物可以抵挡的，更何况阳羽运用地是可以将自身气场和精神力以及周围游离的能量结合起来的气势炮，这就相当于是每个怪物的脑域在瞬间爆开个炸弹，遭受到毁灭性的破坏，死得不能再死了。

　　可以说阳羽夺第一的这0.275秒，绝大部分都是他的神经反应时间，也就是在得到系统比赛开始以及探测到所有怪物无敌模式消失后，立即决心启动【究极灭魂气势炮】的过程中，大脑接受信号下达指令并反馈身体上的时间，他的这个技能的释放，反而就是一眨眼的事。

　　观看直播的懂行的人瞬间就确定了，外界一直传言的华夏的【羽芒】仍然是S级的传闻完全就是扯淡！【羽芒】根本就已经是SS级神无疑了！


第902章 并列第一！

　　至于紧随其后的俄罗斯玩家【古力查力度】，所运用的方式跟阳羽差不多，都是精神层面的致死攻击，不过他的方法比阳羽可简单多了，他的职业是俄罗斯职业系统设定中具备无限可能的【狂暴兽魂】，他可以每驯服一头魔宠，就能够得到一种以该头魔宠为基准的针对所有同类的【狂暴威压】技能。

　　而【古力查力度】在俄罗斯国字号服务器中就已经收服了其中一个王者副本中的终极BOSS，SS级的【天国熊王】，此刻在暴熊平原中，他在系统倒计时的时候就已经将精神力铺展全场，等到所有熊怪的无敌模式消失的瞬间，【狂暴威压】启动，直接导致所有熊怪的灵魂在极度恐惧中刹那间崩溃，要不是【古力查力度】的神经反应速度比阳羽差了那么一点点的话，这个第一还真是有悬念的。

　　至于并列三四名的光暗双子，他们同样是只有一招，模式跟前两人差不多，只不过前两者是精神力，而此二人是体内的能量，利用系统倒计时的时候将光明和黑暗的力量笼罩整个副本空间，无敌模式消失的瞬间立即就开始发力，全体击杀，只是他们的击杀方式属于从外在肉体上渗透式击杀，就比前两者的精神层面击杀慢了那么一丝。

　　剩下的人中，也就第五名的【鬼泣】速度可以称得上变态，他却是不像前四名那样提前将能量铺展数万平方公里的广袤空间副本之中，他也不擅长这种能力，只是他从进入副本后就一直在手握剑柄蓄势，等到比赛开始的一瞬间，他打出了一记耀亮整个副本的白森森的拔刀斩，所有熊怪无论体型高矮是否不同，全部无一例外从胸膛部位断成了两截，心脏粉碎，因为拔刀斩的光芒耀亮整个副本需要时间，所以才没能进入一秒之内，不过虽然已经超过了一秒，但是毕竟也才一秒多一点，再往后的【德川家康】可就是三秒开外了。

　　当然，还有华夏区冲入前十名的五秒之内结束战斗的另外三大S级神【地藏】、【欧阳无敌】和【司马无情】是不得不提的，因为现在的他们，可不是S级神，而是实打实的SS级神！

　　华夏特殊服务器中最后那一个月被阳羽给硬生生拔成了一年的时光可不是白费的，而对于这三人来说，最后那8760倍时间加速的最后一个小时的一年时间则更为宝贵，这就相当于这三人平白多出了两年的修炼时间！依照三人的资质来说，晋升SS级，绝对不成问题！不要说【地藏】是天才中的天才，就算是【司马无情】和【欧阳无敌】这仅仅算是普通天才的资质，在两年中有阳羽帮助的前提下，也足以凝结百倍S级法则之球的本源固性法则之力，而晋升SS级的最后一步，令很多S级神花费巨大精力和时间而没有头绪的那个本系法则的法则之心，对于三人来说则完全就是水到渠成，百倍S级固性本源法则之球一形成，法则之心立即就跟着完美凝聚了，谁让他们体内的法则之力都是毁灭之XX呢？毁灭神系的超级优势之一就体现出来了！法则之心都是在毁灭之力的催发下自行形成的，根本不需要出去寻找！

　　【地藏】提前让精神力配合脚下的大地之力在整个暴熊平原的地面上铺展开来，在系统倒计时为0后，平原上瞬间拔地而起了一片土棺材，所有熊怪被硬生生挤爆。

　　【欧阳无敌】则同样是将血气能量利用领域爆发来笼罩全场，时间一到就直接渗入熊怪体内引爆其气血，从内部炸烂内脏。

　　【司马无情】也是在领域的辅助之下将雷剑法则笼罩全场，生成了三万多支雷电小剑悬浮在所有熊怪头顶，无敌状态消失则是直接斩下，雷电之力破坏躯体。

　　……

　　传送出副本后阳羽也在默默关注各国高手所耗费的时间，在副本中他算是摸清楚了一件事，那就是，要在短短时间内将力量铺满整个副本，并且达到五秒钟内击杀所有熊怪的选手，非SS级神不可！

　　这是个必然条件，S级神的法则输出效率是做不到这一点的！

　　当然，类似第十名欧盟的【哈迪斯】虽然说是超过了五秒钟，但他也是SS级神是板上钉钉的事情，毕竟请报上显示欧盟至少有五个SS级神，只是他修炼的力量可能不适合这种短时间内大面积击杀大量怪物的特殊状况，后面的SS级神也同样如此。

　　全球《霸业》董事会总部，几十位董事们正围坐在豪华会议桌旁聚精会神地观看一个三维屏幕，待得最初试炼开始的瞬间，上面有人完成的系统提示立即刷刷刷开始刷屏的时候，其中一个比较年轻的董事就是猛力一拍巴掌站了起来，满面红光地兴奋道：

　　“我说怎么着！？SS级神已经出现了吧！你们还都不相信，我让CBW副本的开发人员添加上的那一个识别作用的小程序是管了大用的，但凡能够在5秒钟之内干翻全部怪物的选手，必然就是SS级神！S级神是无论如何都做不到这一点的！怎么样？愿赌服输，一人一百万支票，赶紧的！”

　　很多董事无奈地让一旁的秘书填好支票然后他本人再签字递给那名年轻董事后，大家的目光都转向了另外一个方向上的视频电视屏幕，那里面对接的是全球二百多个国家的分管董事，他们现在都位于自己国家的CBW机构的总部之内观看比赛，同时要保持与《霸业》全球董事会的视频会议连通。

　　比赛一开始阳羽瞬间就完成比赛夺了第一，几秒钟后杨伟华反应过来，忍不住兴奋地暗暗捏了捏拳头，并且他已经料到自己要面临什么事情了。

　　“杨伟华董，你们华夏还真是能人辈出啊！了不起啊了不起！”全球董事会上一名董事已经通过视频会议说话了，只是怎么看都有种皮笑肉不笑的感觉，眼神中不爽的成分却是占了多数。

　　他说的话通过视频会议可是传给了全球二百多个国家的分管董事了，其目的不言而喻，无非就是激起其余董事对于华夏的重视提防警惕，好为以后的联合起来打压华夏打下基础。

　　杨伟华微微一笑，跟他说话的这名董事是日本人，早在上次全球董事会的时候就在现场讽刺过自己，口口声声地喊着这一届CBW就是他们大日本帝国报上一次中日之战之仇的最佳战场，杨伟华连分辨都懒得分辨，直接不去接他话茬，但是现在他就有话说了。

　　“上山董事，我发现你们日本人还真是把卑鄙无耻当成美德的模范民族啊！开幕式上就趁着我们华夏队还未到场的时候先派人过去放陷阱，众目睽睽之下你们干这事干得是理直气壮的！结果我就不说了，‘好’人自有‘好’报嘛！只是现在看这个苗头，上山董事口口声声叫嚣出来的‘复仇’，‘踩扁我们’‘夺冠’等等的伟大口号，实现起来就有难度了啊！你说呢？”

　　杨伟华虽然是脸现微笑之色，但是眸子中却已经是寒芒阵阵了。

　　“你……八嘎……”

　　日本董事一拍桌子，就要上前理论，被周围的董事给劝阻了下来，开玩笑，这里是全球《霸业》董事会，这个世界上最有权势的地方之一，可不是打架骂街的菜市场，再说了，人家杨伟华董说得还真是有那么点道理的，你们日本人的德性真的不一般，游戏里先不提，单单就说你上山董事竟然被人三言两语激起怒火，对着个屏幕视频就要跑上前去理论，也算是丢人丢到家了。

　　“比赛才刚刚开始！这个‘最初的试炼’满分才占总分的十分之一，最多10分，真正拉分的项目还在后边，到时候我看你还能笑得出来！”日本董事情绪平复下来后不甘心地对着杨伟华的视频哼了一嗓子。

　　“那我们就拭目以待吧！”杨伟华微笑着，“希望你多准备点手纸。”

　　“干什么？”日本董事问。

　　“擦眼泪鼻涕。”

　　……

　　本届CBW的参赛选手人数为一万一千一百一十一人！华夏队的表现让华夏观众大呼精彩和过瘾，给了所有人一个大大的惊喜。

　　随着《霸业》游戏的发展和深入人心，基本是个了解《霸业》的人就知道游戏里的成神是怎么回事，以及神级玩家与凡人玩家有什么不同等等，看到华夏选手们除了那几个有名的大神之外，其余队员竟然也全都如同砍瓜切菜一般疯狂地撵进度，飞天入地无所不能的时候，所有人忽然明白了，这一支华夏队中的三百五十八名选手已经全部成神！

　　我们的国家，真的很强大啊！我们的崛起是势不可挡的！

　　这是很多华夏民众心底涌上来的共同话语。

　　系统公告：截止到现在，欧盟队伍四百八十七名选手已经全部成功通过“最初的试炼”副本，为所有参赛队伍中第一支全员通关的队伍，总体评价将上升。


第903章 史上最刺激的【魔幻迷宫】！

　　全球无数观看直播的民众忍不住纷纷感叹起来，强大的欧盟队啊！简直是让人绝望，不但是举队皆神，而且明显最低级别的神也是高级神，全部都在一个小时之内结束战斗！这个时候其余不少国家队的选手们中最快的那名核心队员都还没有通关。

　　系统公告：截止到现在，华夏队伍三百五十八名选手已经全部成功通过“最初的试炼”副本，为所有参赛队伍中第二支全员通关的队伍，总体评价将上升。

　　华夏队是第二支全员通关的队伍已经在无数人的意料之中了，直播中只要不是瞎子就能看出来，全球二百一十多支队伍中，就欧盟和华夏是举队皆神，前两名肯定会被他们包揽，只是总体实力上欧盟队强于华夏队，但是就得分名次的高端比拼上明显是华夏队占优，前十名他们占据了四个名额，欧盟队最快的【哈迪斯】才刚刚第十名而已，所以说，基本上谁都看得出来这一次的CBW第一关得分最高的队伍要在欧盟队和华夏队中产生了，只是却不敢保证是那支队伍的综合得分稍高一点。

　　大家都在关注这件事情，毕竟，从开始就领先，无论是对于队伍中的队员还是现实中的该国民众来说，都是一个巨大的鼓励。

　　由于这一届的CBW所有人都是通过全球《霸业》董事会赞助的特殊游戏营养舱来连接比赛副本的，里面的营养液足够所有人在里面呆上一个月了，因此各国队员们都是不需要下线的，完成任务的人就会被自动传送到开幕式广场之上的本国方阵之中，阳羽当然是第一个被传回来的，他也利用这段时间将最早传出来的那一批人暗暗记了下来，他知道这些人才是各支队伍的核心，是比拼高端战力时自己的对手。反正“最初的试炼”开始的时候，系统就已经强制所有选手头顶上的所属国家和各自ID强制显示，所以阳羽也不怕别人用修改这些基本资料的方式来作弊迷惑别人。

　　不仅仅是他，所有最先传出来的强力大神都在相互打量，只是大家的目光大多都在那些第一次参加CBW的生面孔身上停留，至于阳羽这种早就名动全球的人物，反而是被人一眼就掠过了，很简单，大家都认识他，当前《霸业》官方论坛上发布最多的最火的视频帖子就是阳羽的帖子，谁都知道【羽芒】长什么样。

　　一直到二十四小时过去之后，系统的提示才姗姗来迟。

　　系统公告：第二届CBW第一项赛事“最初的试炼”，截止时间到，下面开始统计各队成绩，演算中……演算完毕。

　　下面的排名和得分均已按照“最初的试炼”总得分乘以10％所得的暂时CBW总分数。

　　系统公告：恭喜欧盟队获得“最初的试炼”第一名，得分9.37。

　　系统公告：恭喜华夏队获得“最初的试炼”第一名，得分9.37。

　　系统公告：恭喜美国队获得“最初的试炼”第三名，得分7.25。

　　系统公告：恭喜俄罗斯队获得“最初的试炼”第四名，得分7.17。

　　系统公告：恭喜印度队获得“最初的试炼”第五名，得分6.96。

　　系统公告：恭喜日本队获得“最初的试炼”第六名，得分6.74。

　　系统公告：恭喜韩国队获得“最初的试炼”第七名，得分6.32。

　　系统公告：恭喜南非队获得“最初的试炼”第八名，得分6.15。

　　系统公告：恭喜埃及队获得“最初的试炼”第九名，得分4.94。

　　系统公告：恭喜澳大利亚队获得“最初的试炼”第十名，得分4.87。

　　……

　　分数有些触目惊心，看到了最终统计结果的很多观众这才强烈地感受到了一个事实，那就是这一届CBW的赛程名义上跟上一届没有什么不同，但是比赛规则却绝对是有了天翻地覆的变化，上一届的前十名得分都是9.5分以上，前三十名都在9分以上，根本就拉不开差距，所以才有了全球《霸业》董事会上的那个上山董事叫嚣着“最初的试炼”可以无视，根本看不出强弱的理论。

　　这一下可倒好，并列第一名的欧盟和华夏跟第十名的澳大利亚差距直接到了近5分！直接就是一倍的分差，而二百多支队伍中只有前八名是超过5分的分数！从第九名开始就是5分以下，从第三十七名开始就是3分以下了！而从第七十七名开始，全部都是1分以下！

　　这种分数统计方式十分残酷！给了所有不重视这仅有10分的第一场比赛的诸多国家一个沉重的打击！很多人突然间意识到了，这一届CBW将很可能极大地区分出强队和弱队的区别！越是强队所得分数就越高，而弱队与强队的差距会被极为夸张地拉大！

　　可以预见，三十天后最终的CBW得分将会出现一个个巨大的分水岭，即使名次相邻的队伍之间的分差也可能很大！

　　系统：下面进行第二项赛事——【魔幻迷宫】，规则如下……

　　很显然，所有人都知道规则改了，但却都没有料到改动幅度会如此之大，几乎是除了个外形和叫法还跟两年前的【魔幻迷宫】相同以外，其余的规则全部来了个翻天覆地的变化。

　　如今这每一层的迷宫中，已经不是两年前的三个功能性NPC【迷宫传送者】了，而是一万一千一百一十一个【迷宫传送者】！

　　很显然，这跟参赛选手的人数是一一对应的。

　　进入迷宫后，每个人将会得到系统随机抽取的一个身份编号，从1至11111之间，而每一层的每个【迷宫传送者】身上，也都隐藏着1至11111之间的编号，只有编号相同的选手，才能够觉察出那个跟自己编号相同的【迷宫传送者】出来，其余人是看不出异常的，也即是说，在每个人的眼里，这11111个【迷宫传送者】中，自己就只能够看清其中一个的编号，那就是跟自己相同号码的编号，其余那11110个【迷宫传送者】在自己眼里都是完全一模一样的，不会显示编号，根本就无法分辨。

　　只要是选手们每上一层就选对了那个契合自己的【迷宫传送者】之后，就可以直接通过其准确升入上一层，根本就不会出现两年前的随机传送，很可能往低层传送的状况了。

　　当然，想要轻轻松松传送，是根本不可能的。

　　这就牵扯到【魔幻迷宫】这个环节最大的变化，那就是“挑战系统”的加入。

　　所有人从被传入第一层迷宫开始首先要做的，自然是寻找跟自己编号相同的那个【迷宫传送者】，因为每个人的编号都是不同的，因此可以说是人人都会找到那个供自己传送至上一层的NPC，而就在你想要传送的时候，【挑战系统】就生效了。

　　这个时候，你必须要任意选定一个号码，作为你挑战的对象，范围当然是1至11111之间除去你号码之外的所有号码。

　　被挑战之人将绝对不能逃避，会在五秒钟之内被系统强制转入虚空单挑副本中，进行二人对决，以其中一方死亡为结束，如果是挑战之人胜利，则他可以立即进行传送，而被挑战之人则会被禁锢在虚空单挑副本中五分钟；如果是被挑战之人获得胜利，则挑战者就会被禁锢在虚空单挑副本中五分钟。

　　虚空单挑副本的规则就是，你进入副本时是什么状态，出本时就是什么状态，也即是说，选手们的血量值和体力值等等在出本的一刹那都会被补满。

　　而除了虚空单挑副本之外，整个九十九层【魔幻迷宫】内将不允许有任何PK，所有玩家均是无敌状态。

　　在【魔幻迷宫】之中，选手们不单单会随时面临着其余选手的挑战，而且还会面临着系统准备的各种实力层次的BOSS的挑战，当然这一切都是随机，你有可能一直到升到最顶层的九十九层都运气逆天地不会遇到一次挑战，也有可能在某一层就遇到几百个挑战，让你直接拔不开脚，而且你要是遇到一个实力比你强大的BOSS的挑战，那你就只能自认倒霉了，虚空单挑副本中的五分钟禁锢是板上钉钉了。

　　而系统为了防止玩家们在确认出某个号码是软脚虾，连续挑战同一个对手升层的作弊状况出现，特此在【魔幻迷宫】中隐去了选手们的ID，并将所有人的外形模糊化处理，只能隐隐约约看清楚一个人影，却连其身上服装的颜色都无法断定。

　　而且，每隔三十分钟，所有人的编号就会来上一次重新随机洗牌，最大程度上杜绝找同一人击败通关的可耻行为。

　　明眼人一眼就能够看得出来，这个规则是真正具备了无限可能性的规则！

　　很可能一个实力差劲的凡人玩家，因为一路上没有遇到任何挑战，或者说是遇到的几个比自己更弱的选手的挑战被自己击败，就完全有可能一路直冲，短时间内直接冲顶成功！得到第一名！


第904章 被挑战了

　　而也有可能是一名高端神级玩家连续遇到比自己强大的对手，每次都会被禁锢在虚空单挑副本中五分钟，这样就算是七天都解决不了问题，还在第一层徘徊呢！

　　这种比较极限的状况都被《霸业》官方考虑到了，因此系统特此规定了【魔幻迷宫】环节的持续时间，七天。七天之后，无论多少人还没有通关，【魔幻迷宫】都会强制性关闭，系统将完全根据每一名选手在【魔幻迷宫】关闭时所处的层数，才计算选手们的最终得分。

　　系统：3——2——1——个人随机传送启动！

　　阳羽眼前一亮，确实是被眼前的壮观场景给惊了一下，眼前是一排排的功能性NPC【迷宫传送者】，总共一万一千一百一十一个，分成了一百一十三排。前一百一十一排是每排100个，倒数第二排是10个，最后一排自然就是孤零零的一个了。

　　系统：你的编号为9759号，请寻找到9759号【迷宫传送者】进入迷宫第二层。

　　而阳羽本能地就要将精神力铺展出去，却是瞬间得到了系统提示：

　　系统：【魔幻迷宫】之内禁止一切除五感外的探测手段。

　　阳羽心中一动，系统这样做的目的就很明显了，想要从这11111个【迷宫传送者】中找出对应自己编号的那一个，那就只能凭眼睛去看了。

　　阳羽当然没闲着，立即飞跃至了那一百一十多排【迷宫传送者】的头顶上空，结果让他极为郁闷，因为这11111个NPC之间的间隔距离太近，而他们又全部是统一着装，统一身材甚至是统一模样，这就导致了他们头顶上那个亮闪闪的XXX号的数字完全连成了一片乱麻，尤其从上方往下看去，那简直就是一锅数字粥，无数数字重叠在一起，神仙也分不明白。

　　这个时候，抱着跟阳羽一个想法的不少反应快的神级玩家也已经一个个升上了半空，结果纷纷都被震愣了。

　　微微抿了抿嘴唇，阳羽果断落到了地上，要召唤出【天煞狂狼王】，结果又被系统告知无法使用坐骑，阳羽干脆就在地上奔跑了起来。

　　本来阳羽还在为系统规则中的每隔三十分钟所有选手会自动重新随机一个新的编号而腹诽疑惑，认为时间太长，起不到应有的效果，现在他总算是明白了，对于凡人选手来说，单单要从这11111个【迷宫传送者】中寻找到契合自己编号的那一个，就得花费十多分钟以上的时间了，路上要是接受个挑战，失败个一两次这三十分钟就跑光了，他的编号就得变化，又得重新开始寻找。

　　很显然系统是杜绝一切可以让你快速找到对应【迷宫传送者】的方式，想要找到就只能用最原始的笨办法了，那就是从头到尾挨个检查。

　　这就让选手们不能够跑得太快了，你试想一堆一模一样的人头顶上还顶着一堆数字，并且数字完全随机无序，几乎是密集挨在一起，你要是用一种风驰电掣的速度跑过去，那你眼里就只能看到一片影子掠过，不会起到任何效果，白白耽误时间。

　　不过成神玩家的身体素质确实是得到了全面的强化提升，他们的动态视觉，光影捕捉能力确实要超出凡人玩家不少的，阳羽就保持着一辆普通轿车的一百五十公里时速一排排地穿行，幸亏在这里系统不仅仅让所有选手模糊化处理，而且还极为人性化地设定了“体积零碰撞”规则，所以即便是阳羽前面轰然跑过来一个速度比他还快的选手，二人也会跟完全透明似的一闪而过，谁也不会影响到谁。

　　“9759号，终于找到了！”

　　阳羽跑到第七排中间的时候，才发现了这个被1号和1346号夹在中间的9759号，只是就在他要微微兴奋着上前启动功能的时候，整个身躯忽然硬生生陷入了锁定状态，阳羽瞬间就发觉，100点优先度的【创世准则】级别的系统规则已经完全将自己锁死在了原地，不动用纯粹的毁灭之力就休想挣脱，阳羽微微吐了口气，当然没想过打破这个规矩，而是稳稳站在原地，他已经知道自己遇到什么事情了。

　　系统：9759号选手，你得到了357号选手的挑战，你将在系统提示结束的三秒钟之后传送进入虚空单挑副本，请做好战斗准备。

　　倒计时：3——2——1——

　　阳羽身形骤然从原地消失，紧接着便出现在了一个一眼望不到头的金色沙漠之中，在他的对面是一个身形模糊，头顶上显示出“357”号的选手。

　　系统：战斗将在五秒钟之后开启，胜者将传送回原地，败者会得到五分钟内不得离开该副本的惩罚。

　　倒计时：5——4——3——2——1——战斗开始！

　　357号选手距离阳羽的距离不过是十丈左右，阳羽眨眼间就可以将之火化，但是阳羽却没有那么做，而是在系统倒计时结束，自己的身躯完全恢复了自由的瞬间，屈指微弹，轻微的凤凰之力凝结，头顶上显出了一排四个汉字，叫做“赢羽芒藏”。

　　这正是华夏队在针对性训练中商定的暗号，因为华夏队已经全部成神，所以他们就用在头顶或身前用掌控的能量打出自己的ID夹在两个高难度汉字中的符号来作为暗号。

　　普通的外国选手绝对是万难模仿，即便是有些心怀叵测之辈在对阵某个华夏玩家时，想要模仿这种符号，那基本就是天方夜谭，要让一个不懂汉字的人在短短几秒钟甚至是一瞬间记住这世界上最难的文字，那是想也别想，更何况教官还让队员们在自己的ID前面和后面各添置上一个笔画比较多的高难度汉字，并且这两个汉字还是随时都可以换的，只要中间的准确ID别换就行，这就彻底杜绝了一切有可能的模仿了。

　　所以阳羽才会打出个“赢羽芒藏”来先一步试探对手，就算个稍微了解华夏文字的外国人，你让他们提笔写出“赢”和“藏”来估计会让他们哭。

　　对面的那357号见此一幕先是一愣，进而什么话也没说，仍旧是提刀扑了上来，并且还动用了一个类似于“冲锋”的加速技能，阳羽一挥手，头顶上的四个汉字消失，而他的身躯则是快得如同瞬移一般骤然就掠至了那357号的身后，随即一指点爆了他的脑袋。

　　系统：9759号，你战胜了357号，你将在三秒钟后被传送回原地，请做好准备。

　　倒计时：3——2——1——

　　身影一闪，阳羽又出现在了9759号【迷宫传送者】之前，阳羽往前走了两步，只有靠近NPC两米范围内才能触动功能选择。

　　9759号【迷宫传送者】：是否进入下一层？

　　“是！”

　　“请选择要挑战的选手编号。”

　　阳羽的面前立即出现了从1号至11111号中除了9759号之外的所有号码的虚拟屏幕。

　　“1号。”

　　“是否确认1号？”

　　“确认。”

　　系统：9759号选手，你发动的针对1号选手的挑战已经生效，你将在系统提示结束的三秒钟之后传送进入虚空单挑副本，请做好战斗准备。

　　虽然现场参赛的每个选手都会在挑战和被挑战时，以及胜利和失败后得到系统提示，这已经让连续得到挑战的选手暗叹自己的霉运的同时，痛恨这一遍又一遍连续不停的系统提示音了，殊不知全球直播屏幕中的系统提示直接刷满了屏，挑战和被挑战都是满天飞，现实中CBW比赛维护员不得不在直播画面上专门开辟出一个小框，用以刷新这不断往上翻的系统提示，但是那几乎完全重叠在一起的声音提示却不好办了，你可不能直接选择将声音屏蔽吧！观众们个人可以选择，但是《霸业》官方却不能这样做，一切功能都必须放开。

　　比赛中的各选手间虽然不能够看清对方的体型相貌和身材等，但是屏幕前的各国观众却是可以将自己所属国家的国家队看得清清楚楚的，这让观众很有种选手皆醉我独醒的优越感。

　　当然，现在已经没有民众还在以总体镜头观看比赛了，着实是伤不起的，那子弹出膛一般重叠的系统提示能把人震得想吐，所以观众们只能是选择把镜头锁定自己支持的选手，以旁观者的目光一直紧跟着锁定的选手行进，这样就只能得到这一位选手的系统提示了，这才算是让观众们可以喘口气，静下心来看一个人的比赛。

　　华夏区的观众们大多数的第一选择当然是【羽芒】，选其余人的也不少，只是这就跟全球观众一样，越是实力高的越会得到更多的关注，还有些观众开了两个甚至是三五个视频格子，不舍得放弃精彩画面，这个是【羽芒】的，那个是【地藏】的，再来个【欧阳无敌】、【司马无情】的，至于老马这倒霉孩子因为表现太差劲，在第一关“最初的试炼”的时候，他就是个吊车尾的，别人基本都能在五十分钟之内解决问题，就他把时间拖到了五十九分钟以上，差点就超过一个小时了，而且他在里面的表现简直只可以用笨拙难看来形容，所以就让大家一致认定这是华夏神队中最差劲的那个神。

　　而事实呢？


第905章 过关斩将

　　观众们当然不知道这是教官和阳羽等人定下的策略，【老马的天空】前期必须示弱，坚决不能够透露出半点SS级神的意思，甚至是要比别的同队队员还要低调才行，为的就是不引起某些别有用心之人的惦记和狙击，好在关键时刻一举发力，辅助阳羽和具备凤凰之力的【訞静柒柒】等人来个超级大爆发，彻底奠定胜局，或者是最不利的时刻彻底扭转局面。所以老马这一步暗棋是一定要留到最后才能够发挥作用的。

　　沙寅：357号？！大家都看到了，【羽芒】的对手是357号，因为我们都是看不到除本国队伍之外的选手们的真面目的，因此我们现在只能判断出这个357号不是华夏队的而已。那这个人会是谁呢？会不会是欧盟美国等强队的核心强者？这个概率应该是非常小的吧！不过不管他是谁，挑战对象绝对是挑错人了！还敢选择我们的【羽芒】，估计战斗就是一秒钟的事，让我们拭目以待就是，不过这免不了我要向这个不开眼的家伙吐口水！为什么？这还用问，他挑战了【羽芒】，就相当于是耽误了【羽芒】前进的时间啊！多来几次这样的，【羽芒】即便是每次都能够瞬间击杀对手，但是加上系统倒计时什么的，要冲击第一梯队就不是那么容易了！别忘了如今这种规则下的【魔幻迷宫】绝对是运气占很大比重的情况，所以我们还是祝福【羽芒】尽量少的被人挑战吧！

　　周玲：挑战倒计时开始，大家看【羽芒】在干什么？他好像是用神力写了一些符号，让我们拉近镜头看看……是“赢羽芒藏”四个字……哦，我明白了！选手们之间是完全看不到任何有用信息的，系统也屏蔽了一切除五感外的探测手段，这应该是咱们华夏队的暗号！如果碰到队友的话，还能够趁着倒计时和比赛的这点时间迅速交流一些有用的信息……让我们看看这个357号到底是何方神圣呢？面对【羽芒】的暗号，他又会如何应对呢？

　　沙寅：比赛开始，我们可以看到357号对于【羽芒】的暗号没有任何反应，他直接朝着【羽芒】冲了过去，我们……比赛结束，一指点爆！

　　沙寅：我是怎么说的？挑到了【羽芒】就是他的悲哀。

　　……

　　倒计时：3——2——1——

　　这次是在热带雨林之中，天空还下着瓢泼大雨，空气中弥漫着一股子白色的水汽烟雾，高大树木密集的缝隙中一处难得的空地，相隔三丈面对面立着头顶上显示出9759号和1号的两个模糊人影。

　　系统：战斗将在五秒钟之后开启，胜者将传送回原地，败者会得到五分钟内不得离开该副本的惩罚。

　　倒计时：5——4——3——2——1——战斗开始！

　　阳羽再次划出了一个“赢羽芒藏”，而对面的1号则是几乎同时打出了三个一模一样并排着的“卍”。

　　身形骤然消失在原地，阳羽幽灵一般出现在1号的背后，同样地平平无奇地一指点出。

　　而1号选手则是仿佛料到了这种可能出现神级玩家鬼魅般的攻击速度一般，在没有转身的情况下，左手迅捷无伦地向后一抄，竟然一把将阳羽点过来的右手食指给抓住，并且在瞬间力灌手臂，企图将阳羽给来个特殊过肩摔。

　　阳羽面无表情，双脚如同生根了一般稳稳站在地面上，同时被攥住的右手食指上骤然腾起了一道鲜红如血的火苗。

　　【劫火焚杀】的威力和优先度可不是盖的，抓住阳羽右手食指的1号的左手瞬间就被红色火苗蹿了上去。

　　那1号选手在怪叫中抽身急退，而阳羽则是如同幽灵一般贴身而上，右手一扬，又是一蓬鲜红的劫火之力如同灵蛇一般缠绕直追。

　　“我为不动明王！”

　　那1号选手的左手掌还在燃烧，本想着先闪到远处扑灭这火焰再说，却见这9759号速度竟然犹在自己之上，并且是紧追不舍，更多的红色火焰扑面而来，所以他很干脆地不闪不避了，而是猛然转身，双手合十，双眸暴睁，吐气开声，一尊怒气冲天背后燃烧着猛火的青黑佛陀轰然降落下来，将一号选手笼罩在内，阳羽打出去的劫火之力被不动明王给一剑劈飞，并且1号选手左手掌上正在灼烧的火焰也被不动明王背后的神秘火焰给吸收一空。

　　阳羽眸中略现惊奇之色，但却没有丝毫停顿，轰然一拳直捣而出，上面的劫火之力直接凝聚成了固态，化成一根利箭的形态，几乎是刹那间就将1号化成的半液态半气态的不动明王身给射了个对穿，澎湃的劫火之力顿时爆发开来，短短时间内就将残破的不动明王身给烧成了飞灰，而1号选手则是一下子从空中跌落在地，浑身抽搐，似乎是遭受了极大的反噬。

　　没有任何言语，阳羽的SS级气势再次爆发，固态的劫火之力凝聚的血色火焰长箭劈空射至，将1号选手给钉在地上。

　　1号选手先是浑身剧颤，紧接着就一动不动了，任由血色火焰将之烧焦，只是在快挂掉的时候，他幽然吐出了一句话：

　　“你是【羽芒】吧！劫火之力目前就只有你掌握，很厉害……但是，你不可能是活佛的对手……阿弥陀佛……”

　　系统：9759号，你战胜了357号，你将在三秒钟后被传送回原地，请做好准备。

　　倒计时：3——2——1——

　　身影一闪，阳羽又出现在了9759号【迷宫传送者】之前，这次还不等他有任何动作，那【迷宫传送者】的身上就亮起了一道传送的蓝色光柱，将阳羽也笼罩在内，又是三秒钟之后，阳羽被传送进了【魔幻迷宫】的二层。

　　眉头微微一皱，阳羽没有在乎那个1号临死时说得那神秘活佛的屁话，他是惊讶于系统规则保护的严谨和周密，刚刚阳羽在检测到1号是个S级神的时候，就想要直接动用SS级的力量配合劫火之力的霸道完全将其神位废掉，毁掉这个敌人，结果他遇到了系统规则的强烈抵制，凭借着他体内四种100点优先度的法则之力是无论如何不可能突破100点优先度的【创世准则】级系统规则的障碍的，而阳羽通过法则的极限突变领悟出来的几个超过100点优先度的创世技又不能够对【创世准则】产生影响，所以在不动用纯粹毁灭之力的前提下，阳羽根本就别想抵消哪怕一丝【创世准则】。

　　最终自然是那个1号的灵魂会被禁锢在虚空单挑副本中五分钟，而五分钟之后，他就会完完全全丝毫无损地被放出来，连体力值也会补充完整，这就是本届【魔幻迷宫】的强制性复活规则。

　　阳羽快速向四周扫了一眼，已经有不少选手在奔跑中搜索契合自己编号的【迷宫传送者】了，而更有一部分幸运儿已经找到了同编号的NPC，身上亮起了传往第三层的蓝色光芒。

　　脚下生风，阳羽的身躯立即又开始以150公里每小时的速度在一排排【迷宫传送者】之间疾驰，既然运气占据了太大的因素，那他就抛开这个自己无法控制的因素，在自己可控的搜索NPC以及挑战和被挑战的环节中，尽量缩短时间，每一秒钟都要用到最该用的地方。

　　系统：9759号选手，你得到了7891号选手的挑战，你将在系统提示结束的三秒钟之后传送进入虚空单挑副本，请做好战斗准备。

　　倒计时：3——2——1——

　　阳羽暗叹，自己的运气还真不怎么样。

　　……

　　随着时间的推移，阳羽已经战胜了不下一百个挑战自己和被自己挑战的选手，让他感到意外的是，三个多小时了，他的编号都被随机洗牌了好几次了，都没有遇到一名华夏队友，也没有遇到系统提示中的极为艰难的BOSS挑战，而此时，他的身影赫然已经站在了迷宫第三十五层的3082号【迷宫传送者】之前。

　　3082号【迷宫传送者】：是否进入下一层？

　　“是！”

　　“请选择要挑战的选手编号。”

　　阳羽的面前立即出现了从1号至11111号中除了3082号之外的所有号码的虚拟屏幕。

　　“1号。”

　　“是否确认1号？”

　　“确认。”

　　系统：3082号选手，你发动的针对1号选手的挑战已经生效，你将在系统提示结束的三秒钟之后传送进入虚空单挑副本，请做好战斗准备。

　　是的，从一层一直到这三十五层，阳羽已经主动挑战了三十四名选手了，无一例外，全部都是1号，阳羽并没有太多的想法，无非就是懒得想别的号码，什么最简单就选哪个，典型的艺高人胆大。

　　倒计时：3——2——1——

　　眼前一亮，阳羽愣住了，这个地方他太熟悉了，甚至是让他隐隐有种被至高的神明窥视的惊悚感。


第906章 伪【毁灭空间】！

　　毁灭属性的力量充斥在这一方空间之中，周围的一切都笼罩在灰扑扑的苍茫荒芜之中，创世系的力量在这里遭受到了极大的排斥和压制。

　　这分明就是一个没有【天之亵渎者】存在的【渎天之地】啊！

　　阳羽首先想到的就是自己被【创世母神】给盯上了，故意随机到这样一个副本到自己头上，为的就是检测出自己体内是否存在着毁灭之力，但是仔细一想又不太对，按照体内【毁灭之书】的反馈，只要他不使出纯粹的毁灭之力来，那么即便是【创世母神】都不能够发觉他得到了【毁灭之书】的传承，因此，阳羽最终认为这是【创世母神】的一次试探，作为主系统，虽然【创世母神】被限制了诸多的功能上限，但是只要是人设定的系统，就肯定会存在漏洞，而当主系统产生自我意识的时候，也就逐渐拥有了寻找漏洞并利用漏洞的能力技巧，CBW服务器虽然是个单独开辟出来的大型副本，但是终归是离不开全球的网络，而【创世母神】当然就是网络世界的唯一真神！

　　控制全球的网络为其办事简直就是小事一桩，只是它干什么事都会有一定的限度，那就是绝对不能被人类发觉，随着【创世母神】越来越聪明，它就越来越懂得人类可以创造出自己，就可以毁灭自己，当然前提就是在人类的所谓现实社会之中。所以，它才自具备本我意识的时候就已经想着倾尽全力也要让自己彻底摆脱人类的控制和威胁，而它存在的至高指令就是不能够危害人类，因此，只有将全球的人类都永恒集中到《霸业》世界中，【创世母神】才能够一箭双雕，甚至是一石多鸟，可以一举达成自己的所有目的！

　　距离【创世母神】发动现实中的那一次世界转换的日期已经越来越近了，多种型号，可以具备将世界各地多种海拔和地形的所有人类都拖入地底即将建造完毕的陈列有数十亿个营养舱的超大型连通式硅合金地下室的多功能机器人已经接近制造完毕，甚至可以治疗包括最顽固的癌症在内的一切人类疾病的纳米机器人也被【创世母神】给秘密开发了出来，它要利用自己掌握的科技将所有人类的平均寿命提高到200岁左右，并且有机会还会继续提高，这样在《霸业》世界中统治起来才会有意思，才会有种天长地久至高神的美妙感觉。

　　而现在的【创世母神】，实质上已经具备了发动世界转换的能力，只是它还没有百分之百的成功率，所以【创世母神】是在等待一个机会，等待一个全人类对它的警惕和监控降到最低点的机会。

　　游戏中的国战规则改变，变得普遍发生遍地开花，【上古诸神战场】的开辟等等，全部都是【创世母神】吸引人类目光的手段。

　　至于如今这聚焦全球目光的CBW赛场，则是在《霸业》开发之初就是既定的内容，【创世母神】无权改动，不过它也乐见其成，甚至有机会还会使些手段推波助澜一番，只不过那狡猾的人类对于CBW几乎是接过了所有的权限，让【创世母神】也是有心无力。但是并非就一点影响也施加不上。

　　如今的【创世母神】对于自己即将利用虚拟世界控制整个人类充满了信心，但是之后呢？等到它将所有人类都移入《霸业》之中之后，它要面对的，就是人类高手对它地位的冲击了！

　　【创世母神】拥有整个地球人类的文明和发展史，它比谁都明白一山不容二虎的道理，要想统治人类，就得确立自己最强的基本点！而它已经是至高神，无法再进化，那么这就需要它消除一切潜在的威胁了。

　　在这其中，让【创世母神】最为重视的，必须要及时消灭的威胁有两个：

　　其一就是【毁灭之书】。

　　其二便是那突然出现又被其动用至高权限迅速封印的那个神秘天技【混沌大炮】。

　　【混沌大炮】的下落【创世母神】根本就是毫无头绪，仅仅知晓其出现在华夏区，但华夏区有数以亿计的玩家，还有数不清的NPC，就连【创世母神】都无法短时间内寻到【混沌大炮】的拥有者，更何况这本逆天的技能书已经被它封印，要想解封得需要神界八大殿主的八滴精血，【创世母神】目前可是着实没有看到下界谁能够跟八大殿主相抗衡，所以【混沌大炮】在相当长的一段时间内是无法出世的。不过【创世母神】已经断定伴随着【混沌大炮】出现的【四圣死天翔】是可以被人修习成功的，而且【四圣死天翔】的拥有者，就必然是【混沌大炮】的拥有者，但是，【创世母神】同样是无法对其进行搜寻，只能被动地等待【四圣死天翔】的出现。

　　至于【毁灭之书】，【创世母神】比什么都重视，它把【毁灭之书】的传承者视为对自己最大的威胁，不仅仅运用至高权限冒着被《霸业》监控员发现的危险暂时打通了神界通往人界的八个通道，命令八大殿主各自派下了七人精英小队下界搜寻，而且还利用这次CBW的机会，将自己那仅有的一丝影响力给塞了进去。

　　【创世母神】作为《霸业》主脑，他洞彻《霸业》世界的万事万物，阳羽和【晓之零】通关【天阶】任务的那个【虚空邪恶之源】，还在【创世母神】的监控之中，但是其核心的【渎天之地】，其实质就是一个【毁灭空间】，诞生于三十三天外，也即是三十三层次元空间之外的荒芜空间当中，那里是【创世母神】的力量无法企及的存在，但是【创世母神】仍旧能够对其进行针对性监控，它知道一个个的【毁灭空间】在荒芜空间之中形成，但是它的力量却不能够渗透入【毁灭空间】之内对其进行监控，因为【创世母神】的本体永远都不可能进入三十三层次元空间外的荒芜空间之中，这是当初孙老等科研总管的一致设定，为的就是防止【创世母神】诞生出意识后将一切威胁都统统扼杀，三十三天外的荒芜空间，就是毁灭系能量存在的最后一片土壤。

　　因此，【创世母神】不知道阳羽和【晓之零】进入【渎天之地】后的任务进程，也无法掌控任何一个在荒芜之地中自然形成的【毁灭空间】，但是这不妨碍其参照毁灭之力的特性和【毁灭空间】的形成，对其进行模拟，估计这整个《霸业》世界，除了已经烟消云散的【毁灭父神】之外，【创世母神】就是最懂毁灭之力的存在了，毕竟你的最大敌人通常都是最了解你的人。

　　而【创世母神】对于CBW那仅有的一点影响力，便是让它瞒过CBW程序员的监控，悄悄地塞进去了一道小程序，那就是在CBW赛程中的【魔幻迷宫】之内，随机让所有选手都进入一次【创世母神】模拟出来的【毁灭空间】之中！

　　每个选手在挑战和被挑战的过程当中，都必然也唯一会经历一次【创世母神】模拟出来的【毁灭空间】的随机地图，但是时间是不固定的，有的人也许在开赛一个小时就会遇到，有的人则可能几天后才会遇到，总之，【创世母神】的目的就是利用CBW这次群英荟萃的难得的机会，从中找出一点【毁灭之书】的线索，一旦被其发觉毁灭之力的存在，那它就赚大了，直接可以完全将目标锁定在一个人的身上了，既然是身具毁灭之力，那必然是得到了【毁灭之书】，或者是【毁灭之书】传承者的指引和帮助才能够接受毁灭之力的灌输和融合，总之，只要是锁定一个毁灭之力拥有者的身份，【创世母神】就能够顺蔓摸瓜，一直将【毁灭之书】的真正传承者给抓出来！

　　所以，阳羽才会在如此“偶然”的机会之下，进入到一个他熟悉之极的“伪【毁灭空间】”之中！

　　不过，既然初步想明白了这不可能是【创世母神】完全锁定了自己，阳羽也就安心了不少，只是他的警惕性绝对是大大提高了，毁灭之力坚决不能够暴露，阳羽这点自信还是有的，那就是，他不相信现在的玩家当中，还有能够对抗他四大SS级法则的强人存在！更何况如今的自己，无论是战斗经验和是战斗技能，绝对是人间界最最顶级的存在，所谓真正强大的实力铸就坚定厚重的自信，阳羽坚信，放眼整个人间界的玩家群体，还没有出现逼得自己动用纯粹毁灭之力来抗衡的妖孽，因为他本身就是一个绝世妖孽。

　　系统：战斗将在五秒钟之后开启，胜者将传送回原地，败者会得到五分钟内不得离开该副本的惩罚。

　　倒计时：5——4——3——2——1——战斗开始！

　　阳羽头顶上显出了一个“赢羽芒藏”，与此同时，对面的那个1号选手的身前，则是闪出了一个似龙非龙的暗紫色狰狞怪物的头部影像，二人见到对方暗号的瞬间，都是默不作声地一把擦掉了自己的暗号，随之同时向着对方狂猛欺近！


第907章 【毁灭者】！

　　对方是神级玩家无疑，只是因为系统屏蔽了选手们除五感外的一切探测手段，所以阳羽暂时还不能够推断出对手的神位等级，但是就凭借能够打出如此光影效果的暗号，并且爆发出超越声音的速度这两点，就足以断定面前的用剑的对手是个强力神无疑！

　　而对于神级玩家来说，神位等级越高，其实就意味着其本身职业对其战斗风格的影响就越小，对于如今的阳羽来说，他完全就是远近皆宜，他的职业还是射手，但是却无惧任何职业的近身战斗，即便是【无极】这个大杀器具备对他的进化道秘典技能的恐怖增幅，但是阳羽同样也可以将之用于近身战斗，弓斗术就是为此而发明的。

　　只不过这些高难度的实力发挥和特殊技巧对于阳羽来说，大部分时间都是用不到的，除非遇到极其难缠的敌人才有可能用到。

　　在当前的单挑之中，阳羽从来都是压制着自己的大部分实力，因为没有人可以逼得他动用哪怕十分之一的力量，眼前的对手阳羽直觉会很强，但是却也没有特别认真地对待，仍旧是毫无顾忌地近身，能量压制在体内不发，他是要凭借速度闪到对方身后将之一指点死。

　　“唰！”

　　利刃割破空气的响声突然爆发，现实中的观众只有切换成数十上百倍的慢镜头才能够勉强看得清楚，1号选手竟然是在不到半秒钟的时间里连续劈出了上百刀，将3082号给劈了个粉碎。

　　位置对调，1号已经站在了阳羽原本发动攻击之前的位置，右手握住剑柄，身形沉默不动，而已经化为碎片的阳羽身上幽然间爆出了一道天蓝色光晕，阳羽完好无损地站在了原地，并且对着背对他的1号选手发动了【凤凰虹吸】。

　　淡金色的能量从阳羽右手之中喷发出来，笼罩上了1号选手，1号选手的身躯立即就是微微一颤，浑身上下响起了沉闷的骨骼扭曲声，仿佛正被一只巨手给死死攥住，要将之捏爆。

　　“简直是找死！”

　　1号选手冷哼，那在系统规则的保护下本已经模糊不清的右臂处突然暴起了一抹血腥的光芒，“喀拉拉”锁链磨擦的瘆人声音响起，伴随着的则是1号选手身上的气势疯涨，脚下延伸出了一个红色的鬼阵，黑色的火焰在1号选手身上燃烧起来，虚空中仿佛响起了某种力量碎裂的声音，随之便是冲破【凤凰虹吸】的1号选手冷笑着一剑劈了过来，完全固性的鬼神之力直接将阳羽所在的一方区域空间都劈成了两半！

　　脚下的红色鬼阵让阳羽突然间有种头晕目眩的感觉，而那一道固性鬼神剑气恰到时机地斩了过来，阳羽被拦腰斩成了两截！

　　具备强大腐蚀力和抗修复邪恶特性的鬼神之力从腰斩处侵蚀着阳羽的上下半身，阳羽眸中神色不断变幻，仿佛在感受和思考着什么。

　　“刚刚你修复身体时的力量……是时间之力？”

　　黑炎燃烧中的1号闪身来到了阳羽身前三丈处，冷声质问。

　　“如果我回答你这个问题的话，你也必须回答我一个问题。”阳羽淡淡道。

　　“哼！你现在已经是待宰的羔羊，还有跟我谈条件的资格么？”1号上前一步，阴森道。

　　阳羽微笑道：

　　“那又怎么样？即便是你能把我干掉，顶多我会被这里束缚住五分钟，不会有任何损失，你的威胁有何用？你该不会认为自己能够突破这里100点的【创世准则】级别的系统规则，粉碎我的神位吧？”

　　1号沉默了几秒钟，忽然压低声音道：

　　“你是【羽芒】？”

　　阳羽没有回答，而是反问道：

　　“你是【毁灭者】？”

　　1号嘿嘿怪笑道：

　　“你果然是【羽芒】，这样说来，你是根本不惧我的鬼神之力的侵蚀吧！”说着，一号单手结了个怪印，阳羽那腰斩处正企图毁灭阳羽身躯的鬼神之力立即就消失一空。

　　阳羽低首看了眼分成两半的躯体，眸中蓝芒闪过，再次回复为了原样，抬头看着1号，亦是有点疑问道：

　　“其实我是有三个问题想问你，作为回报，你也可以问我三个问题。”

　　“任何问题？”1号问。

　　“任何问题，但是回答得具体程度，自己看着办。”

　　“好，我同意，咱们轮流提问，你先问吧！”

　　阳羽仔细地斟酌起来，他已经意识到眼前这个家伙利用其【毁灭者】的特殊能力，感应到了自己体内潜藏的毁灭之力！

　　同样的，阳羽也是第一时间就通过体内的【毁灭之心】准确感应出了1号体内潜藏的那股子类似于毁灭之力但却绝对不是毁灭之力的特异力量。

　　在这个伪【毁灭空间】之中，二人的力量竟然都没有遭受到充斥周围的毁灭系能量的排斥和压制！

　　阳羽的声音有点低沉道：

　　“第一个问题，你觉醒【毁灭者】的过程。”

　　1号选手立即就被噎得有点憋气，半晌才不冷不热道：

　　“不愧是【羽芒】，你还真精明，我如果回答这个问题，先就承认了我【毁灭者】的身份，然后还要告知你我的【毁灭者】觉醒细节，嘿嘿……”

　　阳羽道：

　　“如果你是真心想从我这里得到什么的话，那你就要以真诚和尊重来面对我。”

　　1号抬头向四周望了望道：

　　“这里不会被监听吧？”

　　阳羽道：

　　“不会，那个家伙只是凭借着那种力量在这个充斥着类似力量的特殊空间里的出现而得到感应，只要你不展现出来，就不会有任何问题。”

　　1号冷笑道：

　　“不要把话说得这么拗口，咱们既然要坦诚交流，就要拿出个赤诚相见的态度来，什么‘那个家伙’，无非就是【创世母神】而已，什么‘那种力量’，也无非是毁灭之力罢了。”

　　阳羽心中略微一松，已经确认了一部分自己的推测，但还是淡淡笑道：

　　“倒是我着相了，既然如此，我第一个问题就改一改，【毁灭者】是否只能存在一个？”

　　“不是。”

　　“好，你可以提问了。”

　　1号的声音，竟然隐含着一丝颤抖道：

　　“第一个问题，你体内的力量，是不是真正的毁灭之力！？”

　　“是。”阳羽一口应承了下来。

　　“第二个问题，你……”

　　“轮到我来提问了。”阳羽出言打断了已经变得急切和焦躁的1号。

　　“呼……抱歉，你问吧！”1号重新稳定了心神，目光死死盯着阳羽。

　　“第二个问题，你体内的那股代表【毁灭者】觉醒的力量，为什么没有遭受这个空间毁灭系力量的压制和排斥？”

　　“因为觉醒了【毁灭者】的人，都是被【创世母神】抛弃的群体，我们的本质就是沾染了一丝先天毁灭气息的创世系叛徒，我们在觉醒为【毁灭者】的瞬间，就永远断绝了体内创世系力量提升和质变的空间，只能够温养和修炼体内的那股子微弱不堪的伪毁灭之力，我们可以用伪毁灭之力来伤人，但是却永远无法将之和体内原有的创世系力量融合起来，在没有引导者和传承的前提下，我们【毁灭者】体内的伪毁灭本源提升极为缓慢，我们纯粹就是摸着石头过河，不但要时时遭受伪毁灭之力的反噬，还得忍受原本依仗的体内创世系力量的止步不前……抱歉，扯远了！”

　　1号选手的情绪有些失控，深深吸了口气道：

　　“事实上我一直都在推测一些事情，创世神系中之所以会诞生【毁灭者】，就是因为【创世母神】的创世之力早就已经不纯洁了，制造出这片天地，并充斥在《霸业》神界和我们人间界的创世系力量体系深处，其实已经掺杂着一丝丝隐藏极深的伪毁灭之力，我们这些玩家神在吸收创世系力量修炼的时候，就有极低的概率吸收到伪毁灭之力，这个时候，我们这些玩家神中，就会有极少数的特殊体质，具备对于这种伪毁灭之力的高等契合度，可以将之吸收，而对绝大多数玩家来说，那难得的一丝伪毁灭之力则是会逸散出体外，没有任何影响。”

　　“总之，虽然我们这些原本是创世系的神，因为沾染了一丝先天毁灭气息而导致了【毁灭者】得到【创世母神】的厌恶，但是，与之相随的，则是由于我们【毁灭者】体内的伪毁灭本源的关系，不会得到周围这些伪毁灭之力的排斥和压制。”

　　阳羽点点头，脸上亦是露出了一抹释然之色，不仅仅是明白了这样一些难得的秘辛，关键是这个1号选手肯对他说出这些实话，就证明他是真的跟自己坦诚相对的，当然，这也从侧面反映出这1号选手实在是忍受不住无法进步突破和随时随地都可能遭受体内伪毁灭之力反噬的痛苦了。他是被逼无奈才这样做的。

　　“你可以问第二个问题了。”

　　“第二个问题……”1号的声音中又抑制不住地透露出颤抖之意。

　　“你到底算不算是真正的【毁灭者】？或者说，你体内既然是真正的毁灭之力，那应该怎么称呼你？”

　　阳羽微微愣了愣，他还真没想过这个问题，不过很快他就笑了，语气飘渺道：

　　“你可以称呼我为——【毁灭之主】！”


第908章 【秩序之主】分身！

　　1号浑身巨颤，仿佛有什么话想要急迫地说出来，立即大声道：

　　“第三个问题你快问吧？我知无不言，还希望你能成全在下的第三个问题。”他已经在阳羽面前甘心称自己为‘在下’了。

　　阳羽不置可否，想了想后，神色严肃，一字一句地问道：

　　“你想不想抛开一切，重新具备无限变强的可能性，然后加入我的阵营当中，向所谓的至高无上的【创世母神】发起冲击！”

　　1号几乎有种扑到阳羽身上疯狂嚎叫的冲动，找到组织了啊！他已经完全哽咽，在无比兴奋激动中浑身颤抖不停了。

　　“想！即便是让我为此付出只能活三天的代价，我也义无反顾！我清楚的知道自己想要什么！不能够进步，没有继续变强的希望，并且还会随时遭受伪毁灭之力的侵蚀，变得人不人鬼不鬼，让我彻底受够了，我愿用我的一切，包括现实中的财产，包括我的生命，来换取三天追求进步的机会！”

　　阳羽点了点头，灿若星辰的眸子似乎是能够洞穿系统规则的重重迷雾，直视着模糊化的1号的双眼，他在等待1号的最后一问。

　　而1号选手则是极为庄重地面对着阳羽，单膝跪倒在地道：

　　“【毁灭之主】大人在上，请赐给在下融合毁灭，重新变强的希望。”

　　阳羽俯身将1号扶了起来，真诚道：

　　“无需如此，既然已经绑在了一个阵营当中，我们就是真正的朋友！”

　　言毕，阳羽悄无声息地将一枚【传承之珠—毁灭】打入了1号选手的体内。

　　1号选手浑身一震，眸中爆出了无比喜悦的光芒，立即就是对着阳羽深施一礼，然后果断选择了认输，随之就不管不顾地闭目盘膝打坐起来。

　　阳羽以胜利者的身份被传了出去，亦没有过多的感慨，追求尽可能短的时间是他的目标，脚下不停地寻找着3082号【迷宫传送者】。

　　如今的阳羽，体内还存有十七个【传承之珠】，正是他利用国字号特殊服务器中的两年时间吸收了体内的【天之亵渎者】的毁灭之力本源的结果，不但给了他十多个【传承之珠—毁灭】，而且还让其对【毁灭之心】的领悟度一举突破到了13.8％！可以说，阳羽有着绝对的信心，如果他抛开一切顾忌全力爆发毁灭之力的话，整个CBW上的各国精英全部加起来都不会是他的对手，并且绝对会死得彻底，体内的领域之力、法则之球、神位等等全部都会被纯粹的毁灭之力给抵消成虚无，从某种角度来说，这跟【创世母神】用纯粹的【创世之力】来杀人是一样的，别人不会有丝毫的抵抗力。

　　不过阳羽不得不承认，在这个【魔幻迷宫】当中，他的运气还真是差得可以，几乎每一层都会遇到至少十个挑战，并且越往上走，强制接受到的挑战就越多，虽然全部被其战而胜之，但是却也导致他的速度被一拖再拖，而等到他花费了二十四个小时左右的时间，好不容易升到九十层以上的时候，他倒是接受不到来自于玩家的挑战了，但是却被至少为S级的强大系统随机的BOSS给连连挑战，并且这些BOSS要不就是皮糙肉厚，要不就是速度奇快，总之对于拖延时间的本事那绝对是运用得巧妙异常，让阳羽的速度再次大降，直到九十五层之后，阳羽便开始遇到SS级下位神BOSS的挑战了！

　　这个时候，即便是个白痴，也会明白自己被算计了，阳羽早已经确信自己肯定是掉入了一个人为设定的陷阱当中，如果他把伪【毁灭空间】推断为是【创世母神】对所有人的试探的话，那么对于他目前这种连续被越来越强大的系统BOSS挑战的状况，则是让他把目标对准了另外一个强大的存在。

　　SS级下位神实力的BOSS，其实力就不能跟玩家混为一谈了，玩家或许还会因为法则之力相克，或者是因为对方掌握神器的原因而被一击秒杀，但是对BOSS来说，就是几乎不可能的事情了，这就跟普通网游中同级别的玩家可以彼此造成秒杀的状况，但是要去面对着一个同级别的超级BOSS，那恐怕是用同级别的人堆，都难以堆死。

　　阳羽几乎每被挑战一次，都会服用一次【无限潜能之源】，每一个SS级下位神的BOSS，几乎都会在对战过程中至少耗尽一次他所有的体力值！

　　当然，前提是他不暴露出自己的几大底牌！

　　在阳羽已经推测出自己被盯上，和遭到暗算的时候，他就更加冷静理智，不但不会暴露出自己的底牌，反而还会不时地示弱，让虚空中隐藏的那双不怀好意的眼睛错误地估计自己的实力。

　　只是SS级下位神级别的BOSS确实强悍，每一次阳羽都会战斗到筋疲力尽，甚至是遭受严重创伤，但是他每次都依靠时间之力回溯过来，只要他最终战胜了BOSS，那么他在传出单挑副本的时候，就会在【创世准则】的保护之下，体力值和生命值全满，状态完全恢复至巅峰。

　　阳羽知道，那双眼睛肯定不会放过自己，自己猜测的那个存在，必然会在最后的时刻出面跟自己摊牌，同时狙杀自己。

　　直到阳羽在九十九层中搜寻对应【迷宫传送者】的时候。

　　系统：128号选手，你得到了系统随机BOSS【银面阿普洛斯】的挑战，你将在系统提示结束的三秒钟之后传送进入虚空单挑副本，请做好战斗准备。

　　倒计时：3——2——1——

　　阳羽站在一座极高的山巅之上，在他的对面，是一个同样是站在另一座山峰上的戴着银色面具的瘦高男人，而在二人脚下所踩的两座山峰之间，则是滚滚云海，诡异的是，这翻腾不休的云海不是普通的白色，而是呈现一种死寂的灰暗，即便是二人站立的山峰之上，也是一片荒芜，整个副本中充斥着一种令人绝望的毁灭气息。

　　没有错，这个副本中的萦绕两座山峰的灰暗云海，完全就是由伪毁灭之力构成！

　　系统：128号选手，战胜【银面阿普洛斯】后，你在九十九层内将不会遭受任何挑战，也无需进行主动挑战步骤，可以直接找到128号【迷宫传送者】，传往最终目的地，因此，这将是你在【魔幻迷宫】中最后的战斗，倒计时3——2——1——战斗开始！

　　阳羽冷笑了起来，盯着对面的【银面阿普洛斯】道：

　　“真是不打自招啊！能够修改系统提示，一定程度上改变比赛规则，一路针对我到现在，你倒是真看得起我啊——【秩序之主】！”

　　死寂的沉默，足足十秒过后，对面的BOSS缓缓开口了，一句话就是石破天惊：

　　“【羽芒】，你是【毁灭之书】的传人。”

　　阳羽继续面带冷笑，做出一副对于这句话完全无动于衷的样子来，讥讽道：

　　“别跟我扯些没用的废话，你想干掉我也不是一天两天了吧！是不是碍于【创世母神】的规则让你的真身无法下界，就弄出这么一个分身，钻了CBW副本的空子来狙击我？”

　　【银面阿普洛斯】的声音中带着毫不掩饰的肃杀之意，他几乎是从牙缝里迸出来：

　　“【羽芒】，我早就说过，你必然会死在我的手里，我不想等得太久，所以你就去死吧！”

　　阳羽挑了挑眉头，淡淡道：

　　“怕你这个分身还没有这个本事。”

　　【银面阿普洛斯】终于冷笑了起来，面具未遮盖的眼眸位置忽然间亮起了两道不同颜色的光芒，左眼天蓝，右眼深青：

　　“不得不说，你是这整个人间界唯一一个将时间之力运用到如此高境界的人类，今日本尊调动一个强似一个的SS级神界原住民对你进行持续压迫，观察了你这么久，还看不出你最终坚持下来的依仗么！”

　　阳羽的脸色蓦然变得难看起来，死死盯着【银面阿普洛斯】，却没有说话。

　　【银面阿普洛斯】双眸中的两种色彩闪烁不定，讥笑道：

　　“时间和空间构成秩序……整个神界，只有本尊才是时间的主宰，这意味着什么你知道么？”

　　【银面阿普洛斯】左眸中的天蓝色光华瞬间大亮，里面显出了一个浩渺幽深的【时光之瞳】！

　　整整九层！比阳羽的七层【时光之瞳】还多出来两层！

　　就在这瞬间，阳羽就感受到体内的SS级【毁灭之时间法则】之球彻底失去了联系，如同是失去了灵魂一般在体内虚空中一动不动。

　　阳羽此时是真的大吃一惊，他在担心会不会再次出现【老马的天空】当时动用【凤凰一道】能力完全掌控自己体内凤凰之力的可怕状况，但是感受到眼前这具【秩序之主】的分身还不具备控制自己体内的时间之力后阳羽才大松了口气，果然还是孙老等人研究设定出的【凤凰一道】够狠啊！

　　阳羽的神色变得凝重起来，这一场战斗，时间之力是不能够动用的了，他可绝对不能够跟对付被老马控制的凤凰之球一般拿【毁灭之书】来镇压，估计他这样做的后果就是会被第一时间删号，他相信如今这【创世母神】的智商完全可以做得滴水不漏，对外就表现出是主系统发生了一点故障，一小部分数据丢失，而丢失的这部分数据恰恰就包含了阳羽这个账号的一切信息和进度！


第909章 【创世技、天凰爆】！

　　阳羽的神色变得凝重起来，这一场战斗，时间之力是不能够动用的了，他可绝对不能够跟对付被老马控制的凤凰之球一般拿【毁灭之书】来镇压，估计他这样做的后果就是会被第一时间删号，他相信如今这【创世母神】的智商完全可以做得滴水不漏，对外就表现出是主系统发生了一点故障，一小部分数据丢失，而丢失的这部分数据恰恰就包含了阳羽这个账号的一切信息和进度！

　　不仅仅是如此，阳羽还要万份警惕让自己不要沾染上脚下山峰间的伪毁灭之力构成的死寂云海，因为这些伪毁灭之力将不会对他造成半点压制和排斥，反而还会对他抱有极大的亲和力，会给他的实力带来增幅，如果这一切在【银面阿普洛斯】面前展现了出来，甚至是露出了哪怕一丝苗头，凭借着【秩序之主】的精明，绝对会第一时间发觉，后果是阳羽承受不起也不想承受的。

　　【银面阿普洛斯】掌控一切般地大笑了起来：

　　“怎么样，【羽芒】？震惊了？身为时间之力的主宰，本尊才是时间之力的源头，这天底下形成的所有【时间法则】之球都在本尊的掌控之中，如果今日来的是本尊的真身，你的时间之力早就开始接受本尊的控制来从内部反噬你的躯体了！卑微的人类！敢理直气壮地跟本尊对着干！本尊就让你在极限痛苦之后，消失掉在这个世界上的一切印记！”

　　“没有了时间之力的回溯，你算个什么！”【银面阿普洛斯】藐视着阳羽。

　　阳羽微微眯起了眼睛，然后骤然一瞪！

　　【气势炮】！

　　【银面阿普洛斯】的身躯陡然就如同被疾驰的重卡当头撞上一般，一下子倒飞了出去，虽然被其左瞳的时间之力迅速回溯到了原位，但是狼狈是免不了的。

　　“小畜生！去死吧！”

　　【银面阿普洛斯】怒气冲天，右眼代表空间之力的深青色光芒大盛，也不见他有任何动作，阳羽周围的上百米空间瞬间就被锁死。

　　【银面阿普洛斯】眸中射出了森森残忍冷光，屈指微弹，道道细密的小次元斩就如同机枪出膛一般向着阳羽狂飙而去，很明显，【银面阿普洛斯】要用这种手段让眼前这个他最痛恨的人类体会死亡前的恐怖和极限的绝望痛苦。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　被空间锁定住的阳羽的躯体上泛起了条条血纹，宛若利刃极速切割的身躯各部位上裂开了道道小细口子，只是正脸现狞笑的【银面阿普洛斯】没有发觉，被空间锁定住的“阳羽”的左眸不知何时起已经呈现六瞳状态。

　　“杀得挺欢啊！”

　　另一个阳羽静静地站在【银面阿普洛斯】的身后，并且已经飘逸无比地一巴掌拍在了【银面阿普洛斯】的肩膀上。

　　“刺啦！”

　　一道两米多长的次元斩从头到脚骤然将阳羽给劈成了两半！

　　【银面阿普洛斯】这才转过身来，脸上闪出了一抹惊异之色。

　　“是不是你这个分身只能动用空间和时间的力量，而无法融合成【秩序界则】来出手呢？”

　　阳羽又是幽灵一般出现在了【银面阿普洛斯】的身后，一脚向着他的屁股位置踹了过去。

　　“哧！哧！”

　　两道过丈的次元斩呈现十字状将阳羽给劈成了四份。

　　【银面阿普洛斯】两色眼眸中，也终于露出了一丝若有所思之色。

　　“竟然是轮回之力凝聚的幻境，你还真是不简单呢！现在……滚出来！”

　　【银面阿普洛斯】左瞳中的天蓝色光华大亮，瞳内虚空中的九层【时光之瞳】一闪就转到了他的眉心正中，然后那最为纯粹的时间之力从九层【时光之瞳】中爆发出来，这种力量是如此的浩淼博大，穿越了一切阻碍，眨眼间就布满了整个虚空单挑副本的空间！

　　整个副本的时间开始被极速回溯，一直回溯到阳羽刚刚进入副本，立于悬崖顶上的那一刻！

　　无穷的半透明的时间之线从虚空中插入阳羽身躯各处，这使得他整个身躯的每一个细胞，都处于了最为顶尖的时光静滞当中，永恒停留在了这一刻！

　　“六个瞳孔……这是你掌控轮回之力的标志么？”

　　【银面阿普洛斯】悄然闪到了阳羽身前一丈处，悬浮在滚滚云海之上，仔细打量着一动不动的阳羽的左眼瞳孔。

　　“不对！”

　　【银面阿普洛斯】的瞳孔骤然一缩，冷声道：

　　“刚刚进入副本的时候，你的左眼瞳孔明明只有一个！六瞳状态是你战斗开始后才启动的，也即是说……本尊的极限进化的99点的终极时间之力，竟然没有回溯掉你的轮回状态？”

　　“你的轮回之力……是媲美至高创世神【创世准则】优先级的100点的至高优先度！”

　　“但是……这根本就是不可能的！”

　　【银面阿普洛斯】一下子变得无比焦躁暴乱起来，他在虚空中来回踱着步，蓝青双瞳中也是一阵闪烁不定，疯魔一般喃喃自语：

　　“本尊才是时空之主宰！本尊的进化道极限的99点终极时间之力就是最巅峰的时间之力，其余所有存在所掌控的时间之力的优先度都不能超过99点！这小子体内的时间之球也确实是被本尊动用时间主宰的特权让其瘫痪了下来，或者……是他故意让本尊压制？好掩饰什么东西……”

　　【银面阿普洛斯】定定地注视着阳羽，眉心处九层【时光之瞳】微一闪烁，让阳羽的头部变成了自由状态。

　　“告诉我！如今神界的三千道域之【轮回域】根本就没有出世！你的100点轮回之力是从哪里得到的！？”

　　阳羽翘了翘嘴角，冷笑道：

　　“白痴！你认为这种事我会告诉你么？”

　　“哧！”

　　一小指粗细的圆柱状次元斩将阳羽的两腮贯穿，又旋转了几圈，使得其鲜血碎肉飞溅，才又在【银面阿普洛斯】的时间之力回溯成转为了原样，而阳羽已经疼得面孔都扭曲了起来，额头上瞬间就布满了虚汗。

　　MB的，小爷就再坚持一会，多从你嘴里套出些有用的秘辛来！

　　尽管用强大的意志力坚持，但阳羽眸中的杀意却是无论如何都掩饰不住。

　　“在本尊面前你还没有嘴硬的资格，如果不想活活痛死的话！说！你们这些低等人类神的体内，怎么会掌控100点的法则之力？一系力量的主宰才能够掌控这一系的终极力量，99点优先度！你的100点至高优先度到底是怎么来的？说！”

　　在【银面阿普洛斯】的强大气势压迫下，阳羽忽然道：

　　“我没听明白你的意思，你说一系主宰才能够掌控某一系的终极力量，是99点优先度？这样说来，任何一种力量都可以进化到最终的99点优先度的终极状态？”

　　【银面阿普洛斯】哼然道：

　　“做梦吧！白痴的人类！既然你会被抹去存在这个世界上的一切印记，那本尊告诉你一些东西也无妨。”

　　“每一种力量都有着极限突变的可能性，并且所有力量的极限突变上限，就是9点优先度！你的轮回之力，原本是90点优先度的十大不可升级法则之一！所以即便你将极限突变运用到极致，达到了几乎只存在于理论传说中的9点优先度提升，也最多到达99点封顶，无论如何都不会出现100点优先度！”

　　“这整个天下，就只有至高神的【创世准则】才是唯一的100点优先度的力量！”

　　“到底是为什么？为什么？为什么？你说！给本尊说！说出来让你死个痛快！快说！”

　　【银面阿普洛斯】疯魔一般提着阳羽的衣领向他咆哮着，而阳羽的眼神也在不断变幻，最终化为了一缕邪笑：

　　“还是我给你个痛快吧！”

　　【创世技？天凰爆】！

　　阳羽的一对杀意凛然的眸子中爆出了灿烂耀眼的金红色焰芒，整个身躯上骤然腾起了冲天的金红色火焰，这不是单纯的金色和红色的集合，而是一种似金非金似红非红的奇异火焰，原本的阳羽，最初的【凤舞】、【散凰】等打出来的火焰颜色都是金红色，后来随着他实力的提升，凤凰之力完全转为了纯金色，而劫火之力则是典型的血红色，只是现在，他的瞳孔中又冒出了久违的金红色焰芒，与之相随的则是晶莹剔透霸气无双的金红色大凤凰从阳羽体内膨胀开来，并轰然展开了双翼！

　　“啁……”

　　既然阳羽不能够打出纯粹的毁灭之力来对付【银面阿普洛斯】，又不能继续以单纯的某一种100点优先度的四种毁灭之法则之力的其中之一来对敌，怕会招来【秩序之主】的更大的怀疑，那么要破除束缚自己的99点优先度的时间之力，就只能动用优先度超越100点的【创世技】了！

　　很早之前阳羽就已经有了这方面的感应和研究，在埃及跟【阿拉佐】、【菲戈】、【古洛斯】这三大高手的交流当中，更是深入了解了极限突变的精髓，后来这两年多的领悟修炼之中，阳羽已经发明出了独属于自己的四个【创世技】！


第910章 【创世技】对轰！

　　【银面阿普洛斯】眼神陡变，他着实没有料到眼前这卑微的凡人中算是一个比较强的蝼蚁的家伙竟然能够领悟出在神界都难得一见的【创世技】！被强大的力量冲击得闷哼一声，身形倒飞而出，而笼罩阳羽的巨型金红色凤凰还在急剧膨胀，越长越大，一直涨到遮天蔽日的上百丈高下才尖鸣一声，轰然自爆！

　　宛若骄阳爆炸，庞大无匹的超越100点优先度的天凰爆的力量将【银面阿普洛斯】布满在这副本中的时间之力给冲得七零八落，99点优先度的终极时间之力在其面前竟然完全没有还手之力，被打得节节败退，很快就完全被抵消一空，副本空间中反而是充满着金红色的光芒，那伪毁灭之力构成的滚滚云海一接触到金红色的能量就开始急剧翻滚起来，本能地开始排斥对撞和抵消。

　　阳羽见状，心中大喜，因为他从来没有试验过用自己掌握的【创世技】来对抗过毁灭之力，所以他根本就不清楚由体内四种融合了毁灭气息的力量打出来的【创世技】会不会被毁灭之力所抵消，或者是得到毁灭之力的亲和，只是阳羽隐隐有种感觉，超越了100点优先度的【创世技】，其实不能算作是单纯的创世系或者是毁灭系力量了，而更加趋向于一种新型的，但还不完善的力量，而今日他的【创世技？天凰爆】不仅仅起到了完全抵抗和消灭【银面阿普洛斯】的创世系时间之力的作用，还得到了伪毁灭之力的排斥和压制！

　　这就证明了阳羽的猜测是对的！【创世技】的能量种类是独立于创世系和毁灭系之外的新型过渡能量！并且这种能量的最终进化形态很有可能是——界则！

　　至于【创世技】的优先度，确实是超越了100点，但仿佛超越100点就成为了一个固定的层次一般，没有人能够分得清【创世技】的优先度高低以及数值量化，阳羽也不能。

　　【创世技？天凰爆】的威力毫无疑问，【银面阿普洛斯】就如同是秋风中的落叶一般在副本空间中翻滚沉浮，往往他身上的时间之力或者空间之力一涌出来，就会被周围的天凰爆的力量给粉碎抵消，一时之间，【银面阿普洛斯】宛若被任意殴打的沙包。

　　只是天凰爆却无法对【银面阿普洛斯】造成真正的伤害，【秩序之主】的这个分身很是神异，银色的面具更是一件四星神器，天凰爆的力量根本就无法渗入【银面阿普洛斯】的身躯内部，而表面的伤痕几乎是在刚刚出现的瞬间就会被【银面阿普洛斯】的时间之力给回溯恢复。

　　天凰爆的威力消失之后，阳羽的体力值已经彻底见底，他迅速掏出【无限潜能之源】灌了一口，体力值顿时飙到了满值！此时整个副本空间中也是一片狼藉，两座山峰全部被抹平，伪毁灭之力构成的滚滚云海已经十去其九，只余下淡淡的白雾在地面上方低层处飘荡着。

　　【银面阿普洛斯】在半空中止住了身躯，他望向阳羽的目光中透着一丝凝重，而那种必杀之意则是更加疯狂和强烈了：

　　“你们这些卑微的人类还真不是一个简单的种族，虽然先天不足，体质低等，但是具备着如此惊人的成长潜能！连【创世技】都能够领悟出来！不能留了！本尊的任务重大，不仅仅要抹掉你这个小畜生，还要抹掉你们人类中一切具备高成长潜力的天才人物！你们都是一群下贱的反骨刁民，会给神界带来大麻烦，拥有界定秩序责任的我，绝对不能留你们！”

　　【银面阿普洛斯】第一次郑重其事地双手结印，蓝色青色大放光明，左手天蓝，右手深青，两个全固态的厚重凝实宛若晶钻一般的球体被其握在了手里，然后将之缓缓靠近挤压。

　　阳羽忽然间惊觉整个副本的时空维度变得极为不稳定起来，随着【银面阿普洛斯】手中那个双色球体的压合成功，整个副本空间的主位面这一层的时间之力和空间之力几乎已经全部被抽空，凡人玩家和普通的神级玩家如果呆在这里面的话，这个时候已经是死绝了，因为他们的躯体包括守护能量完全不足以支撑他们在这个时空之力都极度虚弱并且极不稳定的空间内生存。

　　阳羽的身上笼罩着一层淡淡的黑色火焰，这层火焰所起的作用是巨大的，让他可以在极端残酷的条件下存活和战斗，即便是周围消失了空间和时间，阳羽也能够超脱出来，万邪不侵。

　　此乃轮回之力和凤凰之力融合进化成的最新的攻防一体的【凤凰修罗】，准确的说，是叫做【创世技？凤凰修罗】！

　　阳羽的左眸之中五个瞳孔如大风车一般超速旋转，中心的瞳孔中则是闪出了诡秘幽森异芒。

　　【银面阿普洛斯】手中的双色球体最终被完美地合二为一，天蓝色和深青色的质态以一种难以理解的方式在圆球中共存着，彼此积蓄着力量，只等一个引爆的指令，就能够发挥出完全超越终极99点优先度的时间和终极99点优先度的空间的凌驾诸法的超绝力量！

　　那是可以媲美传说中至高的【创世母神】惩罚邪恶而强大的异端时，以创世之力为基础，发挥出的超级技能！绝顶的存在们，都称呼这种技能为——【创世技】！

　　【混乱之主】至少已经掌握了一个具备逆天辅助功效妙用的创世技【分身大法】，没有理由比【混乱之主】诞生地更早的【秩序之主】会达不到这一步。

　　身为时间和空间的主宰，超密度极限浓缩的等量的终极时间和终极空间的融合进化，就是当下这一招——【创世技？时空湮灭】！

　　阳羽手印连变，在他的背后，出现了一个百丈高下的纯黑色的无瞳大凤凰，九条散发出精致玄奥符文光芒的漆黑的尾羽散开飘荡在半空，一个纯金色的圆球从阳羽头顶上升腾了起来，迅速飚上了高空，被黑色凤凰一口吞掉，然后凤凰原本空洞的左眼变成了纯金色亮了起来。

　　又一个艳红色的圆球从阳羽头顶上升腾而起，同样是飞入高空，被黑色凤凰一口吞掉，然后凤凰那空洞漆黑的右眼，变为了鲜血的瞳孔亮了起来。

　　【创世技？死劫炎凰】！

　　由轮回、劫火和凤凰之力三者组合成的超级大招！

　　黑凤凰嘶鸣一声，整个身躯爆出了深沉的乌芒，这是毁灭之轮回之力的体现，由黑色【狂暴法则】进化来的轮回之力的本质颜色就是黑色，阳羽的这三种力量一旦融入了【创世技】当中，就进化成了一种新型力量，外人根本就无法从中区分出【创世技】力量的前身，因此阳羽也就不必担心力量中的毁灭气息会被发觉，他可以肆无忌惮地轰出【创世技】！

　　黑暗过后的凤凰，呈现出一种极为舒展飘逸同时又厚重深沉的神秘气势，而在其腹下，赫然再次长出了两条长长的尾羽，已经变为了前无古人的十一条！迎风四散，暗含着大道轨迹，伴随着黑凤凰的纯金和血红眸子的森然冰冷，飘荡的十一条黑色尾羽仿佛有着遮蔽天下的气势，死寂而邪恶！

　　“小畜生，这个世界容不得你！”【银面阿普洛斯】神色狰狞地咆哮起来，双手一推，青蓝球体如同行走在时空的缝隙中一般划出一道无法形容的轨迹，并且越涨越大，散发出一种剥夺万物存在于时空中的权利的灭绝之意！

　　【创世技？时空湮灭】！

　　“天要亡我，我就逆天！”阳羽的眸中闪烁着无比凛冽的寒芒，背后披风在气势纵横之下宛若劲风中的旗帜一般猎猎作响！巨大的黑色凤凰瞳孔大亮，浑身上下燃起了熊熊黑色火焰，展开双翼，纵掠高空，整个副本内的所有光线顿时就被吸附一空，一种霸绝天地执掌神劫的煌煌威严无限散发！

　　【创世技？死劫炎凰】！

　　青蓝球体和黑色凤凰在空中激烈交锋，每一次对撞都让整个空间剧烈震颤，100点至高优先度的【创世准则】的修补速度已经完全及不上空间的毁灭速度，空间在持续坍塌，不过，那个用以区分这个副本空间跟外界空间的最基本框架，那最为根本的构成这个副本的系统规则还是稳若泰山，也即是说，阳羽和【银面阿普洛斯】打得再厉害，【创世技】再强悍，也无法撼动这最为根本的系统规则，这就是【创世准则】的特权，是【创世母神】构建这个世界的根本基础，所谓【创世技】，为何要以“创世”冠名，这就是根本原因！【创世技】无法打破这最为根本的【创世准则】！这就意味着，【创世技】无法撼动【创世母神】的统治！

　　不过阳羽现在对付的是【秩序之主】的分身，他只需要自己的【创世技】能够干掉【银面阿普洛斯】，狠狠地扇【秩序之主】一个耳光就行了！

　　“啁……”

　　黑色凤凰张口喷出了一道琉璃状的三色能量流，将已经膨胀到数十丈大小的青蓝光球包裹住，神秘的力量使其不断缩小，最终缩小到一定程度被黑凤凰一口吞下！

　　“你这是自寻死路啊！”

　　【银面阿普洛斯】忽然狂笑了起来！


第911章 我是你们的劫数！

　　“【羽芒】哪儿去了？”

　　“为什么搜索不到【羽芒】的即时视频了？”

　　“喂——是《霸业》服务台么？我想询问一下【羽芒】的视频格子为什么被黑了？现在都已经几天了，一直都不显示？是不是你们官方的直播系统出了问题？”

　　“这里是华夏CBW分台，请求与全球总台通话……什么？你说游戏一切正常，直播也正常？那为什么我们的民众都反应华夏队队长【羽芒】的视频无法锁定观看？CBW开赛之前你们不是说上一次在全球精英混合站中【羽芒】和【帕塔亚】共同消失在视频直播中的情况不会再出现了么？你们不是说这一次CBW系统做了全面升级，无论何种状况都不可能遮蔽和脱离出直播镜头么……说别的没用，我们需要官方出面向我们的人民解释，我们这里的电话已经被民众打爆了……希望你们不要将之变成一场现实性事件……”

　　就连阳羽也不知道，在这个被【秩序之主】分身营造出的极度衰弱的时空之中，时间的流速已经被悄然改变了许多，而当【秩序之主】开始针对他的时候，【魔幻迷宫】中的所有视频格子中就已经没有他的身影了，这非是本届CBW程序设计员和监控员的错误，而是【秩序之主】这个早已开启了灵智，并拥有一部分操控系统能力的分主机的暗地影响。

　　外界五天的时间已经过去，而副本中的阳羽和【银面阿普洛斯】都是浑然不觉。

　　【创世技？时空湮灭】最厉害的地方就是它爆炸的那一刻！

　　【银面阿普洛斯】曾多次试图将之轰入黑色凤凰的体内，却总是被警惕灵敏的凤凰以爪子翅膀和嘴喙等坚硬部位撞开，如今这凤凰竟然敢张口将之吞掉，绝对是一记昏招！

　　“本尊以时间主宰和空间主宰之名，剥夺你在这个世界上存在的权利！本尊主宰的时间和空间，永恒拒绝承载你的印记！名为【羽芒】的小畜生，彻底湮灭在这个本不属于你的时空当中吧！”

　　“爆！”

　　【银面阿普洛斯】一声暴喝，银色面具上都出现了裂纹。

　　时空仿佛出现了刹那间的定格，那黑色凤凰的胸腔部位，猛然亮起了一个青蓝色的光源，几乎是在万分之一的刹那，这个光源就爆出了璀璨无比的青蓝光芒，直接透出了黑色凤凰的躯体，照耀万界，光芒过处，一切的时间和空间印记被全部扰乱粉碎消匿，光芒消散后，阳羽仍然在半空中摇摇欲坠，只是他身上的黑色火焰已经处在了熄灭的边缘，金龙战斗服成了一件乞丐装，不时有鲜血渗透出来，滴滴洒落。至于那气势冲天的黑炎巨凤，则是完全消失不见。

　　【银面阿普洛斯】对于阳羽能够存活下来倒是吃了一惊，但是看到那个黑色凤凰的创世技被自己消灭，并且眼前这个该死的蝼蚁的状态也已经完全跌入低谷之后，又狰狞地狂笑了起来：

　　“小畜生！你算个什么货色！自以为领悟出【创世技】就无法无天了？一个蝼蚁领悟出的【创世技】也敢拿出来跟本尊对轰！现在，你给本尊去死！”

　　【银面阿普洛斯】不再耽误时间，伸手一抓，阳羽所处的那一方空间就被其硬生生抓了出来，露出了黑漆漆的次元空间，而【银面阿普洛斯】在狞笑中就如同抓着一块蛋糕一般狠狠一捏！

　　印象中那鲜血肉末随着空间碎片爆碎的场景没有出现，【银面阿普洛斯】就感觉自己的手握住了一块万年寒铁，丝毫不得寸进，而原本那奄奄一息的人类蝼蚁身上，竟然再次爆出了一头巨大的黑炎凤凰！

　　【创世技？凤凰修罗】！

　　这黑色凤凰急剧膨胀，超脱了空间断面的阻隔，躯体延伸出【银面阿普洛斯】抓扯出来的这一方空间，并重新接入了副本空间当中，而阳羽也藉此身躯转换，再次回到了副本空间当中，脱离了【银面阿普洛斯】的掌控。

　　冷冷地注视着微露愕然之色的【银面阿普洛斯】，阳羽从牙缝中一字一句地低吟：

　　“你的时空湮灭的最终威力，是在爆炸的那一刻……而我的死劫炎凰的最终威力……却是在涅槃重生的那一刻！”

　　虚空之中，诞生了一个黑点，迎风即涨，化成了一头丈二凤凰的模样就不再膨胀了，空洞漆黑的瞳孔位置，幽然亮起了两道刺目的光芒，左眼纯金，右眼血红，十一条印刻着精致古朴纹路的尾羽四散而开，黑色凤凰双翼一展，向着【银面阿普洛斯】飞驰而去！

　　“我就是你们这些腐朽神灵命中的劫数！踏着你们的累累尸骨来创造属于我们人类的新秩序才是我辈目标！”阳羽的妖异低吼传遍整个副本空间。

　　【银面阿普洛斯】反应过来之后想要躲避，黑色凤凰张口喷出了三色琉璃状能量流，无视时间空间的阻隔，并且蕴含着【散凰霸王箭】的【凤凰封足阵】效果，甚至是【弑神】特性，【银面阿普洛斯】在被黑色凤凰注视着的时候，就已经暂时丧失了位移的能力，当然，他也可以凭借着超出100点有限度的创世技来打破毁灭之凤凰之力的100点优先度的特性束缚，但是他在愣神的时候就已经失去了所有的先机，被黑黄红三色琉璃能量流笼罩后更是完全被死劫炎凰的力量压制住，身躯越缩越小，最终被黑色凤凰一口吞掉。

　　“小畜生，不要忘记，这仅仅是本尊控制的一具低等分身……”空中回荡着一个越来越弱的不甘和仇恨的声音。

　　几秒钟之后，黑色凤凰低鸣一声，吐出了一块青蓝色泽的精魂碎片。

　　这里面，就蕴含着一部分【秩序之主】的本源时间之力和空间之力，以及他的经验技巧和心得体悟！

　　阳羽沉默了一会，随后将之一口吞下，立即在半空中盘膝打坐起来，半晌之后，他的眉心处睁开了天蓝色【时光之瞳】，一层、两层……整整八层！

　　得到了这一部分【秩序之主】的本源时间之力的吸收以及其对时间之力的体悟之后，阳羽的【时光之瞳】终于得到了进化，成为了八层瞳中瞳的极限状态！

　　这也是掌控时间之力的神级大能所能够达到的最终形态！如果想要更进一步的话，凭借着领悟和修炼是无论如何都不可能发生质变的，只有一个方式，那就是干掉【秩序之主】，吸收了他体内的终极时间之力的本源，那么你就会成为新一代的时间之力的主宰！

　　“果然还是不行啊！”

　　阳羽吐出了一个深青色的小珠子，这是【秩序之主】分身所化的精魂碎片中的空间之力本源部分，时间之力已经被他吸收，但是空间之力却仍然是没有一丝吸收的可能性，阳羽算是明白了，除非是杀掉【秩序之主】，毁灭【秩序界则】，搬去了这座压在所有掌控时间之力和空间之力的大能头顶上这座万古不动的大山，冥冥中的大道意志才会重新认定时间之力和空间之力的共存性，没有了时间和空间合成秩序一说，阳羽才有着吸收空间之力的可能性。这是大道意志的体现，【创世母神】都无法违背。

　　“留给【晓之零】吧！”

　　阳羽将深青珠子收入储物空间中，转头看了看，因为死劫炎凰的存在，整个副本空间还处于绝对的黑暗之中，并且有着超越100点优先度的【创世技】存在，非【创世准则】的系统规则就不能发挥作用，所以即便阳羽干掉了【银面阿普洛斯】，系统规则也探测不到这里，使不上劲，无法宣布结果，也无法判定输赢。

　　收！

　　黑色凤凰嘶鸣一声，融入到阳羽身躯当中，副本空间重新恢复了光明，系统规则开始迅速修补千疮百孔衰弱不已的空间，很快空间就恢复了原样，而系统的提示也在此时响了起来：

　　系统：128号选手，你战胜了系统随机BOSS【银面阿普洛斯】，你将在三秒钟后返回迷宫，倒计时3——2——1——

　　“咦？怎么回事？我找到【羽芒】了！？”

　　“日！【羽芒】的视频格子又出现了！”

　　“他是128号！已经到了九十九层！”

　　“坏了！还有不到一分钟的时间【魔幻迷宫】就要结束了！他要升100层还必须得挑战一次！并且他在九十九层中寻找到128号【迷宫传送者】的这段时间内还得不能有人去挑战他！要在一分钟之内结束，这根本就是不可能的！【羽芒】要完不成了啊！”

　　“唉！【羽芒】到底经历了什么事情？怎么全身都是血迹琳琳的，战斗服都破损成这样了，我们华夏队的另外三百五十七人可是都全部顺利通关了啊！如果【羽芒】要是完不成的话……那就成了华夏队唯一一个没有通过【魔幻迷宫】的选手了……虽然我们有理由相信他肯定是经历了一些我们看不见的挫折磨难和难以想象的激烈战斗，但是……终归他这个队长第一人反而成为了最后的吊车尾，不是那么好看……”

　　整个华夏都因为阳羽的出现而沸腾了起来。

　　回到【魔幻迷宫】中之后，阳羽首先看了一眼时间，让他大吃一惊，距离七天的【魔幻迷宫】结束竟然是只剩余了不到一分钟！


第912章 混合战！

　　回想起跟【秩序之主】分身的战斗阳羽立即明白了，肯定是副本中时空之力维度变幻导致了时间流速的加快，他感到并不长的战斗反映到外界却已经过去了五六天。

　　但是对于阳羽来说，【秩序之主】既然要改变规则，就必须要承担疏通调理系统规则的责任，他用分身降临到【银面阿普洛斯】身上来狙击阳羽的后果就是一旦这个分身战败，那么阳羽往后的【魔幻迷宫】之行就会一路坦途，绝对不会遇到任何的挑战和被挑战现象，只要找到对应的【迷宫传送者】就能够直接传送。

　　只是【秩序之主】也够损的了，故意等到九十九层的时候才发动分身降临这个阴招，导致阳羽即便是战胜了他，也没有什么优势可以利用了，如果是在五十层六十层，阳羽将【银面阿普洛斯】战胜之后，往上升的过程中完全不会有挑战和被挑战的事情来耽误时间是一件多么爽快的事情，估计凭借着他的速度，不到半个小时就能够直接冲顶！

　　但是现在，留给他的优势其实就只剩下了在九十九层不会遇到挑战并且升100层不需要挑战别人这一点了，能够给他带来的时间提速几乎可以说是忽略不计，他必须在最快的时间找到128号【迷宫传送者】才能够升入100层完成通关。

　　“不到一分钟啊！其实还是太多了，因为我只需要……一瞬间！”

　　【创世技？宙之轮回】！

　　轮回之力和时间之力融合进化后的创世技，具备将一个瞬间强制转化为一天的超级技能！

　　无论身在何方，无论面临着何种压力，甚至是刀斧加身，闪电劈头，泰山压顶，坠落地狱，在这无数死亡降临的前一刻，只需要一个瞬间，只要还有一瞬间还被时间所承载的话，那么【创世技？宙之轮回】，就会无视一切障碍，无视一切规则，将这一瞬间，硬生生变为一天，二十四小时的时间！不会多也不会少！

　　所以，当所有在此时将直播镜头对准阳羽的全球观众，整个视频屏幕仿佛突然间卡了一下，紧接着就是连续的系统提示：

　　系统：华夏选手【羽芒】成功通关【魔幻迷宫】，用时6天23小时59分59秒。

　　系统：七天时间已过，截止到目前，CBW第二项赛事【魔幻迷宫】已经全部结束，各支队伍成绩演算中……

　　系统：演算完成，按照【魔幻迷宫】所占CBW总分10％的比例，将各支队伍所得分数乘以10％，各国队伍得分和排名如下：

　　第一名：欧盟队。得分：9.95。

　　队员最快通关速度：17小时39分47秒。

　　队员最慢通关速度：3天06小时36分18秒。

　　享受全员通关得分加成。

　　队伍平均通关速度：1天21小时26分57秒。

　　第二名：华夏队。得分：9.08。

　　队员最快通关速度：15小时28分16秒。

　　队员最慢通关速度：6天59小时59分59秒。

　　享受全员通关得分加成。

　　队伍平均通关速度：3天08小时42分16秒。

　　第三名：美国队。得分：8.91。

　　队员最快通关速度：15小时19分27秒。

　　队员最慢通关速度：5天13小时38分17秒。

　　享受全员通关得分加成。

　　队伍平均通关速度：3天19小时45分04秒。

　　第四名：日本队。得分：8.89。

　　队员最快通关速度：9小时23分05秒。

　　享受所有选手第一名通关得分加成。

　　队员最慢通关速度：未通关。

　　队伍平均通关速度：3天06小时35分19秒。

　　第五名：印度队。得分：7.57。

　　队员最快通关速度：10小时35分24秒。

　　队员最慢通关速度：未通关。

　　队伍平均通关速度：3天08小时27分03秒。

　　第六名：韩国队……

　　第七名：俄罗斯队……

　　第八名：南非队……

　　第九名：澳大利亚队……

　　第十名：加拿大队……

　　……

　　无数民众着实被惊了一把，本来现在是游戏倒计时的最后时刻，已经整整三个多小时都没有一位完成任务的选手出现了，华夏民众心里还都在希冀【羽芒】的出现，至于全球大部分的观众其实都已经放弃了，他们都可以从各自视频格子中选择自己那一方队伍的选手们挨个点着看，结果剩下的那些没有通关的选手们实在是都离得100层差远了，还在越来越频繁的挑战与被挑战中挣扎呢！

　　所以最后这不到一分钟倒计时的时候，大多数人的镜头都定格在100层，观看那些完成任务的选手们三三两两地聚在一起交流着，因为【魔幻迷宫】内有强大无比的系统规则守护，完全禁止PK，所以即便是双方脸红脖子粗指着鼻子骂，唾沫星子喷到脸上了也打不起来。很显然大多数选手都是很有数的，他们也知道代表着各自国家的形象，一定要表现得大度包容，团结和谐，因此才出现了不同国度间的选手在100层内热情交流的状况。

　　此时的华夏诸多观众绝对是不断刷新着【羽芒】的视频格子，期待奇迹的出现，这不是说瞎话，【羽芒】已经创造了太多的奇迹，在他们的心目中，【羽芒】是无所不能的逆天人物，别说是最后一分钟，即便是最后一秒钟也有通关的可能性！

　　阳羽的突然出现，着实是让无数华夏民众惊喜夹杂着遗憾，但是在所有人都认为几十秒时间【羽芒】肯定无法升入100层的时候，这个善于创造奇迹的青年再一次创造了奇迹！

　　竟然在七天赛程最后一秒钟结束之前成功通关【魔幻迷宫】！

　　外国人都被惊呆了，连忙锁定【羽芒】的视频格子选择倒放，结果所有人更傻眼了，他们根本就不知道【羽芒】是如何完成通关的！他出现在九十九层之后，明明什么都没有做，结果在最后一秒钟的时候人已经出现在第100层终点了！系统的成功提示也刷在了屏幕上，华夏队最终还是实现了全队皆通关的巨大荣耀。

　　有心人很快就放过了对于阳羽的猜测，他们把目光转向了各支队伍的成绩对比上，结果也得出了一些了不起的规律，比如最明显的第四名日本队和第五名印度队，明明两者的队伍平均通关时间差不多，但是总得分日本队竟然高过了印度队一分还多！很显然这就是日本队成绩中的那个“享受所有选手第一名通关得分加成”起得巨大作用，日本队中的成绩最快者是9小时23分05秒，为【魔幻迷宫】环节一万多选手的最快速度，这个加成绝对不小。

　　再比如华夏队的平均通关速度其实并不算出类拔萃，但是其总分却是所有队伍中的第二名，跟第一名的欧盟队成为唯一过9分的队伍，靠的是什么？明显就是最后的那个“享受全员通关得分加成”的成绩评价所起的大作用了。

　　……

　　总之，第二届CBW第二个大环节【魔幻迷宫】已经全部结束了，因为所有选手都是处于《霸业》官方提供的最新一代CBW特别营养舱内比赛，所以根本就不需要有休息的时间，直接就开始了第三个大环节——全球精英混合战！

　　这就显出了跟上一届CBW最根本的不同了，上一届CBW每一个环节结束后，所有人都有下线休息的时间，这个时候的每一支队伍的教官和其余工作人员肯定会利用这段时间来给队伍播放其余国家参赛选手的视频，讲解战术，锁定需要重点防备的某些选手等等，但是如今这一切都被杜绝了，所有选手自从进入营养舱的那一刻起就必须要在里面呆足三十天，直到CBW所有赛事完全结束，成就公布之后才能够出舱，而除去《霸业》官方认定的选手们之外，其余人根本就没有动用这种只适应于CBW的特殊营养舱的资格，这就导致在“最初的试炼”和“【魔幻迷宫】”之后，所有国家的选手之间基本还是两眼一抹黑，完全不清楚其余国家选手的实力，只能够通过前两个赛事的最终得分来模糊猜测出来一点。

　　所以这第三项传送入同一副本空间硬碰硬的【全球精英混合战】就成为了所有人最直观地了解各国选手真实实力对比的最好机会！而且这一次的【全球精英混合战】的总得分被调高到了30％，比两年前的那一届可是高了整整10％的幅度。

　　可以说，【全球精英混合战】的启动，才是真正点爆全球观众激情的超级炸弹！

　　系统：今日进行第三项赛事：全球精英混合战。

　　内容如下：所有参赛国家队伍的一万一千一百一十一名选手将会每二十四小时被传送到同一个地图当中，该地图属于特殊PK规则地图，同队伍选手之间无法互相伤害，但增益状态、治疗技能以及不涉及生命值掉落的特殊辅助能力有效，不同国家选手之间将设定为强制敌对，可随意PK。


第913章 各有目标！

　　系统：本场比赛共设十大地图，每二十四小时进行一次轮换，同一个地图不会出现两次，所有地图均为极特殊永恒地图，危机重重的同时又充满了天大的机遇，所有选手随机传送，同队队员间互相不可用通讯器交流，不可通过功能地图查探对方位置。

　　积分规则如下：该项赛事占据CBW总分数的30％，比赛开始后，玩家每击杀一位外国选手，则积分+1，玩家被击杀一次，则积分—1，玩家被地图内怪物杀死或因其它环境因素死亡，不扣分，但会增加复活间隔时间，玩家死亡之后，将会在10X秒（X为死亡次数）后随机地点复活。比赛持续时间为240个小时，比赛结束后，系统将根据每支队伍的最终积分来评定总分，安排名次。

　　第一个极特殊地图随机选择中……

　　系统：选择完毕，你将被传送至神界【火焰域】，传送倒计时10——9——8——

　　听到这个【火焰域】这个名称的瞬间，阳羽的眉梢都忍不住挑了挑。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　瘆人的蛇类吐信响声传入耳鼓，阳羽刚刚站稳，庞大的阴影伴随着一股炙热的气浪已经扑面而来。

　　阳羽微微眯了眯眼睛，精神力瞬息铺展开去，而后便是嘴角微微一翘，站在原地一动不动。

　　“轰！”

　　沙寅：观众朋友们，观众朋友们，这里是第二届CBW的赛场直播现场，现在进行的是第三个竞赛项目，全球精英混合战，系统规则已经宣读完毕了，细心的朋友就会发现，混合战改动很大，最突出的一点就是分十天进行，每二十四小时换一副地图，总共有十幅危机重重的神秘混战地图在等待着我们，而且系统还着重点出来是“极特殊地图”，希望能给我们带来意想不到的感受……

　　周玲：我们看到，所有选手都已经被传送进入了开幕式副本，这就相当于是进入下一个环节传送跳板地图了，让我们把镜头切换成随机十六个视频格子的模式，中间的自然就是大家必须要看的【羽芒】的直播视频了，其余十五个就转成任意外国选手吧！传送目的地竟然是神界的【火焰域】！我们直播室也邀请了一部分成神玩家作为嘉宾，神级玩家【末日之月】解释说，【火焰域】是神界三千道域之一，代表三千大道中的火焰之道，是神界已经出世的两千多个道域中极为经典和高人气的道域，可以说是玩火者的天堂，估计凡人选手在这里面很可能会变得寸步难行，当然，凡事无绝对，谁敢保证不擅长火焰力量的选手在里面就得不到奇遇呢？或者谁有能确定擅长玩火者不会在里面栽个大跟头呢？

　　沙寅：传送进入十秒倒计时，把镜头换成选手头部近景，我们看到，另外十五个视频格子中的外国选手显得极为不平静，要不就是悲观，要不就是跃跃欲试，激动大发了，都不是临阵前的好心态，再看我们的【羽芒】，面无表情，浑身上下散发出的气势就是两个字“淡定”，这才是高手风度啊！

　　周玲：好了！选手们同时被传走了！让我们看看这个只有神级玩家才能登入的神界到底是何种模样？虽然我们无法领略整个神界的风土景色，但是却可以通过【火焰域】来窥视神界一角，这传说中的三千道域中极为经典的火焰之道！

　　沙寅：镜头中出现了！这是什么！看看！有人直接被传到火堆里去了！白光闪出来，他挂了！第四个镜头中还出现了火焰构成的豹子模样的怪物，那名外国选手是一名神级玩家，他的反应够灵活的，抢先一步腾空而起，算是躲过了一场灾难……哦不！头顶上那蓝色的是什么？竟然是蓝色火焰构成的雄鹰！他被雄鹰叼走了！蓝色火焰在他身上圈成了三圈绳子的模样！他完全动弹不了了！真是个悲剧啊！

　　周玲：（小声提醒，快看【羽芒】的镜头，倒回去看。）

　　沙寅：（大吼）让我们来看看中间镜头的【羽芒】吧！哎？怎么成了一堆火？我靠！这是个十米多长的金色火蛇啊！难道是它把【羽芒】给吞了？

　　导演急了，连连使眼色让沙寅把镜头倒回去。

　　沙寅：（摆了个OK的手势，并且突然奸笑了起来）我可以毫不犹豫地说，这火蛇简直就是关头面前耍大刀，厕所里面打灯笼，找死啊！不知道【羽芒】的凤凰火焰就是金色的么！咳咳……让我们把【羽芒】的镜头扩大到半屏，将视频调到倒计时为0的时候，我们看到……

　　沙寅声音骤然飙高了起来：

　　“看到了吧！人家【羽芒】根本就没把这火蛇当回事啊！明明已经感受到了火蛇的袭击，却是站在原地丝毫不动，这是个完全无视的节奏啊！再看看正在进行的另外半屏，火焰正在迅速减弱，那火蛇的火焰身躯正在极速缩小啊！【羽芒】在吸收！他果然是可以吸收这里的火焰的！”

　　整个演播室都响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　阳羽发觉这火蛇缠过来的瞬间，当即就存了要拿身躯来试上一试的念头，他的火炕是10000点，再也不能往上升了，这就是火免疫体质！

　　缠住身躯的这条火蛇的火焰强度比起自己吸收的【紫极天火】、【太阳金火】等几种特殊火焰简直就是差了十万八千里，除了让阳羽感受到一丝暖意之外什么效果都没有，阳羽甚至懒得动用【无极】上的【吞噬万火印】来吸收，只是凭借着自己对于火焰的掌控能力将之压缩成了一个指甲盖大小的高浓度的小火球，直接顺手扔了。

　　然后阳羽做得第一件事就是，拿出了一堆稀有火种地图，迅速辨识了一遍之后，留下了三幅！

　　【净莲妖火】！

　　【虚无吞焰】！

　　【毁灭苍焰】！

　　这三幅稀有火种地图的火种位置就是在这神界【火焰域】当中！

　　阳羽甚至隐隐有种感觉，这三种火焰的吸收，会成为【劫火杀焰】达到100％大圆满的重要一环！

　　“那就……在寻找火种过程中刷积分吧！”

　　阳羽的身形骤然化作一道金色流光冲进了熊熊燃烧的火焰丛林之中！

　　与此同时，【德川家康】在传送进入这【火焰域】之后的第一件事，亦是拿出了一张稀有火种地图，脸上显出了一抹神秘而阴森的笑意：

　　“哼哼哼哼……我体内的【不灭红焰】和【毁灭苍焰】的领悟度都达到了100％大圆满，就差一种极为特殊的火焰催化剂就能够实现传说中至高的绝世凶焰——【劫火杀焰】的合成了！”

　　“传说中可以融合一切火焰的【阴阳熔火】啊！无论人间界还是神界，整个《霸业》大陆就独此一份！就在这【火焰域】深处！我要暂且放弃一切抢分计划，一定要在最快的时间内找到并吸收【阴阳熔火】成功！然后就在这【火焰域】中合成这天生地下远古未来的第一凶焰【劫火杀焰】！”

　　“有了【劫火杀焰】在手！整个【火焰域】的火焰都得向我臣服！听我号令！到时候，所有人！所有敌对选手都会被无限焚烧！想要多少分来不了！”

　　……

　　“八嘎！这就是杀老子的下场！”

　　“嘿嘿！你们三个华夏人还想走！？”

　　“怎么？再次见到我们是不是很吃惊啊！？”

　　“一直杀他们到比赛结束！至少也一人得一百多次吧！”

　　“这就意味着咱们可以得到三百多积分啊！而且咱们杀的是卫冕冠军的队伍华夏人，中日之战可是让咱们的民众恨死了华夏人啊！我们只要是一直将储备的【锁魂阵】卷轴释放在他们身上，那咱们‘神户六子’可就大大的扬名了！”

　　这是一处通红颜色的巨石堆，仿若巨型火炭一般围出了一个椭圆形的空地，干燥而炎热，周围的空气都被热量烘烤地扭曲着。凡人玩家在这个地方必然会持续掉血，火抗低的人不用一分钟就能被活活烤死！

　　【林蒙糖】、【轩辕归少】、【永恒的星辰】三人背靠背被六名日本神级玩家围在了一起，三人的脚底下闪烁着一个暗紫色的诡异光圈，这光圈似乎有加速体力消耗的作用，三人此刻都是气喘吁吁，未战先疲。而事实上，他们三个已经被这六名共同行动的日本神给击杀过一次了，只是他们在挂掉之前，就被其中一个日本神启动的那个邪恶的卷轴给打上了某种难以理解的印记，不但三个人随机在同一地点复活，而且这六个日本人竟然阴魂不散般几乎瞬间就破空尾随而至。

　　并且其中一人又再次掏出了一张卷轴拍碎使用，那种神秘能量在三人还未反应过来之前就没入三人体内，而反映到外面就是三人脚下产生了一个不断闪烁的暗紫色的诡异圆圈。

　　六个日本人明显就是极为熟悉这种合围战术了，往前一堵，气势碰撞和气机锁定之下，完全锁死了【林蒙糖】三人往外逃走的所有路线。


第914章 火之精华！

　　事实上他们就是出自于神户市的同一所高校当中的游戏天才，被一起招入了本届CBW日本队当中，他们自玩《霸业》开始就组成了固定的六人队伍，凭借着高天赋高悟性很快就觉醒成神，并且运气好的得到一块极为特别的可以集合到一起的【集合石】，然后通过他们在神界完成的一个高难度任务当中，获得了【锁魂阵】卷轴的制作方法，他们在日本特殊服务器中疯狂搜集材料，终于在CBW开赛之前制造出了五百多个【锁魂阵】。

　　这【锁魂阵】的最大作用就是可以将1—5个目标的灵魂印记锁定在【封灵薄】上，【封灵薄】可以通过神界做任务得到，是一件无限接近于一星神器的奇物，具备一定程度的感应之力和空间之力，只要被打上烙印的目标死后复活的话，那么【封灵薄】就会自动启动，掌控者就可以选择是否瞬间传送至目标身边，可谓是追杀神器，尤其是适应这混合战的规则。

　　在一个偶然的机会之下，运气好走到一起行动的【林蒙糖】、【轩辕归少】、【永恒的星辰】三人因为击杀了一名日本神级玩家，而这名玩家恰恰就是六人中掌握着【集合石】的那个人，他死之前就将【锁魂阵】卷轴给用出来一个，复活后发狠之下动用了冷却时间为24小时的一次【集合石】的能力，将其余五人招到了身边，通过跟【锁魂阵】配合的【封灵薄】的特殊功能传送至【林蒙糖】等三人身边，一番战斗下来将三人全部干掉，并且在击杀他们之前再次动用了一个【锁魂阵】，这才有了之前的那一幕。

　　现在，【林蒙糖】三人算是明白了，他们肯定是被施加了某种可以锁定位置并可以被释放人以之为坐标传送的诡异秘术，又或者是某种阵法，而之前的那一场较量当中，一对一他们都不惧，但是三对六，他们却是完败，如今在这种诡异阵法的影响下，他们的体力值随时都在缓缓下降着，更加削弱了他们的实力，如果就像这六个日本人所言那般，他们手里有几百个这种卷轴的话，估计三人还真有可能被一直击杀下去，24小时足够死上一百次了，还根本就没有反抗成功的机会，在全球直播面前，他们代表的是华夏的面子，在这里一次次被日本人杀！还有比这更让人愤恨和绝望的事情么！

　　“好了，【锁魂阵】已经生效，咱们就不要耽误时间了！”

　　“杀了杀了！”

　　六名日本人狞笑着上前，天上光柱灌下，领域之力大开，竟然起到了微妙的互补作用，直接在周围形成了一道五彩屏障，将前后左右上下所有方位全部封堵起来，由于六人都没有达到A级神，因此他们最强的攻击手段就是领域之力，很遗憾，【林蒙糖】、【轩辕归少】、【永恒的星辰】三人也都是B级神以下，他们也只能够释放出领域之力来苦苦抵挡。

　　在【锁魂阵】的加速体力消耗的作用下，这神户六子随便轰出几记神之技巧，【林蒙糖】三人的体力值就快见底了，三V六，差距太大，根本就无法抗衡。

　　“死前给他们点痛苦尝尝！六弟你释放【灼魂术】听听这几个华夏人的嚎叫！”其中一个日本人笑着说道。

　　“不是吧！【灼魂术】可是很消耗体力的，有必要这样浪费么？”那个六弟有点不情愿。

　　“玩玩吧！怎么高兴怎么来！别忘了咱们大和民族可是都在镜头前看着呢！”另外一个日本神看来也是十分支持要来点有意思的游戏。

　　“同意！给这些华夏人点颜色瞧瞧，先出口中日之战的恶气！”

　　“可以！”

　　“好吧！那就让他们体验一下灵魂被灼烧的滋味吧！很爽的呢！嘿嘿嘿……”

　　那个六弟下定决心后便阴笑了起来，上前两步，双手一搓，眼眸中闪烁着诡异的绿色光芒，三道绿色能量流如同三道小蛇一样从其三根手指中激射出来，向着【林蒙糖】三人眉心处游蹿而去。

　　另外五名日本人为配合这个六弟的【灼魂术】，各自打出了控制技能，将【林蒙糖】三人死死困于原地，甚至连眨眼都困难！

　　沙寅：（得到了导演提示，将镜头切换到了【林蒙糖】【轩辕归少】、【永恒的星辰】三人身上）我们看到咱们的三名队员正在……该死的日本人！曹他祖宗的，这也是六个神啊！他们围堵了咱们的三名队员，3V6，咱们确实不是对手啊！被杀了一次！竟然在一起复活？这么巧？不对！那是什么？是一种阵法？看挂掉前他们的脚下，日！六个日本人又传过去了！他们有个人有捏碎卷轴的动作！脚底下那个圆圈又冒出来了！果然啊！咱们的人被阴了！这该死的卷轴能够将咱们三个队员位置锁定，然后六个日本人动用特别的能力传过去！

　　周玲：（看着另外一个未被直播出去的镜头，正在微笑）确实很不妙，这六个日本选手的目的很明显是要通过这种手段连续击杀我们的队员！而咱们的队员在实力相当的前提下单对单不怕他们，但是3V6确实是力有不逮啊！这个时候，咱们大家通常会想起谁？我们最信任的队长又会在哪里呢？

　　沙寅：（猛然反应了过来，脸色涨红，气势爆发出来，立即毫不犹豫地切换到了一个镜头上，在那个镜头上，正有一个身着金龙战斗服的身影在半空中疾驰！）不得不说……这六个日本杂碎要悲剧了……

　　阳羽一指点死了一个正在跟一头紫色火焰的巨熊对峙的印度尼西亚玩家，眼睛往火种处的方向瞟了一眼，十里长度范围内是一种散发出迷幻催情气息的粉红色火焰区域，而后他在飞驰中动用精神力向四周铺展开去，眸中精芒忽然一闪，背后金色火焰燃烧的凤凰双翼立即展开，方向一转，爆发【凤凰舞空术】向着另外一侧狂飙而去。

　　依照如今阳羽的实力，又加上【凤凰舞空术】的强大疾驰能力，全力爆发之下超越声速数十上百倍倍根本不是问题，一秒就闪出去几十公里去，而他的精神力在【神？天空之眼】的配合增幅下已经能够延伸出去数万公里，阳羽计算得很精确，只需要短短七秒钟，就能够行至目标地。并且他随时关注着这六个日本选手的行动和能量凝聚，当那阴森诡异的绿色光芒自一名日本玩家手指中出现的时候，阳羽冷哼一声，竟然在极限状态下再次加速，背后喷射出了宛若火箭助推器一般的紫红色焰芒，拖拉成长长一公里的火焰线，本来需要三秒的距离让他硬生生缩短至了一秒钟，在绿色小蛇射入三人眉心处之前的瞬间，轰然而至，直接用自己的身躯挡在了三人之前！

　　伸开双臂，三道绿色光线全部命中阳羽，结果连点浪花都没翻腾出来，就像进入了另外一个位面一般消失得无影无踪。

　　“呃……”

　　“你……”

　　无视六个日本选手的呆愣，阳羽眼睛微微一眯，【灭魂气势炮】发动，没有任何技能色彩和能量波动显示，然而围堵【林蒙糖】三人的六个日本选手就保持着呆愣的姿势直接僵硬在原地。

　　阳羽则是对其看都不看，一甩手，三块金红色的碎片悬浮在三人的眼前，这是他以自身的融合一滴精血的压缩凤凰之力为基准，通过吸收周围的火焰力量，并通过体内毁灭之力的精炼，合成了一部分的【火之精华】，这也是他突然奇想，别人无法合成的宝贵神物，他几乎可以一天造出上千枚，除非身上精血不足。

　　“服下这枚【火之精华】，你们就会拥有最起码的火焰契合之体，普通的火焰已经无法对你们造成影响，然后你们可以在刷积分的同时，试着吸收一些特别的火焰，这点我就无法帮助你们了，看你们的造化，如果成功吸收到某类火种，你们就赚大了。”

　　说完这句话后，阳羽再次化为金色流光一闪而逝，【林蒙糖】、【轩辕归少】和【永恒的星辰】三人对视了一眼，均从各自眼中看到了无比的炙热和兴奋，几乎是以毕生最快的速度一把将眼前漂浮的【火之精华】抓住吞咽了下去，各自坐下吸收调息起来，身上散发出淡淡的火红色光芒。

　　而他们周围的六个日本人这才保持着呆滞的神态如同僵尸一般缓缓栽倒在地，他们在阳羽释放出【灭魂气势炮】来的瞬间就已经灵魂崩溃，但是偏偏却不得死亡，阳羽故意控制着【灭魂气势炮】的力量先击溃了他们的意识，让他们现实中的本人从各自角色中被剔除出来，在营养舱中干瞪眼，至少要经历二十多个小时才能够重新登入游戏，这就意味着“全球精英混合战”这个环节那所谓的神户六子就别想参加了。


第915章 超出想象的大收获！

　　“【阴阳熔火】……【阴阳熔火】……应该就是这里了！没错！”

　　【德川家康】立于一个暂停喷发的巨型火山口上空，目光炙热地向下张望着，极深的地下有两色岩浆奇异地流转，暗含着某种阴阳调融的大道至理。

　　深深地吸了一口气，在火山口上张开了双臂，【德川家康】陶醉一般地低喃着：

　　“我感受到了体内不灭和毁灭的神秘悸动，最重要的一刻，到来了！”

　　【德川家康】轻轻往前移步，双脚踩空，毫不控制地任由躯体坠落了下去。

　　……

　　这是一朵存在于虚幻和现实之间的无色莲花，凡人用肉眼无法察觉，神级玩家用精神力也无法察觉，但是阳羽，凭借着体内的劫火之力却是隐隐约约地感受到了。

　　按捺住略微兴奋的心情，阳羽瞬间将体内积攒的劫火之力爆发出来！【劫火焚杀】！九点大地能量一次性全爆！那身着火焰盔甲带着血色面具的燃烧着熊熊劫火之力的【劫火之主】法身被其召唤了出来！

　　“吼！”

　　【劫火之主】法身仰天怒吼，火眼一瞪，眼前空气扭曲，一朵生长在时空缝隙中的奇异无色莲花顿时在血色光芒的照耀下显出了形体。

　　阳羽伸手召唤出了【无极】，【吞噬万火印】启动，然后控制着【劫火之主】法身将那朵莲花缓缓托了起来。

　　“哼！噗！”

　　阳羽着实没有料到这【净莲妖火】威力如斯，全力发动的【劫火之主】法身普一接触，那浓缩到极致的固态双手竟然就如同被蒸发了一般消失得无影无踪。

　　“这就是净化万物的力量么……”

　　阳羽低喃，眸中却是闪烁着无比炙热的光芒，他有预感，吸收了这【净莲妖火】之后，他的【劫火杀焰】进化度会超过90％，虽然根据其越往后进化度就越难提升的事实，普通火种难以让【劫火杀焰】进化哪怕0.1％，但是后面的不次于【净莲妖火】的【虚无吞焰】和【毁灭苍焰】全部吸收后，【劫火杀焰】绝对有极大的可能性冲百成功，一举成就真正的【劫火杀焰】！

　　至于他能否成功吸收这三个威力无穷的火种，阳羽则是没有任何疑问，因为【吞噬万火印】已经开始发挥作用了！

　　不得不承认【净莲妖火】质量奇高，【吞噬万火印】的吸收速度尤其缓慢，这样一丝丝的抽取，阳羽估计七十二个小时也够呛，而阳羽的毁灭之时间之力是无法打破【火焰域】内霸道异常的100点【创世准则】的保护的，所以他用普通方式无法回溯这里的时间，但是优先度超越100点的【创世技？宙之轮回】就可以，只是这个能够把瞬间强制转换成一天的大招二十四小时才能够使用一次。

　　当然，这并非说阳羽就没有制它的办法了，只要阳羽不怕疼的话，办法其实还很简单。

　　阳羽让【劫火之主】法身跟自己合体，整个身躯变得红光万丈，粘稠的血色火焰就如同真正的血液洪流一般在其周身上百米空间范围内滚滚流淌，遮挡住了周围所有的肉眼和精神探测，也遮挡住了系统的直播镜头，然后阳羽向前一步，伸手一把插入了【净莲妖火】火种当中！

　　那【净莲妖火】瞬间就消失不见，与此同时，阳羽发出了一声不似人类的痛吼！

　　【净莲妖火】在阳羽体内肆虐，那由四大法则之力维护的五脏六腑血脉筋肉绝对是碰之即化，而那【净莲妖火】似乎极有灵性一般，无视阳羽体内虚空中的各种能量缠绕疏通，直直地向着他的神位本源冲了过去，一旦让其接触，说不得，就连阳羽的神位本源也会被其净化成虚无！

　　就在此时，一本厚重古朴，苍茫幽深的孤本在阳羽体内虚空正中显现，无法形容的古篆体“毁灭”二字散发出灰蒙蒙的光泽，然后古书自动翻开了其中一页，那【净莲妖火】突然之间静滞不前，极力挣扎起来，但是几乎是只过了一瞬间，就立即失去了一切抵抗的力量，被完全吸收进了【毁灭之书】翻开的那一页当中，很快，原本灰扑扑毫无色彩的书页上，显出了一朵无法形容的火焰莲花，也就是在这一刻，阳羽得到了久违的系统提示：

　　系统：你吸收【净莲妖火】成功，你的【劫火杀焰】进化度增至99.99％。

　　系统：因为你的【邪恶之劫火法则】已经进阶为SS级，所以不能够获得同步提升。

　　逆系统：【劫火杀焰】是《霸业》大陆唯一一种界则之焰，你的【毁灭之劫火法则】与之同根同源，获得了不可思议的隐藏提升。

　　逆系统：你的【毁灭之劫火法则】正在积蓄力量，当【劫火杀焰】完成100％进化大圆满的那一刻，就是你的【毁灭之劫火法则】开始向本源界则转化的那一刻。

　　逆系统：本源界则是一种能量状态，无法直接用于对敌，需将之跟至少一种另外的本源界则融合成为毁灭技之后才可打出真正的界则之力。

　　逆系统：请宿主注意，为躲避【创世母神】的监控，你的毁灭技会以创世技的解读和外形特效发挥作用。

　　逆系统：检测到宿主目前已领悟的四大毁灭技【毁灭技？天凰爆】、【毁灭技？凤凰修罗】、【毁灭技？死劫炎凰】、【毁灭技？宙之轮回】中，【毁灭技？天凰爆】和【毁灭技？死劫炎凰】的合成中需要【毁灭之劫火法则】的力量，因此，逆系统建议宿主，在【毁灭之劫火法则】向着本源界则进化的同时，请宿主关注和提升以上两大毁灭技中其余几种力量的境界，只有当毁灭之凤凰之力和毁灭之劫火之力共同转化为本源界则之后，宿主才能够打出真正的界则之力层次的【毁灭技？天凰爆】，只有当毁灭之凤凰之力、毁灭之劫火之力和毁灭之轮回之力共同转化为本源界则之后，宿主才能够打出真正的界则之力层次的【毁灭技？死劫炎凰】！

　　逆系统：宿主成为SS级中位神的标志即宿主能够打出界则层次的毁灭技。

　　逆系统：宿主成为SS级上位神的标志即宿主爆碎体内所有法则之球，形成唯一本源界则之球。

　　阳羽喘着粗气虚脱躺倒在了地上，周围的【劫火之主】法身仍旧在熊熊燃烧，让所有人都无法看到他目前的状态，毁灭之力固然是没有修复躯体的作用，但是凤凰之力和时间之力，以及未完成的【劫火杀焰】中的【不灭红焰】的力量齐齐发威，让阳羽的身体迅速焕然一新，又灌了一口【无限潜能之源】后，无论肉体还是能量又再次达到了巅峰状态，但是那种精神上的疲劳感是免不了的，【净莲妖火】在他体内肆虐的时候，阳羽几乎都要忍不住昏倒了，没有体会到永远不会了解这种刻骨铭心的痛苦，阳羽当真是不想体会第二次了。

　　不过这收获却也着实超过了阳羽的想象！

　　其实阳羽现在十分想要疯狂地发泄一番，他实在是兴奋地难以自制了，没有料到【净莲妖火】的质量如此之高，竟然直接让【劫火杀焰】进化道了99.99％！虽然阳羽有种感觉，最后这0.01％将会是一个巨大的鸿沟，普通质量的火种成千上万也无法将之填平，即便是质量不输【净莲妖火】的【虚无吞焰】和【毁灭苍焰】阳羽都没有万全的把握能够填满最后这0.01％，但是他却清清楚楚地看到了自己未来的变态之处！

　　【劫火杀焰】竟然是这个天底下唯一一种界则之焰！

　　也即是说，只要是他掌控了【劫火杀焰】，就意味着他可以随手发出界则层次的攻击！

　　更有一大惊喜是逆系统给的连续提示，让阳羽清晰地看到了自己以后的道路应该如何行走，也让他了解了SS级中位神和上位神的核心秘密。这种好处是无法估量的，阳羽感到自己参加这一届的CBW当真是值了，即便往后的赛程他没有半点收获，但是对他个人来说，单单刚才的这些收获，就足够他一年甚至几年的时间来消化了，是无数人一辈子都永远无法触摸到哪怕一丝的上帝禁区。

　　等待精神上的疲劳略微消除以后，阳羽看了下时间，随之撤去【劫火之主】法身的掩饰，身形化作长长的焰芒再次冲天而起！

　　……

　　随着时间的推移，阳羽的积分算是不紧不慢地增长着，当然这是对他这个层次的绝顶高手来说，对于绝大多数选手来说，他的这个得分速度仍旧是极为惊人，实质上阳羽并未刻意去寻找人数多的或者说是聚堆的遭遇战战场，他一直在根据火种地图提供的路线行驶，只不过是干掉了路上遇到的一切外国人，并且把一块块的【火之精华】送给遇到的所有华夏队员而已。

　　很快，【火焰域】深处的隐藏【虚无吞焰】的神秘山谷的入口，已经被阳羽踏在了脚下。


第916章 先一步成功！

　　系统：你吸收【虚无吞焰】成功，你的【劫火杀焰】进化度增至99.99％。

　　系统：劫火系战纹【吞噬万火印】得到进化。

　　逆系统：毁灭之劫火系战纹【吞噬万火印】得到进化，其载体【无极】神弓得到由七色神器向七星神器转化的契机，目前转化度为7.7％，在质变期间，【无极】神弓处于无法使用状态。

　　面对着【虚无吞焰】的火种，阳羽是学乖了，那种用自己的身躯来尝试，在崩溃之前引得【毁灭之书】现身护主的方法阳羽是再也不会用第二次了，他很干脆地打出了【不灭红焰】、【净莲妖火】、【太阳金火】、【紫极天火】等等各种高质量火种的本源，对着【虚无吞焰】火种就是一阵乱轰，一直到将之本体诞生的那一丝灵识给轰得烟消云散，才上前用进化了的【吞噬万火印】飞速吸收，虽然【劫火杀焰】的进化度仍旧是99.99％，但是阳羽可以清晰地感受到它向着100％大圆满迈了一大步！

　　……

　　时间一分一秒的过去……

　　系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为8462分，为所有选手第九名。

　　……

　　系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为10348分，为所有选手第十一名。

　　……

　　阳羽自然有着自己的打算，吸收火种放在第一位，路上顺便刷积分，因此他对于积分的增长快慢以及名次并没有太在乎，因为他有着充分的自信可以在短时间内全力爆发赶上去，而且这仅仅是十天【全球精英混合战】的第一天，后边还有九幅地图等着他，对于他这个层次的高手来说，余下的时间当真是绰绰有余的。但是观看直播的华夏民众不知道啊！他们认为他们的队长【羽芒】也确实是尽力了，一直也没停下刷分，并且还不断营救形势不妙的华夏队员，确实是尽到了一个队长的责任和义务，而且刷分速度也不慢，但是谁让这一届CBW变态太多了呢！其余国家队中就有几个极为擅长在大地图中杀人捞分的超级高手，没看到第一名的那个欧盟队的叫【哈迪斯】的家伙已经超过三万分了么！足足是华夏队中得分最高的【羽芒】的三倍啊！

　　……

　　这是一处没有任何火焰燃烧的深渊峡谷，长达数千公里，宽却不足百米，往深渊中俯视，无尽的幽深黑暗中，仿佛深藏着某个不知名的恐怖存在，让【火焰域】内无处不燃的形形色色的奇异火焰愣是不敢侵入这数千公里的深渊大地，偶尔有不懂“规矩”的火焰飞禽从深渊上空掠过，但是坠落到另一边的从来都是苍白的骨架或者是被抹去了灵魂，浓缩成一小块的火之精华，被很多生长在地下夹缝中的具备一丝毁灭气息的火灵偷偷捡了去吞噬。形成了一种独特的生物链条。

　　深渊地下上万米的深处，熊熊劫火之力包裹中的阳羽利用【吞噬万火印】将最后一丝苍蓝色火焰吸收进去，阳羽面无表情地虚坐在半空中闭目打坐。

　　系统：你吸收【毁灭苍焰】成功，你的【劫火杀焰】进化度增至99.99％。

　　逆系统：【无极】神弓得到能量补充，七星神器转化度增至36.8％。

　　……

　　轻轻睁开了眼睛，闪过了一抹微微的失望之色，阳羽长长地吐了一口气，迄今为止他挑出来的三种【火焰域】中的超高质量的火种已经全部吸收完毕，并且他感受到【劫火杀焰】的进化度已经到了顶点，于情于理，即便是按照阳羽之前的真实感受，现在也必然是应该百分百进化【劫火杀焰】成功才对，而不是现在这样就定格在了99.99％上！

　　阳羽有一种极为奇异的感受，摆在他面前的这个99.99％，小数点后边的9999……绝对是到了无限远！

　　也即是说，他体内以【劫火焚杀】为基础融合的多种高质量火焰，完全具备了一切晋升为【劫火杀焰】的条件，只是不知道出现了何种神鬼莫测的原因，导致他的【劫火杀焰】就定格在了最后一步无法质变。

　　正当阳羽皱眉思索的时候，逆系统的一则提示让他瞳孔骤然一缩。

　　逆系统：你的【劫火杀焰】已经进化为100％大圆满，外在显示为99.99％，无法晋升的原因是——在这个世界上，同一时间，只能存在一个掌控【劫火杀焰】的人，后来者必须具备两个条件才能够掌控【劫火杀焰】：

　　1、自身的【劫火杀焰】进化度达到100％大圆满。

　　2、吸收掉这个人体内的【劫火杀焰】火种。

　　逆系统：【劫火杀焰】已经现世，所有火焰之力均无法在【劫火杀焰】面前发挥作用，你体内的【劫火杀焰】进化度已经达到了100％，具备了挑战当代【劫火杀焰】掌控者的资格，因此你体内的火焰之力可以不向其臣服，但会受其压制。

　　逆系统：当【劫火杀焰】掌控者与你的距离在一万米以内时，你可以感应到他的位置。

　　【劫火杀焰】竟然先一步被别人完成了！是谁完成的？又是什么时候完成的？？

　　阳羽现在脑子里充满了问号，并且情绪也变得有些急躁，他可不是圣人，辛辛苦苦坚持了那么多天搜集火种拼命吸收，一直到最后即将迈向成功的那一刻，却被人硬生生给阻挡了下来，这种感觉绝对是让人无比难受不爽憋闷的。

　　所以，现在他只能是通过杀人来发泄了，【劫火杀焰】到底被谁掌控了他是一点线索没有，搞不好人家正在主服务器的某个偏僻角落里静修，或者在神界大杀四方，这些都需要阳羽完成CBW所有赛事后才能通过【晓之零】的帮助来一步步寻找，现在他急也没用，想通了之后，阳羽很果断地爆冲出了【毁灭苍焰】隐藏的深渊。

　　【神？天空之眼】！

　　【凤凰本能】！

　　【神·漫天箭雨阵】！

　　如今阳羽以体内毁灭之凤凰之力催发的漫天箭雨那威力绝对足以一支箭当场秒杀普通的A级神，在【神？天空之眼】的配合下，他的SS级精神力直接飙到了半径数万里方圆，其中的三千多名外国玩家，无论是正在激烈地战斗，还是得到了一定的好处在静坐参悟，又或者偷偷摸摸地潜行前进，全部被从天而降的金色凤凰给轰成了渣，也因此阳羽的积分一下子飙升了三千多分。

　　身形化作金色光芒延伸出长长的火线，阳羽向着某个方向狂飙而去！

　　沙寅：（情绪有些低落）我们看到，欧盟的【哈迪斯】再一次召唤了一批亡灵仆从，它们的火抗相当高，并且极为灵活，可以自主躲避威力比较强大的火焰燃烧的区域，并且速度奇快，可以在地面下行走，已经向着四面八方分布了出去，如今的整个【火焰域】，【哈迪斯】的那些足以跟B级神相抗衡，自爆威力可以炸死普通A级神的亡灵仆从已经超过了一万个！它们分布在【火焰域】的各个角落，但凡这种程度火抗的亡灵仆从都无法进入的区域，普通实力的各国选手肯定也进不去，所以他们总会被突然从地上冒出来的亡灵仆从给轻易击杀，即便是有些实力稍微强大一些的神级选手，也会被亡灵仆从那招防不胜防的自爆术给炸得粉身碎骨。【哈迪斯】的分数已经高达十万以上！遥遥领先于第二名俄罗斯【古力查力度】的六万多分！

　　周玲：我们华夏队如今得分最高的已经变为了【欧阳无敌】，他的得分为31876分，第二名是【司马无情】，得分是29890分，第三名是【地藏】，得分是18764分。我们知道【欧阳无敌】和【司马无情】是擅长攻击的高手，在如今这个混合战进行了二十个小时的末期，得到两三万的分数并不稀奇。至于第三名的【地藏】，一直以来他在大家心目中都是一个控土者的角色，擅长防御，不擅长攻击，能够得到近两万分足可以看到他的强大和努力了……

　　其实我们大家最为关注和遗憾的就是我们的队长【羽芒】了，目前为止他的得分是13898分，已经排到了所有选手总名次的五十名开外，他有相当长的时间都是处于一团巨大的血红色火焰当中，我们不知道他在干什么，但是很显然他肯定不会随随便便耽误时间，必然有很重要的事情值得他这样做，只是，如今时间已经不多，我们华夏队在混合战的第一轮竟然没有一人进入前五名，【欧阳无敌】是总名次第九，【司马无情】是第十，此二人已经占据了我们华夏队一半左右的总积分了，而前五名的外国高手得分都在四万分以上，可以看出来在这个环节中尖子选手的成绩尤为重要，就比如第一名的欧盟【哈迪斯】，他一个人的分数已经超越我们华夏队的总分了。

　　沙寅：（突然大吼了起来）大家看！快看！【羽芒】显出了自己的身躯，他冲出了深渊！他的身上再次爆出了一个久违的“神”字，太熟悉了！这是他那从天上召唤无尽凤凰覆盖式打击的地图炮技能啊！【羽芒】终于要发威了！


第917章  SS级中位神！

　　沙寅：我日！覆盖范围这是多少，镜头无限拉长，不行了，切换计算！是七万多公里半径的圆啊！死了多少！三千一百八十九个！看【羽芒】的得分，一下子增加了3189分！从六十七名一下子飙到了五十二名！不愧是神王【羽芒】啊！他要追分，何人能敌！不过时间已经不多了！还有最后的四个小时！让我们看看【羽芒】能否创造奇迹！追上第一名超越十万分的欧盟【哈迪斯】！？

　　……

　　系统：系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为17578分，为所有选手第四十九名。

　　系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为17579分，为所有选手第四十九名。

　　……

　　系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为22556分，为所有选手第三十八名。

　　……

　　系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为38642分，为所有选手第十九名。

　　……

　　系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为55889分，为所有选手第九名。

　　……

　　系统：你击杀一名外国选手，你的积分+1，目前积分为74812分，为所有选手第三名。

　　阳羽的疯狂刷分行为震惊了全世界，按照这个速度，他在剩下的时间内超越【哈迪斯】已经是板上钉钉的事情了，但是，还有另外一人比他还要让整个世界震撼！

　　第一名：【德川家康】（日本），得分213789。

　　第二名：【哈迪斯】（欧盟），得分148672。

　　第三名：【羽芒】（华夏），得分74812。

　　第四名：【古力查力度】（俄罗斯），得分70998。

　　第五名……

　　前三名的剧变简直是一场分数的奇迹，【羽芒】的疯狂追分就已经让无数人大呼过瘾，整个华夏都为之沸腾了，而【德川家康】的逆天崛起则是惊爆了整个世界的眼球！前三名的分数竟然是一个七万分的梯队，第一名是七万的三倍左右，第二名是两倍左右，阳羽正好是七万多一些。

　　阳羽忽然在半空止住了身躯，在他的脚下，正有七八名激战正酣的各国选手，只是现在他们都在火焰中惨嚎，本来周围一直静寂不动安静燃烧的黑色火焰构成的大树忽然间活动了起来，将他们团团围住，然后就是黑色火焰枝条乱抽，让七人很快就淹没在黑色火焰中只能发出绝望的哀嚎。

　　这已经是阳羽见到的第七处同类怪异事件了，对于别人来说，根本就不会过多关注这种事情，《霸业》人间界中每天发生的怪异事件就多了去了，更何况这里是神界三千道域之一的著名的【火焰域】，安静燃烧的火焰植物和动物甚至是无灵魂的火焰团突然暴起攻击选手的现象根本就不值得探讨也不值得深究，因为就算你深究也不会追查到半丝线索，假如人家这是系统的固有设定呢？谁碰上谁倒霉就是，只能怪你自己实力不济，因为死得都是A级和以下的神级玩家以及凡人选手，S级和SS级的，可以无限调动法则之力护体的绝顶高手则是基本都能够应付这种突发情况。

　　但是阳羽却无法做到无视，【火焰域】……未完成的【劫火杀焰】……火焰毫无预兆地攻击选手……整个【火焰域】忠火焰的暴动……【德川家康】分数的逆天狂飙……

　　阳羽的心脏猛烈地跳动了起来，一下一下仿佛要鼓出他的胸腔，阳羽一拳轰在了空处，【家族战衣】上的【召唤法阵】启动！

　　三道蓝色璇光亮起，【司马无情】、【欧阳无敌】、【地藏】三人瞬间就传送了过来。

　　“羽毛！你追分好猛啊！”欧阳海斌一现身就大嗓门叫了出来。

　　“时间不多了啊！那个【德川家康】比你追分更猛，你要不趁机更加疯狂的追分，这第一轮【火焰域】关闭的时候，你赶上第二名的【哈迪斯】都有困难！更不用说已经二十多万分的那个日本怪胎了！”司马伟看起来比阳羽还急。

　　“老大有什么事么？”【地藏】敏锐地发现了阳羽眸中闪烁的异芒。

　　阳羽稳了稳心神，先是在周围布上了一层时间隔离结界，然后才沉声道：

　　“你们三个有没有能够替我从这整个【火焰域】中锁定一个目标的能力？”

　　司马三人微微一愣，还是【地藏】先反应过来道：

　　“老大你是想找人？”

　　阳羽点了点头。

　　司马伟道：

　　“我的【审判之心电感应】擅长小范围的慎密搜索，类似【火焰域】这个纵深可能达到千万公里级别的超大地图，我还真是无能为力。”

　　欧阳海斌也微微摇了摇头道：

　　“我的【超频气血感应】目前所能够达到的极限是我精神力扫描范围的两倍，而且在【火焰域】中还会受到一定程度的压制，现在来说顶多能够覆盖半径一万公里方圆的面积。”

　　“不够。”

　　阳羽摇了摇头，目光转向了【地藏】。

　　【地藏】皱着眉头默默计算了下，然后道：

　　“我用SS级的【厚土法则】来催动【大地波动反】，理论上可以延伸到无限远，只是我的体力值肯定会不够的，我……”

　　“很好！”

　　阳羽眸中爆射出喜意，二话不说，把【无限神之潜能】递了过去。

　　【地藏】接了过去，目露疑惑之色道：

　　“这不是你的【无限神之潜能】么？是灵魂的绑定的奇物，别人的不能用的，怎么……”

　　阳羽深深吸了一口气，双眸之中幽然爆出了两道苍茫荒芜的灰色光雾，将【无限神之潜能】包裹了起来，十多秒钟后，阳羽低喝道：

　　“滴血！”

　　【地藏】目光一凝，握住【无限神之潜能】的食指指尖立即就渗出了一滴精血。

　　逆系统的提示立即就让在场四人，包括吸收了传承之珠的【鬼泣】，主服务器的【晓之零】、【帕塔亚】、【半神】、月宫三姐妹等全部都是僵硬在了原地。

　　逆系统公告：（只有身具毁灭之力的玩家才可接收）【毁灭之书】宿主【羽芒】成功动用纯粹毁灭之力修改了【无限神之潜能】的【创世准则】，将“唯有宿主灵魂绑定使用”修改为了“经宿主同意的滴血烙印者皆可使用”，此为纯粹的毁灭之力在《霸业》大陆第一次现身，【羽芒】无愧【毁灭之力】至高掌控者！逆系统将给予特殊褒奖。

　　逆系统公告：注意！【羽芒】的本次行为属于瞒过【创世母神】监控的成功机密行为，逆系统再次提醒毁灭神系所有玩家，本身实力不足SSS级，请不要公开使用纯粹毁灭之力，会为自己招来删号大祸，切记！切记！

　　而阳羽耳边，则是出现了单独的逆系统提示。

　　逆系统：玩家【羽芒】，作为第一次成功使用纯粹毁灭之力修改【创世准则】的鼻祖，你为毁灭神系的奠基和发展起到了开创性的贡献，功劳极大，你将得到逆系统如下奖励：

　　1、你的【毁灭之凤凰法则】转化为本源界则。

　　2、你的【毁灭之劫火法则】转化为本源界则。

　　3、你的【毁灭之轮回法则】转化为本源界则。

　　4、你的【毁灭之时间法则】转化为本源界则。

　　系统：玩家【羽芒】，由于不明原因，你得到了如下奖励：

　　1、你的【邪恶之凤凰法则】转化为本源界则。

　　2、你的【邪恶之劫火法则】转化为本源界则。

　　3、你的【邪恶之轮回法则】转化为本源界则。

　　4、你的【邪恶之时间法则】转化为本源界则。

　　系统：你已经具备了打出界则之力的能量条件，系统检测到你已经领悟出【创世技？天凰爆】、【创世技？凤凰修罗】、【创世技？死劫炎凰】、【创世技？宙之轮回】，四个创世技，以四种本源界则为根基，理论上你可以打出界则层面的四个创世技，因此系统判定你成功晋升为SS级中位神。

　　系统：你体内的四种法则之力已经全部转化为本源界则，你可以随时随地爆碎四大法则之球，形成唯一本源界则之球，成就SS级上位神。

　　神界，【秩序神殿】，在神殿深处虚空中闭目打坐的【秩序之主】骤然睁开了双眸，他单手一抹，眼前就出现了一面神秘异常的镜子，正是SS级上位神才可以掌握的天赋能力【天机镜】。

　　【天机镜】上光线扭曲，出现了一个湛蓝的时间结界，【秩序之主】微微冷哼，手指微弹，镜面就仿佛一个摄像机镜头一般穿越了那层结界，里面清晰地出现了一个人的影像，正是阳羽。

　　【秩序之主】的目光变得深沉而阴森：

　　“至高神追求大道无情，一直以来都是无为而治，不会去刻意监控某一个人类玩家，更不会去将之打压，所以才导致寻找异端【毁灭之书】传承者的行动一直都没有什么进展，如果是本尊拥有至高神的能力的话，一定会第一时间把怀疑对象锁定在人间界的S级以上的神级玩家身上！”

　　“尤其是，第一个追查的目标就是【羽芒】这个混蛋！”


第918章  四大高手围德川！

　　“刚刚本尊明确地探测到了，这小畜生竟然无缘无故将体内的四种法则之力全部转化为了本源界则！已经成就了SS级中位神！随时都可以领悟唯一本源界则之球形成的方法，一旦成功，就意味着他合成了这个世上唯一一种只有他才能掌控和命名的独特界则之力！他就是SS级上位神！岂不是要跟本尊平起平坐了么！”

　　“无为而公正的至高神并不会去关注这种事情，但是本尊却有种强烈的预感……【羽芒】这混蛋身上，肯定发生了相当了不得的事情，也许就是……异端毁灭的传承！”

　　“本尊不能够让他在这样成长下去了！虽然本尊一直相信【秩序界则】才是这个世界上无论过去还是未来，可能出现的所有界则之力中的第一力量！但是他们这些‘玩家’掌控着脱离出创世系的大地之主属性能量，又会在未来掌握那种神界都从未出现过的【天威】之力，而且【人神之战】已经不可避免，为了维护神界的尊严和地位，这些玩家中的强者必须要强力打压！至高神那边通不过本尊就自己干！以后的某天，至高神肯定会突然醒悟过来，明白本尊的用心！要统治人类可以，前提是要干掉那一部分有可能冲击我神界秩序的叛逆者！”

　　【秩序之主】的目光中突然涌出了浓浓地杀机：

　　“而【羽芒】又是他们人类玩家中的佼佼者，必然是至高神以后统治人类的极大阻碍，而且他又跟本尊极不对路……于公于私，本尊都必须要将之除掉！这一次的CBW，本尊已经无法施加影响了，至高神的力量所至，就连【火焰域】中原本修炼的神界居民和人间界的玩家都被特殊理由提前转移了出去，除了参加这一届CBW的各国选手，没人可以再次进入，后边的赛事都差不多的情况……”

　　“看来……只能先在人间界针对【羽芒】布下天罗地网了……至高神定好的那个将全人类强制转移进《霸业》世界的日子就快要到来了！本尊也不担心至高神会因为本尊的擅自做主而大力惩罚，本尊即便是放开手脚大干一场又如何！”

　　“必先抹掉【羽芒】！”

　　……

　　【大地波动反】！

　　【地藏】结出厚土之印，脚踩地面，体内百倍大小的SS级【厚土法则】之球全速运转，澎湃的厚土之力通过【地藏】领悟的特殊神之技巧转化为极为精确的探测力量远远铺展了开去。

　　因为【地藏】是全力发动，【大地波动反】的延展速度相当快，已经超过了一秒十万公里！而【地藏】的体力值条也亦肉眼可见的速度迅速见底。

　　灌一口【无限神之潜能】继续……再灌一口……再灌一口……

　　一直到【地藏】灌了十七口【无限神之潜能】之后，他的瞳孔才骤然一缩，急声道：

　　“【德川家康】，坐标（85787，64215，33124），老大小心，那里有三股不弱于【德川家康】的气息！”

　　阳羽点了点头，【神之圣尊】上冷却时间为24小时的空间跳跃发动，瞬间就来到了【地藏】给出的坐标上空。

　　这是一处极为空旷的蓝色原野，是一种草地和低矮灌木丛的植物系统，当然，所有的植物都是火焰构成，整体呈现一种深浅不一起伏不定的苍蓝色。

　　在蓝色火焰燃烧的茫茫草原中心，呈现“品”字型立着三名不同国籍的选手，【德川家康】正被他们围在中间。

　　阳羽从四人头顶空间出现的时候，四人同时感应到，齐齐抬头。

　　【德川家康】眸子中闪出一抹更加兴奋的炙热之色：

　　“传说中攻击最强的男人，【羽芒】大神也来了！好！真是太好了！哈哈哈哈……”

　　【德川家康】竟然扬天狂笑起来，阳羽面无表情地落在地面，距离【德川家康】的距离略微远些，并没有去破坏那个“品”字型的包围圈。

　　狂笑后的【德川家康】的神色有些扭曲，他极为狂妄地伸出指头一个个点着在场四人的名：

　　“俄罗斯的至尊熊王【古力查力度】、南非的不败金刚【加萨克】、印度的一代活佛【小释迦摩尼】加上华夏的无敌神王【羽芒】，你们这四大绝顶高手齐聚在此，就为狙杀我【德川家康】一人！在下也算是三生有幸了啊！哈哈哈哈！”

　　【古力查力度】冷哼道：

　　“少废话！我来这里是要确认一件事情，你只需要告诉我，这【火焰域】中近几个小时出现的大范围火焰暴动，是不是你搞的鬼？”

　　【德川家康】撇了撇嘴道：

　　“我说你这人问得有点幼稚啊！是不是我搞得鬼？是又怎样？不是又怎样？”

　　【古力查力度】的铜铃大眼中杀机森然，粗重的嗓门嗡声道：

　　“我们这个级别的交手短时间很难分成胜负！我一直都在避免这种事情！SS级的异国选手遇到一起通常都是自动掠过，不会纠缠，如果你答应我以后不会用这种方式击杀我们俄罗斯队员的话，我马上就会离开！不会在这里浪费时间！”

　　【古力查力度】注意到了【羽芒】的到来，心中略微一动，如今的得分他是七万出头，【羽芒】也不到七万五，他跟【羽芒】的分差才四千分左右而已，趁着【火焰域】剩下的这个时间段他有足够的信心把分数刷上来，超过【羽芒】争得暂时的第三名！并且他来的目的主要就是看看【德川家康】到底是个什么层次的高手，他用特殊方法可以感应到队员们一个个死于周围火焰奇异暴动的非命，并一直追踪到了【德川家康】身上，没有料到飞过来确切一面对，才发觉【德川家康】跟自己一样都是SS级神，【古力查力度】很清楚两个SS级神交手当真是极为难以分出胜负的，固态法则之力随便使用，即便是他的优先度比他高点又怎么样？法则之力都是无限，都可以瞬间凝聚成固态打出去，他们要是对打起来，顶多就是一方的体力值消耗地比另外一方慢而已，而且一旦那个占据劣势的一方想要全力逃跑的话，另一方只能是干瞪眼。

　　【古力查力度】相信在场的另外三名高手也都是这种情况，这应该是SS级层次交手的普遍状况，在这个每一秒都关系到诸多积分进账的混合战赛场上，【古力查力度】当然不想拿出大把时间来跟个SS级神打些无意义的仗！白痴才会这么干！他们在这里打不完了，别的SS级神趁机追分，【古力查力度】很清楚地知晓这一届CBW对俄罗斯的重要性！他可不想成为民族罪人！

　　“我知道，你是趁着这场比赛的机会，在【火焰域】中成功掌控了【劫火杀焰】吧？只有这种令万火臣服的火焰才能够调动【火焰域】中的诸多高威力的火焰之灵来为你服务。”

　　南非队长黑人【加萨克】突然间语出惊人，把阳羽都是惊得眼角一跳。

　　【古力查力度】疑惑道：

　　“【劫火杀焰】？这是什么东西？一种火焰么？”

　　【加萨克】淡淡道：

　　“可不是简单的火焰，而是神界和人间界唯一的一种界则之焰！”

　　“什么？？？”

　　【古力查力度】被吓了一跳，吼叫道：

　　“界则之焰？你什么意思？这日本人能打出界则层次的攻击？”

　　【加萨克】无所谓道：

　　“你试试就知道了，不过他的【劫火杀焰】对我是无效的。”

　　【德川家康】扫了【加萨克】一眼，鼻子里透出一声不屑地闷哼道：

　　“对你无效？哼哼……你以为你是谁？真以为我们没有调查过你么？”

　　“【加萨克】，本届CBW南非队长，以古老的炼体术觉醒成神，后又利用南非国家特殊服务器中的王者副本【钻石之地】的条件一举练成了【金刚皇钻之体】，你也藉此迈入了SS级初位神的行列。”

　　“啧啧……号称刀枪不入、五行不蚀、万邪不侵的【金刚皇钻之体】啊！五行之中就有火吧？五行不蚀的意思就是火烧不了，水淹不死，电劈不死等等等等……”

　　【德川家康】忽然脸现狰狞之色道：

　　“没有感受过界则之力的人，永远都不会知道界则的美妙和恐怖，那是真正凌驾于法则之上的绝顶能量！”

　　“你当真以为我的【劫火杀焰】烧不烂你的【金刚皇钻】么！”

　　“咻！”

　　【德川家康】伸出的右手食指上，燃烧起了一簇灰红色的火焰，仿佛代表着至高火焰之主的意志，审判这世间的一切邪恶，以杀止恶！让罪恶的万物生灵都来应杀劫！刹那间，整个苍蓝色草原上火焰构成的植物全部向着【德川家康】的位置朝拜，阳羽的瞳孔微微一缩，压制住了体内99.99％的【劫火杀焰】的悸动。

　　“那就来啊！”

　　【加萨克】也被【德川家康】的无视和不屑给激怒了，光芒闪烁间身躯覆盖上了一层宛若钻石凝结一般的五色琉璃之体。

　　“阿弥陀佛……”

　　一直都沉默不语的印度活佛【小释迦摩尼】终于宣了一声响亮的佛号。


第919章 这是【劫火杀焰】么？

　　所有人的目光都聚集在【小释迦摩尼】身上，在他的脑后，出现了红黄蓝三色光轮，宛如传说中的佛陀降临，每一个音节都如同黄钟大吕一般从他口里迸发出来，振聋发聩，仿佛他吐出的每一个字都是佛旨，是真理。

　　“天要使其灭亡，必先让其疯狂！【德川家康】施主，苦海无边，回头是岸！还请你答应我等四人，在【火焰域】地图中剩下的这段时间里，不要再动用【劫火杀焰】的特殊能力正整个地图范围内大开杀戒，从下一个地图开始，【德川家康】施主便可随意发挥了。”

　　【小释迦摩尼】的想法其实跟【古力查力度】差不多，【德川家康】的逆天追分实在是太狠了，他在这个地图中掌控了万火之尊的【劫火杀焰】，【火焰域】中的所有火焰之灵无论相隔多远，都可以受其操控，幸亏【德川家康】才刚刚融合出这种火焰，运用还相当不纯熟，否则的话，他怕是能够直接指挥着整个【火焰域】中的数以亿计的火焰之灵来对其余国家的一万多选手形成铺天盖地的围杀局面了，到时候他的刷分速度比这还要快上十倍百倍！

　　这意味着什么？

　　不用打了那就！

　　往后这九幅地图就没有太大意义了，人家【德川家康】在这第一幅地图里就得了一亿分，即便是往后九幅地图里都当成下副本冒险甚至是看风景打酱油的心态来“玩”，别的队伍也死命追不上了，第一名铁定是日本的，并且还是落下第二名相当大的幅度！关键这个第三项赛事【全球精英混合战】是占整体CBW30％的分数！这岂不是就相当于是日本半只脚都迈入冠军大门了么！

　　所以，【小释迦摩尼】绝对不会容许这种状况的发生，不止是他，但凡是SS级自觉有能力阻止【德川家康】刷分的各路大佬都不会任由【德川家康】疯狂下去，但是其余人或者是相隔太远，还未来到，或者是没有高人一筹的特殊感应技巧，无法追查到【德川家康】的具体位置，甚至也不排除某些别有用心之人故意不来，要看五大高手的混战，好趁机追分或者从中渔力等等。

　　“哈哈哈哈……简直是笑话！”

　　【德川家康】又是好笑又是杀机四溢地盯着【小释迦摩尼】，冷笑道：

　　“印度秃驴！你他妈的算个什么东西！要老子停止刷分？好让你们追赶是吧！？这一个【火焰域】对老子有优势你们就来堵截，说不让发挥优势，假如下一个地图是你们中的任意一人或者都是你们的优势，你们可以利用地图中的优势来大肆刷分的时候，是不是也得有别人跑来围住你，告诉你这里禁止刷分？你他妈的脑门上的毛是被驴踢光的么！？”

　　“阿弥陀佛……既然德川施主执迷不悟，那小僧也只好将施主度化极乐了。”

　　【小释迦摩尼】低声诵了句佛号，直视着【德川家康】，脑后光轮大放光明起来。

　　“你不是说你的【劫火杀焰】可以烧烂本尊的【金刚皇钻之体】么？那就来吧！”

　　【加萨克】的琉璃体表上也绽放出了钻石的厚重光芒。

　　“这家伙就必须得死！我已经给他打上了追踪印记，我们四人可以通过我【天国熊王】体内的【天熊直道】瞬间传送至他复活的地方，再次将之击杀！剩下的这两个多小时，我们四个就看住这个疯子了！让其余的选手队员们有个良好而公平的竞技环境。”

　　【古力查力度】一番大义凛然的宣言之后，同样是蓄势待发。

　　除去阳羽之外，【古力查力度】、【加萨克】和【小释迦摩尼】俱都不约而同地往前一步，SS级的强大气势锁定【德川家康】，哪怕是一个普通的S级神在气势漩涡的中央，也会很快被强大的气势压迫给激荡得七窍流血，甚至被冲破护体法则能量罩而绞成碎片！

　　即便是【德川家康】此刻也是衣袂飘飞，如同九天罡风吹打躯体一般头发四散，肌肉都开始不正常地凹陷起来。

　　“很好！我大和民族的直播镜头必然已经锁定了这里！全球的目光也会注视这里！那么现在……就让这一刻成为我【德川家康】立于世界顶点的开始吧！”

　　【德川家康】身上“轰”得一声，炸开了一团灰红色的火焰，然后他的整个身躯就笼罩在【劫火杀焰】之下，仿佛一位燃烧着灰红色火焰的天神，他双臂往外一扩，一圈【劫火杀焰】的波纹就向四周扩散开来。

　　【加萨克】直接不闪不避吐气开声，身上钻石光芒大闪，双手成拳猛烈一拳捣了过去，灰红色的火焰气浪被其一拳轰得倒卷而回。

　　【古力查力度】背后出现了一头王者巨熊的虚影，他一巴掌一拍在地面上，一座刻印着无数蝌蚪状符文的神秘石碑就轰然拔地而起，硬生生挡住了【德川家康】的【劫火杀焰】。

　　【小释迦摩尼】眉心处陡然显出了一个金色的“卐”，而他本人也变得金光闪耀，一掌拍出，雄浑的法则之力化成了一个金色钵盂的形状将【德川家康】的【劫火杀焰】给挡了下来。

　　阳羽的身形幽然闪至了半空，他没有参与进三人对【德川家康】的围杀，此刻见到【古力查力度】、【加萨克】和【小释迦摩尼】三人纷纷打出绝招挡住了【德川家康】的【劫火杀焰】，忍不住眸中闪过了一抹疑惑之色。

　　这就是【劫火杀焰】的力量？号称整个《霸业》大陆唯一一种界则之焰！会被未出全力的三个SS级初位神用凝聚的法则之力给硬生生挡住！？

　　阳羽感到不对劲，他能够看得出来，【德川家康】打出来的那种灰红色的火焰确实是具备了令万火朝拜的至尊气势，但是看现在的威力却让人有种金玉其外败絮其中的名不副实感，就算自己打出来高浓度的劫火之力也能够把【古力查力度】、【加萨克】和【小释迦摩尼】三人这种程度的防御给轰个对穿，烧成灰吧！没有理由这种让自己体内的劫火之力和其余诸多高质量火种都悸动不已的“【劫火杀焰】”会如此的……虚弱？

　　眸中逐渐凝聚出锐利的精芒，阳羽的心中涌出了一个大胆的猜测！

　　那就是，【德川家康】根本就没有发挥出【劫火杀焰】的真正威力！或者说，他现在的这种实力，这种状态，这种体内能量的构成，不适合【劫火杀焰】的发挥！

　　“这就是【劫火杀焰】？？？神界人界唯一界则之焰？？？”

　　【古力查力度】脸上涌出了一抹讥讽和不屑：

　　“传闻不如一见！本尊也算是长见识了！”

　　【加萨克】往旁边吐了口唾沫，冷笑着：

　　“我的拳头就在这里，为什么连根毛都没有烧掉？？你说的要把咱给烧烂的狂言呢？装B的家伙！呸！”

　　【小释迦摩尼】单手右手行着佛礼，只伸出左手虚握成爪，竟然抓出了一团灰红色火焰出来，举在眼前仔细打量着，那团灰红色火焰就如同是温顺的小猫一般在【小释迦摩尼】掌心中不急不缓地燃烧着，似乎温度都不是很高，让【小释迦摩尼】看起来有种握着暖手袋的感觉，这简直就是对【德川家康】最极限的无视和羞辱。

　　“怎么可能？混蛋！”

　　【德川家康】惊疑不定地注视着自己的双手，灰红色火焰随着他的意念控制膨胀和收缩，【劫火杀焰】那种凌驾于万火之上审判众生以杀止恶的无边威势散发出来，周围的庞大无边的蓝色狂野中的蓝色火灵全部向着他朝拜。

　　“明明这就是真正的【劫火杀焰】，我也能够凭借着它控制广袤范围内的各种火灵，为什么会突破不了这三个混蛋的法则之力防御……”

　　“吼！”

　　一声震天动地的熊吼，【古力查力度】召唤出了他引以为傲的SS级【天国熊王】，高达百丈的身躯如同一座小山一般轰然压塌下来！

　　【小释迦摩尼】和【加萨克】早有预料一般齐齐往后一退，【德川家康】还处在【劫火杀焰】威力与心中所想大相径庭的惊疑当中，在他发现【天国熊王】这股狂暴的SS级气息出现的时候，他的头顶上空已经被一片阴影所覆盖。

　　“轰！”

　　【天国熊王】如同高山倒塌一般砸在地上，把周围数十丈的地面砸得皲裂，砸出了一个三丈多的深坑，伴随着【天国熊王】本身的【暴熊法则】的喷涌激荡，可谓是瞬息间就将上百丈空间内的生命气息都生生抹除。

　　“死了么？”【加萨克】问道。

　　“阿弥陀佛……善哉善哉。”【小释迦摩尼】作悲天悯人状。

　　【古力查力度】脸上闪出了一抹傲然之色道：

　　“说实话，本尊的【天国熊王】威力最大的时刻其实有两个，一个是与本尊合体的时候，另外一个，则是被召唤出来的一瞬间！”


第920章 【屑风】！【鬼烧】！

　　“这相当于是【天国熊王】积攒了多天的力量来了一个巨大的宣泄，即便是SS级神都得避其锋芒，刚才【德川家康】明显因为情绪问题没有防备，如今不死也必然已经被打成了重伤，你们没感受到他的气息波动已经虚弱到了极点了么？”

　　“话虽然是这么说……”黑人【加萨克】皱了皱眉头，往四周扫了两眼道：

　　“我总是感觉那家伙的气息不在你这头熊的屁股底下了，好像是在那边……”说着，【加萨克】伸手往一个方向一指。

　　【古力查力度】和【小释迦摩尼】转头看去，那边是空旷的蓝色原野，只有各种蓝色火焰构成的低矮植被散发出灼灼的炙热能量，就连个火焰成功的怪物都没有。

　　“开玩笑吧你？我怎么感受不到？肥肥你起身我看看！”

　　【古力查力度】命令【天国熊王】起身，等到【天国熊王】那硕大的身躯迈出坑外之后，几人才发现那个三丈深几十丈长宽的巨坑内空空如也。

　　就在此时，一股子不灭与毁灭混合的恐怖气势从【加萨克】所指的方向升腾而起！

　　三人均是心中大动，神经骤然绷紧起来。

　　“八嘎……八嘎……”

　　【德川家康】愤恨地咒骂着，他现在也感觉出自己体内的【劫火杀焰】有些名不副实了，至于原因他没有具体多想，因为目前的形势也没工夫细细分析了，【德川家康】很果断地直接拿出了自己最熟悉的力量来对敌！

　　他的体内共有三种法则之力，即便是最为熟悉他的人也只了解其中的两种，分别是变异了的【死焰法则】和【生焰法则】，威力接近于传说中的【劫火法则】，而与之对应的就是他已经领悟到100％大圆满的【毁灭苍焰】和【不灭红焰】。

　　凭借着这两种研究到极限的火焰，【德川家康】不知道虐杀了多少同阶好手，即便是高于他一阶的SS级中位神，他在神界都曾经挑战过好几个而保持不败，由此可以看出【不灭红焰】的特殊效果确实变态，而当他通过体内那隐藏得极深的第三种神秘法则配合着【毁灭苍焰】打出来【创世技】的时候，【德川家康】的实力甚至击杀过SS级中位神！

　　【德川家康】一步一步往前迈着，每一步都仿佛蕴含着万钧之力，踩在了大道至则的节点上，他的身躯周围萦绕着完全迥异的两色火焰，双眸之中散发出阴森而夺目的神光，连同身躯左右的火焰光芒同步闪耀燃烧着，一半深红，一半苍蓝。

　　“看来是本尊着相了……就当【劫火杀焰】还是不属于本尊的力量吧！以后再慢慢参悟，而现在，就让本尊用真正自己的力量来干掉你们！一群无知的鼠辈！”

　　“口出狂言！受死！”

　　【古力查力度】当先爆喝一声，【天国熊王】随之狂吼，一把抓起【古力查力度】，【暴熊法则】喷涌，原地打了一个旋后猛力甩出，【古力查力度】如同出膛炮弹一般轰然爆射向【德川家康】。

　　在半空中【古力查力度】就用出了一招极为强悍的控制锁定技，他的双眸中射出了两道幽幽棕芒，同一时刻，【天国熊王】的一对熊眼中也是大放光芒，杨天狂吼一声，一对硕大的熊掌在【暴熊法则】的缠绕中轰然拍击在面前的地面上！

　　就在【天国熊王】的一对熊掌拍在地面上荡起层层土黄色波纹的瞬间，【德川家康】的脚底下猛然探出了一对棕色的熊掌，往上一翻，死死压住了【德川家康】的双脚脚背，与此同时，炮弹一般的【古力查力度】在狞笑中冲杀而至！

　　望着眼前那对越开越大光芒耀眼的拳头，双脚被死死定住的【德川家康】幽然间抬起了右掌苍蓝色火焰蒸腾，然后极为飘逸地向外一甩！

　　【屑风】！

　　以力学角度来看，【古力查力度】简直就是力与美的完美结合，整个人的速度已经堪比弹道导弹，单纯其所携带的动能都能轰碎一架波音747了，更何况是他双拳之上笼罩的固态法则之力凝聚的刺状拳套！看起来就算是一座山都能够让他崩碎！

　　与之相比的【德川家康】看起来就弱多了，双脚被定住了不能闪避或者是助跑不说，面对着这恐怖之极的冲击力竟然是没有丝毫的屈膝弯腰俯低身躯的防守或者是反冲击的姿态，反而仅仅是轻淡描写地往外甩了一下手掌，打出了一蓬看起来丝毫没有力道感的蓝色火焰，这不是找死的节奏么！？

　　但是让所有人大跌眼镜大吃一惊的是，就是【德川家康】看似随意地甩出的这一蓬苍蓝色火焰，直接将狂猛杀至的【古力查力度】似沙包一般抽了出去，半空中传出了【古力查力度】的一声惨叫！

　　落地之后连打了几个滚，【古力查力度】在惊怒中疯狂拍打着身躯上燃烧的苍蓝色火焰，运足法则之力费大力气扑灭之后，【古力查力度】才惊觉自己的体力值在刚刚的短暂时间内已经消耗了接近一半！

　　“吃惊么？”

　　幽灵般的低叹响在耳边，【古力查力度】想也不想，身躯狂震，澎湃的棕色光芒如同炸弹一般轰然爆涌而出。

　　半空中仿佛炸开了一个棕色能量的小型核弹，巨大的蘑菇云腾空而起，无尽的固态法则之力如同炸弹碎片一般向四周激射，【小释迦摩尼】和【加萨克】为避免体力的加剧消耗已经各自闪到了远处，只有阳羽如同不存在一般悬浮在半空，承受着肆虐过来的能量暴风。

　　“呼……呼……”

　　【古力查力度】大口喘息着，刚刚的一招着实是体内能量的极限爆发，以他的身躯也承受不了，汗如雨下，肌肉抖动个不停，体力值则是已经十去其九，极限爆发后的副作用就是短暂时间的身躯僵硬，灵活度大降。

　　“该死的日本杂碎！炸不死你！”

　　【古力查力度】还是有些骄傲的，刚才他见到【德川家康】轻易将自己的攻击挡下来，并且这种诡异的苍蓝色火焰给自己带来相当大的困扰之后，就已经推断出【德川家康】的实力在自己之上，轻淡描写间的苍蓝色火焰就让自己手忙脚乱，体力值消耗了三分之一还多，如果他来上一连串的苍蓝色火焰的快速攻击，自己又如何抵挡？如果这种苍蓝色火焰组合成高质量的大招打出来呢？

　　所以，【古力查力度】凭借着自己高超的战斗意识瞬间就下定了法则之力极限爆发，打【德川家康】个措手不及的策略，而结果明显是成功，刚刚那一瞬间的超强爆炸就算是SS级中位神在反应不及之下也得饮恨而终，更何况是这个日本杂碎！

　　只是【古力查力度】注定高兴不了多久，感应能力极其敏锐的【加萨克】突然间高示警：

　　“当心！”

　　【古力查力度】一惊，本能地就要回头看，但是却来不及了，暗红色的火焰轰然爆开，【德川家康】的身形仿佛在火焰中浴火重生一样爆射而出，拳头上的红色火焰如同疯魔了一般凝聚成了一个可怕的魔鬼头颅，一拳爆轰在【古力查力度】的后脑勺上！

　　【鬼烧】！

　　躲避不及，又处在身躯僵硬中的【古力查力度】的脑袋当即就被轰爆，身躯迅速被暗红色火焰给烧成了碎片残渣随风散落下来，另一边的【天国熊王】发出了一声不甘的怒吼，化成了虚无消失在原地，回归了【古力查力度】的召唤空间，它绝对是无比郁闷的，因为主人开始的轻敌，没有用出跟自己合体的终极大招出来，否则的话，这个日本人想近主人身都是不可能的！

　　“第一个。”

　　【德川家康】森冷地低喃着，仿若地狱恶鬼的索命，目光幽然锁定在已经攥紧双拳的南非黑人【加萨克】身上。

　　【加萨克】的感应尤其敏锐，他感受到了【德川家康】在击杀【古力查力度】时所用出的苍蓝色火焰和暗红色火焰的恐怖威力，不过他仍然坚信自己的【金刚皇钻之体】可以抵抗住这个世界上所有SS级初位神的攻击！不会有任何例外！

　　“哼哼！以为干掉轻敌的俄罗斯人就认不清自己的实力了吧！”

　　【加萨克】的周身涌动着液态琉璃一般的钻石星芒，仿若披上了一层无数块钻石融化冶炼成的至坚盔甲，肥厚地嘴唇讥讽地冷笑着，露出了里面的森森白牙：

　　“我说过，即便是你打出真正的【劫火杀焰】也烧不掉我拳头上的一根汗毛！更遑论你这低于【劫火杀焰】质量的【不灭红焰】和【毁灭苍焰】了。以为我看不出来么？你掌控的这两种火焰虽然质量极高，你体内的【炽火法则】也出现了双向的变异和强力的进化，但是仍然没有达到终极火焰的程度！你还不知道，你为什么发挥不出【劫火杀焰】这种唯一界则之焰的真正威力来吧？哈哈哈哈……我来告诉你！”


第921章 大蛇破金刚！

　　“关键就在于【劫火杀焰】中的‘劫火’二字！只有掌握了远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】的人才能够真正发挥出【劫火杀焰】界则之焰的威力！”

　　“神界几万年来为什么没有出现一位掌控【劫火杀焰】的高手！？那是因为大地之主属性能量早在几万年前就脱离出了【创世母神】的创世系能量体系，因为没有人能够掌控【劫火焚杀】！”

　　“哈哈哈哈！你这个日本白痴！你的大地之主属性能量早在你升【地阶】的时候就确定了吧！？那是永恒不可更改的，后悔没有认真对待吧！？这就意味着你这一辈子都别想发挥出真正的【劫火杀焰】的威力了！”

　　“闭嘴！”

　　【德川家康】在暗红色火焰笼罩中幽然冲至，身躯侧翻，拳头自下往上结结实实轰在了【加萨克】的胸膛上！

　　【琴月阳】！

　　【加萨克】冷笑着，身躯宛如固定在半空的巨大金刚石，承载着这个世界上的物质能够达到的密度极限和坚硬极限！

　　暗红色火焰爆涌过后，【加萨克】形神依旧，甚至矗立于半空的躯体宛如高山一般一动也没动。

　　“这种程度是力量在我眼里屁都不是！”

　　【加萨克】讥讽地笑着，右手食指朝着【德川家康】晃了两晃，不屑意味甚浓。

　　“看你的乌龟壳能撑到几时？？！”

　　【德川家康】低吼一声，身上的暗红色【不灭红焰】骤然转为了苍蓝色【毁灭苍焰】，然后身影拖拉出一道长长的幻影，爆出了一连串的疯狂攻击。

　　【外式？梦弹】！【梦弹二段】！

　　【外式？轰斧】！

　　【外式？佰合折】！

　　阳羽的目不转睛地盯着【德川家康】的出招，他看到了一种火焰的极致操控和潜力的超级爆发，这是他本身所不具备的！阳羽已经动了要将这一切都学到手的念头！

　　【佰式？鬼烧】！

　　【佰式？鬼烧】！

　　【佰八式？暗拂】！

　　【佰二十七式？葵花】！【葵花二段】！【葵花三段】！

　　……

　　在【德川家康】子弹一般超速的狂攻和一招赛过一招的强力攻杀技能下，【加萨克】那稳若泰山的身躯终于无法保证纹丝不动了，【德川家康】一直往他的脑袋上前后左右地招呼，而【加萨克】也渐渐感受到了脑袋部位的金刚之力和钻石之力的凹陷和细小的撕裂，一丝丝若有若无的暖意开始渗透进来，【加萨克】很清楚，如果他再不采取点措施，任由【德川家康】这样猛轰的话，那最初的一丝丝暖意就会转化为恐怖的灼烧之痛！

　　因此，【加萨克】开始有意识地偏头低首，甚至是微微抬起胳臂来阻挡一下。

　　【肆佰壹式？冲月】！

　　【佰贰拾九式？明鸟】！

　　【贰佰叁式？槌蹖】！

　　【叁百拾壹式？爪栉】！

　　……

　　阳羽右眼已经转为了轮回六瞳状态，然后六个瞳孔又齐齐往里一合，化为了一个深邃幽暗又散发出死死灰白色光芒的大瞳孔。

　　【超脱轮回】已经启动！

　　在【超脱轮回】的状态之下，阳羽可以将自己对于技巧和能量的捕捉能力、分析能力、推理能力以及模仿参悟最终融合成自己的东西的综合能力加强成千上万倍！这正是轮回系终极大招之一的【超脱轮回】的完全逆天的特殊功能之一！

　　【德川家康】的攻击速度越来越快，攻击力道越来越猛，无尽的【毁灭苍焰】被其凝结成了一个个妙到毫巅的攻杀或者控制削弱技！以一种超越想象的极限速度连续轰击在【加萨克】的脑袋上！

　　【加萨克】终于无法保持淡定了，甚至那噙在嘴角的那一抹讥讽之意也不知何时换成了僵硬和凝重，现在的【加萨克】，除了双脚依旧定在半空死死不动之外，他的腰胯部位往上的整个上半身已经完全行动了起来，用尽一切姿态来防护自己的头部。

　　【金刚皇钻之体】固然是水火不浸，万邪不侵，是令SS级中位神都头疼的超级乌龟壳，但是它有个弱点就是整体性和非连贯性！

　　启动了【金刚皇钻之体】的高手就如同是披上了一层刀枪不入的坚甲，看似毫无破绽，但如果敌人对准你这坚甲上的某一处进行高频率高威力连续打击的话，坚甲也是会破的！

　　最关键的是，这个位置一破，其余位置已经融合完美的金刚之力和钻石之力是不会流动过来修补的，而【加萨克】通过调动体内的法则之力后续补充过去的能量，是无法完美弥补【金刚皇钻之体】的缺憾的。简单来说，这种东西就如同是一件精致的瓷器，你打碎了一个小孔，无论用何种材料修补，就再也不能够将之修补到跟原来的瓷器一模一样的完美无缺了。

　　【金刚皇钻之体】的冷却时间是24个小时！

　　这段时间之内，启动了【金刚皇钻之体】的【加萨克】就只有这么一身坚固铠甲，打碎了就得等24小时之后才能再次召唤出来了！

　　而现在，这身坚固无比号称物质坚硬极限，永恒不动的金刚皇钻的头部位置，已经被火魔附身一般的【德川家康】轰出了丝丝裂纹。

　　“该死的！”

　　【加萨克】终于是低吼一声，拔脚闪离了原地！虽然极为不情愿，但他不得不承认，再这样下去，自己即便是用上半身躲闪和双臂的抵挡捂盖都无法阻止那携带着恐怖的灭绝一切力量的苍蓝火焰的侵袭了，简直就是无孔不入！偏偏这日本人甩出的每一个技能又威力极大！

　　终于不再骄傲装B的【加萨克】也就发挥出了他的真正实力，在腾出手来的极速结印之后，他的双手各执着金刚之力和钻石之力化成的两柄车轮巨斧，脚底下喷涌出狂暴的反推能量，向着追袭而至的【德川家康】反冲而去！

　　而【德川家康】却在这个时候静止了下来，让将镜头锁定此处的无数观众有种动极而静的违背力学的不真实感，而后，【德川家康】身上的苍蓝火焰幽然转为了暗红色，他身躯微斜，俯身跨步，迎着爆冲而至的【加萨克】就是一记无与伦比的火焰重拳！

　　【里百八式？大蛇薙】！

　　时间仿佛出现了刹那间的定格，【德川家康】的这不可思议的一记重拳幽灵一般轰在了【加萨克】的下腹部，紧接着【加萨克】身上就出现了遍布全身的连续暗红色火焰大爆炸！

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　一声野兽般的惨烈嘶吼过后，浑身上下宛若玻璃碎裂一般充满了裂纹，并被烧得焦黑斑斑的【加萨克】如同毫无意识的肉块一般从上百米的高空中自由落体，砸在地上，一动不动了。

　　“已经重伤昏迷了吧？还是看到死亡的白光我才放心！”

　　【德川家康】阴冷地低喃着，眸中杀机爆闪，身躯俯冲而下！

　　“阿弥陀佛！”

　　一道金色人影轰然挡在了趴伏在地的【加萨克】之前，屈指一弹，一个金色的巨型指头在半空成型，正挡在【德川家康】的来路上！

　　“滚开！”

　　【德川家康】毫无花哨，就是迎空一拳！

　　【里百八式？大蛇薙】！

　　宛若黄金铸就的金色手指被狂暴的暗红色火焰给爆成了齑粉，【小释迦摩尼】面色不变，袈裟中伸出了血芒闪耀的右掌！

　　【佛陀密宗？修罗大手印】！

　　【德川家康】心头一惊，他着实没有料到眼前的印度和尚出招竟然完全没有僵硬时间甚至是换气时间，金色手指一出来紧接着就是一个血红的大手印，而他自己却还因为刚刚释放了【里百八式？大蛇薙】的关系而处于不可避免的身躯硬直状态之中，虽然他这个级别已经将这个时间缩短到了仅有不到十分之一秒，但是高手过招，差别就在一丝一毫！差之毫厘便谬以千里！

　　血色大手印结结实实地轰在了毫无防备的【德川家康】身上，不但将之打得惨叫着倒飞而出，而且还以比之更快的速度跟上，血手合拢，竟然直接将【德川家康】死死攥在了半空！

　　“阿弥陀佛……德川施主，所谓天理循环，报应不爽！既然你执迷不悟至此，小僧也只好将你超度极乐了！只是佛陀有云，洗清罪恶……”

　　“你所犯下的罪恶绝对不是死亡一次就能够洗清的，因此小僧决定，要在剩下的一个多小时的时间里，将你囚禁此处，遭受炼血化身之苦！”

　　【小释迦摩尼】说话不急不缓，自有一股厚重谦逊的意味，但是说出来的每一个字却是阴狠毒辣，几句话就已经表明要将【德川家康】生生虐杀一个多小时！

　　被血色巨手死死攥住的【德川家康】却是抬头森然地望向【小释迦摩尼】：

　　“印度秃驴！我可以明确地告诉你！能杀掉我的玩家还没出生呢！今天你敢来狙杀我的那一刻就已经决定了，你的结局跟俄罗斯人和南非人没有什么不同！会死得很彻底的！”

　　【小释迦摩尼】眸中金芒闪过，右手轻捻一串神器佛珠，攥住【德川家康】的血色大手骤然再猛力一攥！


第922章 【禁千贰百拾壹式·八稚女】！

　　“啊啊啊啊啊！噗……”

　　【德川家康】发出了不似人类的惨嚎，张口喷出了一股血箭，整个人的状态似乎一下子萎靡到了极点。

　　“炼血化身！起！”

　　【小释迦摩尼】宏声爆喝，双掌合十，将那串神器佛珠合在掌心，攥住【德川家康】的【佛陀密宗？修罗大手印】之上轰然腾起了金红交加的血雾，极速往【德川家康】浑身上下的汗毛孔中渗透，而【德川家康】则是双目凸出，青筋暴起，心脏都几乎停止了跳动，脸上的强烈痛苦之色仿若被打入九幽地狱，浑身上下都无可遏制地抽搐起来。

　　“小僧会一直在这里替德川施主念诵往生咒，还望德川施主能够吸取教训，在以后的地图当中莫要在行今日人神共愤之恶事。”

　　【小释迦摩尼】缓缓闭上了眼睛，嘴唇翕动着，脑后的三色光轮交替闪烁，沉浸在往生咒的教义当中，自然是没有察觉【德川家康】双眸之中的血丝正越来越多，浑身上下的抽搐正越加得不正常！

　　阳羽的目光变得怪异起来，【超脱轮回】状态下的他正凭借着远超人类大脑无数倍的计算推理分析能力来探测和定性【德川家康】的细微而诡异的变化，最终得出结论，这是某种极限潜能爆发状态的暴走前兆啊！

　　在【小释迦摩尼】那充满悲天悯人教义的往生咒的萦绕下，【德川家康】的一双瞳孔越来越茫然，越来越暴躁，血丝越来越多，直到最后一双眼眸已经完全转化为了恶魔一般的血红色！一股子混乱恐怖野兽一般凶残狂暴的气息陡然间无限膨胀开来！

　　“恩？”

　　正在诵念【往生咒】的【小释迦摩尼】幽然睁开了眼睛，金色的瞳孔射出两道光芒，手中佛珠迅速捻动，血色大手再次猛然往里一收！

　　只是【小释迦摩尼】的沉静眼眸却是骤然显得动容起来，因为那个血色大手的中间已经是空空如也！

　　【佛陀密宗？暗夜大梵天】！

　　【小释迦摩尼】的眼眸在一瞬间转为了从来未有过的全黑色，双手行佛礼并与眉心正中，以他为中心周围上千米半径的空间骤然转为了一片深沉的黑暗！

　　而【德川家康】的扭曲身影也在【小释迦摩尼】的左前方五丈左右的距离处显现了出来。

　　之所以说他的身躯是扭曲的，是因为【德川家康】此刻的姿势非常诡异，他曲着腰，上半身俯低，却不是那种野兽一般蓄势待冲的姿态，而是头颅低下，右手死死抠住了自己的前额，脸上表情扭曲恐怖，仿佛正承受着极大的痛苦，嘴角甚至无意识地淌下了似血非血的液体，整个身躯简直就如同电动马达一样疯狂激颤着。

　　【佛陀密宗？暗夜大梵天】是【小释迦摩尼】练就出来的一招法则极限突变后的超过95点优先度的超强控制技，佛宗的力量模拟成伪黑暗之力和伪空间之力，将笼罩其中的目标束缚固定在一处，至今他都没有碰到过能够突破这一招的SS级初位神。

　　只是此时【小释迦摩尼】明显有点惊讶，按照正常的状况，【佛陀密宗？暗夜大梵天】范围内的一切敌人就跟被空间禁锢和黑暗束缚了一样，绝对是连眨眼说话都困难，而这个日本人竟然是浑身上下无比剧烈地抽搐着，仿佛是无视了技能的特效。

　　“啊吼吼吼……”

　　【德川家康】猛然抬头发出了一声不似人类的狂吼，一双血色瞳孔爆出了无比阴森狂乱的野性凶芒，陡然直立而起，双臂与肋侧握紧，青筋激凸，粘稠若血的苍蓝色火焰轰然在其周身熊熊燃烧起来！

　　【佛陀密宗？天魔降服】！

　　【小释迦摩尼】终于意识到了不对劲，对于危机的强烈直觉让他毫不犹豫地下了死手！

　　铺天盖地的金色光芒化成一尊巨大愤怒佛陀的模样在【德川家康】头顶显形，并在金光四射中轰然往下一坐！

　　“咔咔咔……轰！”

　　暗夜大梵天锁定的空间也被天魔降服化成的佛陀轰然坐塌，降魔金光大放光芒，似乎这世间一切的邪恶异端都会在金光中被超度湮灭。

　　而一道苍蓝色的身影几乎以光一般的速度从金芒中爆射而出，由于这个速度实在是太快了，就连SS级中位神的精神力都难以捕捉，【小释迦摩尼】完全没有反应时间，等到他在千分之一秒后意识到不妙的时候，一连串的火焰重拳已经劈头盖脸地轰击在他的身上！

　　这绝对不是普通的毁灭苍焰凝聚能量的攻击，因为【小释迦摩尼】完全无法从这瓢泼大雨一般的重拳中清醒过来，每一拳都带给他一个无可避免的僵直，让他完全无法聚集能量来抵抗。

　　【禁千贰百拾壹式？八稚女】！

　　暴走的【德川家康】周围的空间竟然变成了诡异的血红色，充斥着一种野性凶残的血腥和冷酷。

　　宛若水晶般固化又如血液般粘稠或如清风般飘逸的苍蓝色重拳以各种独特的角度和姿态轰击在【小释迦摩尼】的身上，导致他的血量值和体力值在齐齐狂降！

　　冲天炮式的一拳砸在【小释迦摩尼】的下巴上，将之轰上了百米高空，但是【德川家康】会以比之快得多的速度提前降临到他的头顶，再一式裂地斧式的劈挂将之轰爆在地！

　　而且最可怕的是【德川家康】的轰击速度竟然还越来越快，就连天空中以【超脱轮回】状态观战的阳羽都着实被惊呆了，因为他确信即便是如今晋升为SS级中位神的自己也绝对打不出如此迅速若光又威力绝大的轰击！

　　到得最后，【小释迦摩尼】之前打出的暗夜大梵天和天魔降服的能量已经完全被抵消和消散一空，天空中的那一方区域已经完全转化为了可怖的血腥红色，而【德川家康】和【小释迦摩尼】的身形已经完全看不到了，只看到血红中不定时透露出来的丝丝蓝色焰芒和一闪而逝的黑色残像。

　　这种狂风暴雨惊神裂鬼一般的攻击持续了足足十八秒钟！血气忽然消失，天空转为了原本的蔚蓝晴朗，而【小释迦摩尼】和【德川家康】的身形也终于显现在了无数观看到这一幕震撼级血腥大片的各国观众的直播屏幕之前。

　　【德川家康】正微俯低上身，低垂着脑袋立在大地之上，右手死死抠抓着自己的前额，似乎那巨大的痛苦还没有消除，额前碎发遮住了双眼，只能从指缝间隐隐透出的血腥光芒中感受到【德川家康】此刻的暴虐和残酷！

　　屏幕前的无数观众此刻均是各自大松了一口气，长达十八秒的超震撼变态狂攻终于是结束了，很多人都忍不住连续长喘着气，刚刚他们心脏都几乎停止了跳动，更何况是呼吸了，还有人不断寻找着眼前能够给自己带来点放松的东西，一杯水，一个篮球，甚至一个枕头都可以，他们可以给自己灌水，猛甩出篮球，以及用拳头狠狠肆虐枕头，以此来释放刚刚拳拳到肉的恐怖风暴而飚起来并积存的大量肾上腺素。

　　几乎所有人都认为结束了，或者说是暂时告一段落了，印度人也被这个狂魔附体的变态日本人给干掉了，围攻【德川家康】的四大高手如今就剩下了一个华夏第一高手的【羽芒】，这可绝对不是个好对付的主，以往的无数个战斗视频已经很好地诠释了这个华夏神王是如何在玩家中保持不败的，如今CBW进行到现在，各路强者的实力层次也基本被各国情报分析部门摸清并通过各自的直播频道宣传了出来，大家都知道如今的【德川家康】和【羽芒】应该都是SS级初位神，【羽芒】的强悍和威严早已深入人心，而如今这个【德川家康】的表现则是绝对堪称逆天！

　　二人的对决简直就是新旧强者的大碰撞嘛！有看头了！不少观众已经在心底暗暗选择自己喜欢和支持的对象了，期待二人对决的那一刻！

　　而阳羽的目光，则是变得无比专注起来。

　　【小释迦摩尼】那毫无生气的躯体从半空跌落下来，挂在身上的僧袍也已经成了破布条，黑迹斑斑，他双眸紧闭，身上的神级玩家特有的气息波动已经萎靡到了极点，几乎一个凡人玩家一刀就能将之削首。

　　然而，就在【小释迦摩尼】降落到【德川家康】斜上方不足一丈处的时候，幽然睁开了双眸，毫无生气的躯体猛然间大放光明，破烂的僧袍被能量震成粉末，露出了一席神光闪烁的神器袈裟，和半身宛若羊脂玉石的精壮肌肉！

　　【小释迦摩尼】死死盯着近在咫尺的【德川家康】，气势瞬间狂飙到了顶点，舌绽春雷：

　　“【天空霸邪魑魅魍魉】！”

　　无数的金色佛陀竟然化成了阴冷邪恶的魔头怨灵从【小释迦摩尼】的体内释放出来，在这一瞬间对似乎毫无防备的【德川家康】形成了必杀之局！逆转胜负！

　　只是，【德川家康】真的是毫无防备么？！

　　神之技巧的巅峰【八稚女】可还没完结啊！


第923章 万众期待的对决！

　　阳羽那睁大的右眼轮回之眸中的神秘灰白色毫芒如同触手一般在眼眸周围律动着，捕捉着周围一切正在发生和变幻的宏大气息。

　　在屏幕前无数喝水的观众目瞪口呆，喝进去的水顺着嘴角淌下来，水杯从手中滑落都仍然不觉，死死瞪着直播镜头的时候，【德川家康】再次如同狂暴凶兽一般骤然挺直了躯体，只不过伴随着他身躯扭曲般地挺直，从他的脚下爆出了一道直通天际的苍蓝色爆炎火柱！

　　这道爆炎火柱斜斜往上，正将下坠到【德川家康】头顶斜上方的【小释迦摩尼】给完全贯穿，当然，这是一种笼罩包裹冲击式地贯穿，【小释迦摩尼】的身躯在苍蓝色火柱中像是被上百把机关枪同时扫射一样疯狂震颤着。

　　无数观众已经惊得完全无法思考了，这形势变幻实在是太快了，他们这些凡人根本就回不过神来啊！一瞬间之前奄奄一息的印度和尚还一下子来了个绝地大爆气，眼看大招就要轰出来逆转胜负了，结果这痛苦地要死一般的日本人竟然在间不容发之际再发大招！这是直通上高空完全看不到边际的巨大苍蓝色火柱啊！简直就是神迹！没看到大爆发的印度和尚在火柱当中上不去下不来，就像是得了羊癫疯一般悬浮在半空超频震颤么！

　　阳羽的眼角神经都忍不住跳了跳，这哪里是【德川家康】的另一个大招啊！根本就是上一个大招的下半个阶段啊！

　　而且这下半个阶段比上半个阶段更狠更猛，一秒钟成千上万堪比拳拳到肉的火焰轰击让【小释迦摩尼】一秒钟要经历成千上万次的僵直，别说是反抗了，就是死都没法决定自己怎么死！

　　整整十二秒！

　　这种上百把机关枪疯狂扫射一个目标的逆天震颤在第六秒钟的时候就让通过秘法恢复到巅峰全满的【小释迦摩尼】给轰成了碎肉，剩下的六秒钟又将这铜浇铁铸刚玉般的躯体给磨成了齑粉！包括那件三星神器的袈裟也被烧成了灰烬！

　　阳羽的眼眸中爆出了难得的炙热之色。

　　【毁灭苍焰】本身达不到破坏界则之力炼化出来的神器的程度，但是通过【德川家康】那种神秘恐怖的火焰凝聚和释放技巧以及潜能大爆发的状态，竟然是组合成了足以毁掉神器的超级大绝技！

　　相比而言，死在连神器都能够轰碎的此种程度的旷世绝技之下，【小释迦摩尼】完全可以闭眼了。

　　伴随着【小释迦摩尼】的烟消云散，【德川家康】的身躯抽搐正逐渐平复，他周围的血色气息也在逐渐消融，最后【德川家康】就如同沉默死寂地僵尸一般一动不动地立于大地之上，低垂着脑袋。

　　“要开始了？”

　　“终于要来临了！【德川家康】和【羽芒】的对决！”

　　“气氛太压抑，果然越是高手都是越需要长久地酝酿啊！拜托给我们观众点决斗信号吧！憋得要受不了了！我先喘几口气！”

　　……《霸业》全球直播的收视点数以及网上在线观看覆盖度正在极速暴增，把《霸业》CBW传播监控人员都吓了一跳，不明白是怎么回事，赶紧上报领导，领导在狂喜之余马上下令所有监控人员都全力搜索各国记录在册的高手的直播镜头，结果很快就锁定在了阳羽和【德川家康】身上。

　　如今的这二人，一个在天，一个在地，各自都如同是失去了灵魂一般纹丝不动，给所有观众一种画面暂停定格的诡异感觉。

　　“【羽芒】……”

　　【德川家康】终于抬起了头，猩红的眼眸已经重新化为了之前的黑白色，浑身上下弥漫出的血腥凶残的狂暴气息也转为了平静和森冷，背后的披风无风自动，他微微眯起眼睛注视着半空中的阳羽，低喝道：

　　“既然你一直都旁观到现在都没有趁机离开，就证明你仍然认为刚刚我表现出的那种程度的战斗力，还不足以跟你抗衡吧！？”

　　阳羽没有赞同也没有否认，而是淡淡反问道：

　　“所以你就停止了这种激发潜能的暴走状态？”

　　【德川家康】目光冰冷道：

　　“坦白来说，我从未小看过你，所以我给你准备了几个最终的底牌，暴走状态是无法使用这些凌驾于法则之上的招式的……不过，这之前，我要先确认你值不值得我用至高奥义来对付你！”

　　阳羽眸中闪烁着难以理解的精锐神芒，他语气低沉而飘渺：

　　“凌驾于法则之上的力量……你说的是【创世技】么？这算是至高的力量么？即便是界则层面的【创世技】……暂时我无法回答，不过，还没有跟另外一种力量的极限状态对抗试验过，不过我更倾向于不是……”

　　阳羽其实说得是实话，他确实是也不敢下【创世技】最强这个决定，即便他现在就掌握着界则层面的四大【创世技】，但是【天威】的属性太过霸道，无视一切其余类型的能量，只有【天威】才能够对抗【天威】！

　　绝大多数人最高能够领悟修炼和掌控的【天阶融合技】是【人技】，他跟【晓之零】修炼的【时空风暴】就是【人技】九星，【人技】【天阶融合技】的最巅峰，阳羽在国家特殊服务器修炼的时候，心中不止一次想象【时空风暴】对上自己的天凰爆、死劫炎凰等创世技的状况，结果他实在是不好把握，关键是他无法以事实来做依据，别说【晓之零】不在国家特殊服务器中，就算他在的话，也是无法验证这个实验的，你还指望阳羽和【晓之零】合力打出【时空风暴】后，阳羽再变成敌人模式打出创世技来对攻？

　　总之，阳羽说了句实话，并被【德川家康】勾起了一连串的推理分析，别忘了他现在仍然是【超脱轮回】状态！用超越人类大脑成千上万倍的思维能力来模拟和推测这个话题的时候，阳羽似乎是隐隐抓住了某些关键的东西，而这一切都需要事实来证明，所以他迫切希望能够来一场【创世技】和【天阶融合技】的对决来解答心中的疑惑验证大脑的推理，这当然是不可能的，最起码目前是不可能的，所以阳羽停止了大脑的继续分析，【超脱轮回】的这种功能实在太消耗体力值和精力了，体力值他不怕，有【无限潜能之源】这么个作弊神器，但是精神上的疲惫却是无法回复的，因此阳羽一直避免这种事情。

　　只是，阳羽的神态和语气落在【德川家康】的眼里，可就是那种赤裸裸的无视和高境界的装B了，陡然就把【德川家康】的怒火给勾了起来，因为他确实是被阳羽给说中了，他所准备的几大底牌中，确实就有一个最关键的大招，正式他在日本国字号服务器中才领悟出来的【创世技】！这一直都是他独一份，在这领域他走在了全球玩家的前沿，是他最引以为傲的东西，没想到却被眼前这个华夏家伙如此轻而易举平淡无波地说出来，【德川家康】是万难接受的。

　　因此【德川家康】的目光变得阴寒而讥讽起来：

　　“哦？这么说，【羽芒】大神看来是早对【创世技】有研究了？在下不才，正要讨教一番！”

　　言毕，【德川家康】纵身一跃，直接腾空到了阳羽的对面，二人相隔十丈，凌空而立。

　　“出手吧！我让你三招！”

　　阳羽注视着【德川家康】，认真却又似随意地说道。

　　“八嘎！”（就是混蛋该死的意思）

　　【德川家康】彻底怒了，要让他这种心机深沉之辈发怒着实是不容易的，而在【德川家康】眼里，天下众生皆蝼蚁，用得着为蝼蚁而发怒么！这显得自己也太掉价了，能被他看在眼里的人整个人间界都寥寥无几，毫无疑问，屡次给大和民族带来羞辱的阳羽就是其中一个，而如今这个仇人已经展现出了对自己的完全不屑，【德川家康】心机再深沉也受不了，他必须要在全世界面前让阳羽见识到自己的实力已经凌驾在了他之上！攻击最强的男人的称号应该给自己才对！要让整个大和民族看到谁才是如今大日本帝国的最强者！

　　“是你自己找死！”

　　【德川家康】的身上轰然腾起了冲天的暗红色火焰，他的身躯在千分之一秒的时间就加速到了声音的上千倍！宛若火红流星一般向着阳羽狂冲而至！

　　【阳炎乱舞】！

　　【阳炎裂弹】！

　　【爆炎神尘】！

　　这三大绝技全部都是【不灭红焰】的极限突变，优先度达到了神之技巧所能达到的最巅峰99点！

　　“啁……”

　　阳羽的身上同样是以上千倍音速的速度腾起了一个十丈长宽的金色凤凰！这金色凤凰出现的瞬间就是光芒大盛，紧接着便是金光收缩，化为了一尊銮金厚重的九尾黄金凤凰！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”


第924章 最强组合技爆发！

　　无尽的暗红火焰之力仿若大坝决堤的洪水一般倾泻在黄金凤凰之上，无数观众的镜头中尽是冲天四溅的暗红色火焰，阳羽和黄金凤凰俱被淹没在了粘稠无比的火焰当中。

　　“轰轰轰！”

　　一连三声爆响之后，【德川家康】的身形重新跃至了十丈开外，露出了里面威风凛凛安然无恙的黄金凤凰！

　　事实上从本质来说，【不灭红焰】还是倾向于防御和恢复的，这从【八稚女】的威力明显要强于【大蛇薙】就可以看得出来，刚刚【德川家康】的三大极限突变的招式都是以【不灭红焰】催发的，被阳羽100优先度的黄金凤凰完全阻隔在外。

　　“哼！”

　　【德川家康】的双眸幽然转为了苍蓝，同时他的周身再次腾起了苍蓝色的火焰，身躯仿若是断空滑行一般扯出了无穷的火焰残影爆轰在阳羽身上！

　　【禁千贰百拾壹式？八稚女】！

　　无尽的火焰重拳在妙到毫巅的操控技巧的配合下狂风暴雨般轰击在了黄金凤凰之上，阳羽感受到了【小释迦摩尼】那种身不由己的连续恐怖僵直状态，竟然透过黄金凤凰中的能量传输轨道渗透到自己的身体上，但是【小释迦摩尼】毫无办法的东西不代表阳羽也束手无策。

　　什么叫【超脱轮回】？？？

　　轮回就是人的一生一辈子，也是一个世界，是一个人能够遇到的一切事情！

　　在《霸业》世界里，就是玩家有可能承受的一切攻击，一切控制，一切不可思议的负面状态！

　　而【超脱轮回】，就是要超越这所有事件之上！

　　很显然，如今的阳羽一直处在【超脱轮回】状态之中，那散发出丝丝神秘灰白毫芒的右眼大瞳孔幽然闪烁了一下，紧接着【德川家康】的身躯就如同是被千斤重锤给轰了个正着一般给砸飞出去！

　　很简单，阳羽利用【超脱轮回】的状态解除了八稚女的锁定闪到【德川家康】背后踹了他一脚而已！

　　【德川家康】迅速在半空稳住身躯，身上幽然爆出了一道难以形容的湛蓝光辉，一股子凌驾于100点【创世准则】之上的气息波动轰然爆发开来！

　　【超脱轮回】状态中的阳羽心脏都忍不住漏跳了一拍！

　　这是什么！？

　　如果自己没有感受错误的话……他的这个创世技应该是【毁灭苍焰】和【时间法则】结合的大招啊！

　　时间之力？？？整个人间界除了自己之外，终于出现了第二个掌控时间之力的契合者了……

　　【创世技？里百八式？八酒杯】！

　　【德川家康】一声嘶吼，收缩的身躯在原地出现了一个静滞时间般的定格，然后便是极限舒展，双臂极为妖异地往前撑开，仿佛奥运会飞碟选手甩出了双手式的飞碟！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连八声震天动地的巨响，伴随着的则是八道十丈半径，贯通天地的巨型湛蓝光柱拔地而起！

　　阳羽恰恰就被这八道炫目的蓝色光柱给围在了中心，不过阳羽说过要让【德川家康】三招，事实上就是为了激怒他，以被动防御的姿态学会【德川家康】的巅峰火焰操控技巧，所以阳羽是不会躲避的，敢问这世间除了【秩序之主】之外，谁能在时间之力的造诣上超越自己！

　　八道通天光柱以一种奇异而神秘震撼的方式围绕着阳羽旋转，阳羽便清晰地感受到自己这一方区域的时间已经完全被封锁，被控制，时间流速正在飞速变慢。

　　“唰……”

　　所有观看这一幕直播的各国观众的屏幕骤然被一种难以形容的幽深蓝色所填满，下一刻，出现在屏幕中的则是一个极为诡异的二分时空！

　　【德川家康】所处的区域，以及往外的所有区域，都跟之前没有任何两样，风依旧吹拂，原野上蓝色火焰构成的各种怪异植物亦在随风摆动，不时有奇形怪状的飞禽走兽从上空掠过或是在草丛中一闪而逝。

　　而跟【德川家康】的动态相反，阳羽所处的区域则是完全静止！

　　就跟电影画面暂停一模一样，那是几乎是以千米为半径的巨大空间，八道蓝色光柱沿着空间的边缘缓缓旋转着，它们圈定的区域内，则是完全的时间静止。

　　如此极具视觉冲击力的反差画面让屏幕前无数观众瞪大了眼睛，忘记了呼吸。

　　阳羽那正常的左眼，和瞳孔明显扩大散发出灰白色毫芒的右眼略带惊讶之色地注视着【德川家康】的眼睛。

　　【德川家康】冷哼了一声，身形一闪，仿若瞬移一般闪到了阳羽身后的上千米之外的位置，仍然处于那【八酒杯】的波及力量之外。很显然，阳羽仍然保持着目视前方的姿态一动不动。

　　直播室。

　　沙寅大惊道：不对吧！不可能啊！【羽芒】才是时间之力的掌控者！一直以来都没有玩家能够在这个领域跟他抗衡！所有人都惧怕他的时间之力啊！就连中日国战时候日本的两大顶级天王【闭目阴阳】和【千手炽】都不敢近他身，就是怕时间之力给缠上啊！怎么反而会被这个日本人用时间之力给定住呢！？

　　周玲：你怎么知道他用的时间之力？明显他这八道光柱的颜色跟【羽芒】那种天蓝色是有区别的啊！

　　沙寅：没法说，我们没有人懂这个，请来的嘉宾也无人达到过这种层次，只是一种直觉而已，【羽芒】通常都会分散出时间之力的细线来控制敌人的吧！他可以让敌人处于时间结界之中完全静滞，按理说他对于时间之力的操控和特性的把握绝对是大师级别的了吧！？怎么会被这个日本人一招控制住？

　　周玲：难道这个日本人掌控的时间之力比【羽芒】还厉害？

　　沙寅：（摇了摇头，没有直接回答，但是他的瞳孔却是骤然一缩，进而震惊了）不是吧！这个日本人走进他制造的时间结界里了！

　　周玲：怎么可能？？？他竟然不受里面时间静滞的约束？可以自由行动？这点【羽芒】都从来没有做到过吧！？

　　沙寅失神地喃喃自语：“【羽芒】危险了……”

　　【德川家康】做的事情，让关注这一幕的顶尖高手无不大惊失色，一个时间静滞的空间，按理说所有其内的生命体和非生命体都必须被强制暂停了时间，没有时间的承载他们就只能保持被静滞前一刻的状态直到永恒。

　　而现在，日本人很显然是打破了这种天地至高的定律！这一瞬间，【德川家康】这个名字在无数人的心目中变得光芒耀眼无限高大起来！

　　这一切都是源自于，【德川家康】迈步走进了自己所制造的时间静滞的空间当中！

　　八道通天的蓝色光柱仍然以恒定的频率缓缓旋转着，【德川家康】利用两根光柱划过同一个位置的时间差平稳地走进了【八酒杯】圈定的特殊时空当中。

　　他的面前是阳羽的后背，整个镜头一下子变得无比诡异起来。

　　所有的一切都仿佛是泥塑，是木偶，完全静止不动，而只有【德川家康】这个闪烁着奇异蓝芒的始作俑者，是动态的，仿佛他是这个时间静滞时空中的唯一真神！他可以为所欲为！

　　在无数华夏观众心惊胆战的祈祷中，在无数日本民众的疯狂吼叫中，【德川家康】不紧不慢一步一步踏空而行，来到了阳羽的背后三尺处！

　　“那么……就让你这个攻击最强的男人，体验一下我【德川家康】最强的攻击吧！”

　　阴森冰冷的语调近在咫尺传入了阳羽的耳膜当中，【德川家康】的身躯之上轰然腾起了暗红色的火焰，随着他双臂有律动的舞动，他的身躯一下子变得虚幻起来，似乎是介于真实与虚幻之间的存在，一道无法形容无法用肉眼看到的奇异光芒似乎从遥远的宇宙星空中投射到他身上。

　　【最终决战奥义？无式】！

　　无式实质上一种大幅度提升身体素质的增益状态，【德川家康】藉此进入到了SS级中位神的层次！

　　火焰再次转换！

　　苍蓝色的火焰冲天而起，【德川家康】再次爆发出光一般的恐怖速度！

　　【禁千贰百拾壹式？八稚女】！

　　恐怖的蓝色重拳子弹一般轰击在阳羽身上，但是【德川家康】的招式却是蓦然变化！

　　【里叁百拾六式？豺华】！

　　【德川家康】的身躯鬼魅一般从后面抱住了阳羽的身体，然后头下脚上，宛若对地导弹钻头一般在疯狂地旋转中轰然砸进地面，而阳羽身上暴起的恐怖蓝色火焰爆炸一直都没有停过！

　　猛烈的爆炸冲击波四散而起，【德川家康】从地底深坑中一拳将阳羽轰向了半空，之前笼罩【小释迦摩尼】的巨大的通天蓝色光柱再次将阳羽笼罩，宛若上百把机关枪同时扫射的震撼场面再次在展现在全球观众眼前！

　　只是，这还没有完！

　　【禁千贰百拾八式？八咫鸟】！


第925章 火免疫！

　　半空中出现了一面隐隐约约的虚幻镜子，里面似乎有某种蝌蚪一般的黑色勾玉在流动，仿佛神一般的吟唱飘渺地响起，在【德川家康】的操控下，镜中的黑色勾玉凝聚成了一头圣洁靓丽的日本国鸟绿雉，而【德川家康】双瞳之中蓝芒爆闪，这绿雉躯体“嘭”地一声燃起了苍蓝色和暗红色混合的火焰，在尖声嘶鸣中接受这面召唤出来的虚幻神器【八咫镜】的照耀祝福，直接没入了阳羽的额头之中！

　　一切都结束了……

　　【德川家康】散去了【八酒杯】的状态，大口喘息着，汗水将额前的碎发都沾湿了，而他眸中闪烁的却是兴奋和狂傲的自豪之光！

　　阳羽的身躯已经化为了火焰碎片随风而逝，也即是说，所有关注这一幕的全球观众的直播镜头中，此刻就只有一个胜利者！那就是他【德川家康】！最终的胜者！立于人间界巅峰的男人！

　　“哈吼！”

　　【德川家康】仰天长啸起来，宛若战神，宛若天之骄子，宛若这个世界上唯一的至尊！

　　“万岁！”

　　现实中无数日本民众随着【德川家康】的狂吼而激动地或嘶吼或尖叫起来，挥舞双臂满脸潮红，恨不得冲进直播镜头中跟这个大日本帝国新一代至尊王者一同笑傲霸业世界杯！

　　整个华夏演播室一片低迷沉重，败了，那个一直以来战无不胜屡创奇迹的神王【羽芒】终于是栽在了这个逆天一般的日本人手里，【羽芒】的神话破碎了，而有这样一个无敌的日本绝世高手在的话，这一次的CBW华夏夺冠就充满了悬念了，而以中日国战中的失败国来说，日本人保不准是想要找个时机找回场子来的，总之这一切看起来对华夏都是相当不利的。

　　华夏演播室都集体失声，周玲作为主持人，责任心让她必须要出来救场，但是她确实不是沙寅那种急智型的主持人，在这种全民集体低落的沉默状况下，周玲鼓了好几次，但还是没有组织出救场的语言来，她能够怎么说？【羽芒】神话落幕？还是说胜败乃兵家常事？

　　难道别人都是瞎子？明明【羽芒】做不到的时间操控的层次，【德川家康】做到了，而且纵观这场比赛，【羽芒】几乎被【德川家康】打得毫无还手之力，并且所有人都眼睁睁看着，【德川家康】是在干掉三大SS级顶级高手之后又爆发把【羽芒】干掉的！这个实力明显要高出其余人一截了。

　　然而就实话实说，日本出了这么个妖孽，就连一直不败的【羽芒】也不是对手？当然更不行，华夏观众们绝对接受不了这个，尤其是接受不了日本人骑在华夏人头上，【羽芒】绝对不能够败在日本人手里，还败得这么彻底，所以一定得组织出几句两方兼顾极具平衡性的语言来救场才可以，这就是周玲绞尽脑汁干着急的原因了。

　　另一边的沙寅自从【羽芒】被轰成碎片之后就一直在失神地喃喃着别人都听不清的话，周玲都从旁边戳了他好几下了却是不见反应，正当周玲在导演疯狂地“说话呀”手势当中忍无可忍准备以“【羽芒】轻敌，日本人技能诡异”为总结简练阐述这次失败的时候，旁边的沙寅突然间往前猛跑了几步，几乎是把脸凑在了前方的大屏幕上。

　　沙寅是在干什么！？赶紧把他弄回来！

　　导演又气急败坏地对工作人员打手势了，但是沙寅却是在两名工作人员的拉拽中突然间大笑起来，然后生出一股大力，挣脱了工作人员的手臂，自己疯跑了回来，直接对着高能聚音麦大吼道：

　　“【羽芒】根本就没有死！凤凰怎么可能这么容易死亡！大家看啊！看看【德川家康】背后的那一块火焰碎片！正在变大啊！”

　　【火焰域】。

　　在仰天狂吼的【德川家康】的身后某处，有一块散落的金红色火焰碎片，这块碎片在轻缓无比地下降中正以一种难以形容频率和形态在波动变幻着，隐隐有凤凰的虚影一闪而逝。

　　在沙寅的提前发觉和急吼之下，无数华夏民众终于发现了这个现象，所有人陡然生出一种柳暗花明从地狱回到天堂的过山车一般的超负荷刺激感，看这样子【羽芒】是要真的用某种神秘的能力复活了啊！只是复活后的他就能够打败【德川家康】么？

　　火焰碎片最终转化为了一个小巧凤凰的形态，然后突然在一瞬间完成了从一个巴掌到丈二高度的极速膨胀！

　　诡异的是，正背对着其的【德川家康】竟然没有丝毫感应！

　　“怎么回事？？？”

　　“八嘎！【羽芒】又复活了！”

　　“德川君赶紧趁机将之彻底消灭啊！为什么会没有丝毫动作呢？”

　　“不会是德川君完全没有感应到吧？【羽芒】竟然是完全敛息了自己的气息波动！这怎么可能啊！通常对于神级玩家来说，只有比目标高出一个大层次的对手才能够拥有这种让目标察觉不到的等阶压制性的能力，难道那个华夏人已经晋升了SS级中位神？？？”

　　屏幕前无数日本民众一下子有种从天堂到地狱的绷紧感，纷纷急得在屏幕前大吼，仿佛这样【德川家康】就能够听到他们的警告一般。

　　丈二的金红色凤凰完全成型，然后往里收缩，化成了身着金龙战斗服的阳羽，浑身上下不带一丝尘屑，刚刚被火焰烧得遍体鳞伤的状态更是仿佛根本就没有发生过一般。

　　“杀了他！”

　　“【羽芒】，趁机从背后干掉他啊！”

　　“好机会！杀了他！用大招狠狠地虐杀他！”

　　无数华夏民众也是盯着屏幕急吼起来了。

　　而阳羽此时的举动却是大出所有人的预料，他伸出了右手，吸起了脚下的一块小石头，然后以中指为轴心向着【德川家康】的背后屈指一弹。

　　石头的破空波动和声音都被阳羽以SS级中位神的精神力包裹住，导致【德川家康】一直是毫无所觉，所以全球所有关注这一幕的各国观众们目瞪口呆地见识到【德川家康】这样一个逆天战神是如何被一块小石子给打得跳起来的！

　　“啊！”

　　这种凡人最可能出口的低俗惊叫已经N天没有出现在【德川家康】身上，而这一次他着实是出了一次糗，被吓到了！

　　试问他刚刚连续不断击杀掉了四大顶级高手，正处于极度兴奋豪情迸发傲视群雄睥睨天地的伟大状态之中，并且他的精神力覆盖周围超大面积的区域，根本就不会有第二个玩家在他周围，没想到却被一块石子结结实实地打在了后脑勺上，这带给【德川家康】的震惊可不是一星半点，因此才让他出现了一个跳跃的动作，猛然转过身，本能地用手来摸后脑勺。

　　看到阳羽完好无损地立于他面前之后，【德川家康】的脸色终于变了，“嘭”地一声，身上立即就燃烧起了熊熊的苍蓝色火焰，口中却是实在忍不住地森然问道：

　　“怎么会？你为什么会复活！难道是用了某种神器道具？还是逆天的灵药？”

　　阳羽平静地注视着【德川家康】，淡淡道：

　　“你明知道这些并没有发生在我身上……而我之所以不死的理由，你不会一点都没有推测吧！”

　　【德川家康】的瞳孔骤然一缩，然后立即大吼道：

　　“不可能的！不可能的！这个世界上怎么会存在这种体质？火免疫啊！这根本就是影响到游戏平衡了！游戏公司也不会设定出这种体质的！”

　　阳羽嘴角划出了一抹冷然的弧度道：

　　“不要拿你的智商来任意定性这个世界，我可以负责任地告诉你，《霸业》的程序员，不但设计了火免疫，还设定了水免疫，电免疫，风免疫，光免疫，暗免疫……这个世界上的一切大地属性能量，都会达到最巅峰的免疫体质！”

　　【德川家康】明显不信道：

　　“大地属性能量？？？别说笑了，那种低级的东西只有无能的凡人才会将之用来认真对待，修炼和御敌，神级玩家会用这种垃圾能量？”

　　阳羽冷笑：

　　“不要以为神就是万能的！也不要以为凡人就没有挑战神的资格！大地之主属性能量是不是垃圾你已经验证了吧！如果不服你可以继续验证，我的火焰大地能量抗性已经加到了10000点的极限，所以，我现在就是……万火不侵！”

　　其实阳羽有句话没有说出口，如果某些凡人天才在【天阶融合技】方面悟性奇高的话，那么练就了某个强大【天阶融合技】的几个凡人凭借着【天威】成群地弑神也不在话下！

　　当然，神的优势实在是太多了，凡人想要弑神，单单神能够上天，就令无数人束手无策了，除非他们的【天阶融合技】范围超大，或者具备锁定和控场功能等等，前提还得是他们不提前被神给干掉。

　　不过，阳羽很明确地知晓，【天阶】的凡人弑神是完全可能的！


第926章 以彼之道还施彼身！

　　【德川家康】在惊怒异常中抬手就是一拳，相隔着五丈远的距离将一蓬苍蓝色火焰轰击在阳羽身上。

　　这一次，阳羽完全不闪不避，甚至眼睛都没眨，能量都没有凝聚，就是静静地站在原地，结果就被蓝色火焰完全冲击在上半身，只是苍蓝火焰在过了最初的巅峰爆发式燃烧阶段后，就如同是普通火焰一样，仿佛是失去了氧气和柴火的供应而渐渐熄灭了。

　　【德川家康】的神色一下子变得极为难看起来，自己所能够掌控的最强攻击力量就是这两种火焰之力，如今对战这个华夏人就相当于是废了，那就只能先用SS级的时间之力将之控制住了。

　　通过【八酒杯】的施展和阳羽的表现，让【德川家康】确定【羽芒】这个一直以来风靡全球的唯一玩家时间操控者，对于时间之力的领悟深度上是及不上自己的，而自己一直以来的隐忍也起到了重要的作用，没有人知晓自己掌控时间之力，更没有人料到自己对于时间之力的掌控会达到如今这种SS级初位神能够达到的最巅峰！刚刚的【八酒杯】绝对会惊爆全球观众的眼球，对于这一点【德川家康】还是暗自得意的。

　　“我不管你是不是真的火免疫，既然杀不死你，那就只好将你彻底禁锢了……”

　　【德川家康】的神色忽然变得森然起来：

　　“不仅仅是这【火焰域】中，往后的第二幅地图第三幅地图，所有的地图当中，只要你碰到我，你就做好在一幅地图中呆足24小时的准备吧！我会好好善待你们华夏选手的！”

　　阳羽站在原地，淡淡地注视着【德川家康】，他忽然有一种看小丑表演的滑稽感，如今【德川家康】的火焰控制能力自己已经学会了，而这家伙对于时间之力的领悟也确实比较高超，但也只是比较高超而已，阳羽作为SS级中位神的时间之力水准，可以很轻松地通过【八酒杯】中时间之力的组合和流动排列等窥视到【德川家康】对于时间之力的领悟，单纯一个【创世技？里百八式？八酒杯】中时间之力和火焰之力融合倒是做得不错，尤其是这个日本人领悟出了能够在自己打出的类似时间结界一般的特殊能量罩中自由行动的技巧，这点就连阳羽都拍案叫绝，因为他自己确实没有领悟出这种技巧，但是现在他会了，在【超脱轮回】的推理验证演算融会贯通之下，又加上其原本对于时间之力的超强领悟力，看一遍就彻底会了。

　　而阳羽却有着极大的信心，即便自己没有学会【八酒杯】的时间之力操控技巧，同样状态下，自己控制着自己SS级初位神的实力，单凭时间之力与【德川家康】交手的话，他也绝对不会是自己的对手。

　　所谓术业有专攻，不仅仅指得是不同的领域，不同的法则之力，即便是同一种法则之力，也会发生多种不同的参悟路线和修炼方向，【轮回法则】就是一个最明显的例子，只不过【轮回法则】号称是最为博大精深浩渺无尽的法则形态，别的法则之力在修炼方向上无论如何也不能同【轮回法则】相媲美，但是这并非就是指别的法则之力就只能有一种修炼路线了。

　　就相当于是某一个直线关节的技能树，第一个技能是A，第二个技能是B，第二个技能是C……以此类推，所有人都必须先学习A，之后才能学习B，然后才能学习C，永远也不可能学会AB，AC或者BC等不在A—Z之间的节点的技能。

　　显然这是不可能的，神级玩家看的是悟性，对于某种法则之力来说，领悟出来的技能技巧绝对是千变万化，他或许是学会了A和B，但另外一个同样具备该种法则之力的神则可能领悟和掌握的是P和Q，二人都是修炼的同一种法则之力，却掌握着完全不同的法则释放技巧。

　　如今的阳羽和【德川家康】显然就是这个问题，同样掌握着时间之力，却是衍生出了不同的时间之力操控技巧，这点从二人同样掌控火焰，但是【德川家康】领悟出来的巅峰操控技巧阳羽之前闻所未闻就看以看出一二。

　　【德川家康】固然可以领悟出自由进出自己布下的【八酒杯】结界的能力，但是阳羽却在【超脱轮回】之下，从中推测出其对于时间掌控的技巧种类和大部分的时间操控深度都比不上自己的结论。

　　就比如现在。

　　【德川家康】狞笑着快速结了个时间之印，右手手背上显出了一个蔚蓝的小剑的形态，正是他当初达到S级巅峰的时候，领悟出的时间系战纹【时光之剑】。

　　【时光之剑】散发出了蓝宝石一般璀璨的锐芒，【德川家康】用右手对准阳羽然后伸手一指，一道笔直的剑型天蓝色光芒如同激光一般洞穿了阳羽的眉心，然后又转成了一个蛋形封闭光罩，将阳羽从头到脚包裹起来。

　　没有人比【德川家康】更加清楚遭受自己凝聚的高浓度时间之力洞穿后的后果，会将目标的大脑暂时冲击得一片混乱，不要说是释放精神力和发出各种攻击防御了，单纯用大脑正常思考都做不到了，跟灵魂肉体分离意识无法支配身躯也差不多了。

　　而随后的时间之力结界就属于时间系的普通技巧了，释放出一个随着意识控制而改变大小的【时光结界】，将目标封锁住，静滞目标的时间，达到控制目标的目的。

　　【德川家康】就是要在全世界面前证明自己对于时间之力的掌控要远远超过了这个被称作是人间界唯一掌控时间的玩家的【羽芒】，现在很明显，自己是成功了。

　　【德川家康】扫了光罩中一动不动的阳羽最后一眼，不屑地撇了撇嘴，正准备腾空离去的时候，却是猛然僵住了，然后不可置信地揉了揉自己的眼睛。

　　他看到了什么？！【羽芒】竟然朝着自己眨了一下眼？？

　　阳羽微微摇了摇头，无视已经是震惊状态的【德川家康】，双手往外一分，将笼罩在身上的小型【时光结界】给轻易撕扯了开来，然后目光中仿若燃起了炽热的火焰，身躯骤然俯低，邪笑道：

　　“我们华夏有句古话叫做‘以彼之道还施彼身’，现在你可以体验一下了。”

　　言毕，身形化作一道无数残像的血红色流星，轰然撞击在目瞪口呆的【德川家康】身上！

　　【佰式？鬼烧】！

　　【佰式？鬼烧】！

　　【佰八式？暗拂】！

　　【佰二十七式？葵花】！【葵花二段】！【葵花三段】！

　　【外式？梦弹】！【梦弹二段】！

　　【外式？轰斧】！

　　【外式？佰合折】！

　　……

　　几乎是跟【德川家康】一模一样的招式，但是打出来的能量波动和气劲爆发却是更加的势大力沉，攻击节奏更加行云流水，招式衔接更加妙到毫巅，屏幕前的全球观众全部傻了眼了。

　　这算什么？

　　偷师？

　　【羽芒】是上帝也不能学得这么快吧？！

　　是写轮眼一般的复制能力？也没听说过连能量流动和爆发方式以及最关键的气势神韵都能够复制的吧？？而且关键【羽芒】使出来却明显比原型更加霸道流畅啊！

　　【肆佰壹式？冲月】！

　　【佰贰拾九式？明鸟】！

　　【贰佰叁式？槌蹖】！

　　【叁百拾壹式？爪栉】！

　　……

　　阳羽向世人诠释出了什么叫不动则已，动得如泰山压顶雷霆万钧！

　　势若奔雷，疾如闪电！阳羽的攻击正越来越快，拳拳到肉，每一拳轰出都能轰得各国观众的屏幕镜头都微微地震颤晃动，而由于他的攻击速度实在太快，就导致观看这一幕的全球观众眼前的镜头超速震颤起来，最终由“高清版”转为了“模糊版”。

　　【里百八式？大蛇薙】！

　　【禁千贰百拾壹式？八稚女】！

　　【里叁百拾六式？豺华】！

　　【最终决战奥义？无式】！

　　【禁千贰百拾八式？八咫鸟】！

　　打完收工！

　　阳羽闪到了一旁，由原本的极动，刹那间就转为了极静，而且还脸不红气不喘，至于【德川家康】，则是如同死尸一般，从半空中往下自由落体。

　　只有真正懂行的高手才能够看得出来，【德川家康】没有被阳羽直接爆成了齑粉干掉，更充分证明了阳羽对于火焰能量的控制力完全达到了一种举重若轻返璞归真的恐怖层次。

　　而就在昏迷过去的【德川家康】降落至阳羽视线平行位置的时候，阳羽的身前幽然出现了一把散发出夺目七彩光芒的狰狞霸气的长弓，只不过现在的【无极】因为正在向七星神器进化，所以处于不可使用状态，因此这把造型超级拉风的长弓只是闪烁了一下就消失不见了，却留下了一个闪烁着红芒的火焰印记。

　　阳羽面无表情地一掌将这个印记推进了【德川家康】的胸膛当中！

　　【吞噬万火印】启动！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　原本因为体力值和血量值都下降到极限而陷入深度昏迷状态中的【德川家康】骤然发出了一声不似人类的惨嚎！


第927章 齐齐爆碎！

　　随之镜头中就看到他的脸上显出了无比惊恐之色，就仿佛是看到了一生中最为可怕的事情，紧接着竟然向着阳羽露出了哀求之色！

　　这个自从出现就桀骜不驯孤高绝世光芒耀眼的男人，竟然做出了如此卑躬屈膝博取同情地求饶的姿态！

　　这让镜头前无数观众瞪大眼睛完全失去了思考能力。

　　阳羽如今看【德川家康】的眼神就如同是看一个小丑，一块破布，甚至是一件跟自己完全不相干的小玩物，直到【德川家康】再次昏迷，阳羽身上腾起了一道让周围所有蓝色火焰齐齐朝拜经久不息的灰红色火焰的时候，所有观众的镜头蓦然一暗，紧接着出现了语音和文字同步的系统提示。

　　系统公告：本届CBW第三项赛事【全球精英混合战】，第一幅地图【火焰域】开发时间结束，所有选手将自动在开幕式广场上的各国对应休息方阵中复活，下面是各国选手的综合积分排名：

　　第一名：【德川家康】（日本），得分214217。

　　第二名：【哈迪斯】（欧盟），得分158856。

　　第三名：【羽芒】（华夏），得分74812。

　　第四名：【古力查力度】（俄罗斯），得分71856。

　　第五名：【黑暗达克】（美国），得分52465。

　　第六名：【加萨克】（南非），得分50498。

　　第七名：【小释迦摩尼】（印度），得分49736。

　　第八名：【光明莱特】（美国），得分47219。

　　第九名：【鬼泣】（韩国），得分42863。

　　第十名：【卡西利亚斯】（欧盟），得分39578。

　　……

　　系统公告：第二幅地图将在一个小时后开启，诸位选手可利用此事件恢复体力，商讨方案。倒计时59分59秒……59分58秒……

　　看着这一次的积分排名，各国观众实在是心态各异，鲜少有能够笑得出来的。

　　首先说日本民众，尽管这个遥遥领先的第一名是他们国家的选手【德川家康】，但是【德川家康】如今的状态实在是令人堪忧，绝大多数日本民众都观看了【德川家康】被华夏【羽芒】干掉的视频直播，最后【德川家康】在突然间的惊恐之极之后，竟然完全放弃自尊向着阳羽做出求饶的姿态，实在是伤透了无数日本民众的心，那一声不似人类的惨叫，那种死寂一般的昏迷，尤其是最后那个该死的华夏【羽芒】竟然召唤出来之前【德川家康】召唤出的那种让周围的蓝色旷野上的火焰都齐齐朝拜的灰红色火焰，这让很多脑筋转得快的日本民众已经隐隐猜测到了什么，只是他们正疯狂地祈祷万万不要是自己想的那个样子，否则的话，日本队还有未来么？一部分不在自欺欺人的日本人已经悲哀地默认了，即便现在的日本队看着光鲜，但是他们的第一高手，隐藏的杀手锏队长【德川家康】却很可能已经被废了！即便现在得到积分第一又有什么用？比赛才开始了十分之一啊！还有后边的九幅地图呢？日本队还有能拿得出手的超级高手么？？？

　　至于欧盟队的支持者，那些看不清形势的欧盟民众自然是欢呼雀跃，唯一超越欧盟第一得分王【哈迪斯】的日本人【德川家康】被华夏的【羽芒】给搞残了，已经完全不足为虑，下一幅地图当中【哈迪斯】凭借着超强的召唤能力绝对能够至少再拿下十五万分，超越日本人的二十一万重回第一的宝座乃是板上钉钉的事情，再加上【卡西利亚斯】等其余几个超级强大的SS级欧盟神，和往后的S级A级B级欧盟神，自己支持的这个举队皆神的庞然大物绝对是【全球精英混合战】的最终胜者！必然会拉下第二名N多的分数，甚至由此直接提前锁定冠军也不是不可能的！

　　而那一部分看清形势的欧盟民众们则是面色沉重了，他们看到了那个摇曳不定的脆弱未来，主要就因为一个人，【羽芒】！日本队的【德川家康】的疯狂崛起就让全世界都震惊了，先不管他的惊人分数，单单他能够单挑连续干掉了三个至高的神级玩家就已经让几乎所有人称其为逆天了，如果有这个人在的话，欧盟队很可能会一直被日本队踩在脚底下，一直到十幅地图都结束也冲不到第一名去。但是就是这样一个堪称恐怖光芒耀眼的绝世天才，却是被华夏的灵魂人物举世闻名的【羽芒】给干掉了，只要不是傻子都能看出来，【羽芒】先是不还手让【德川家康】一阵猛攻，结果人家根本就是安然无恙，到最后【羽芒】是完全掌握了【德川家康】引以为傲的控制火焰的超级招式，反过来用这些东西将【德川家康】给干挺了，这个华夏人实在是太可怕了，不愧是第一届CBW的MVP……

　　至于那些自信心极度膨胀的美国人，则是始终对他们的队伍，尤其是对两个领军人物，双胞胎的【光明莱特】和【黑暗达克】充满了信心，没看到积分榜的前十名就只有欧盟和我们美利坚是双名额进入的么？而且这第一幅地图【火焰域】也确实不适合【光明莱特】和【黑暗达克】的发挥，加之二人明显没有尽全力去赚积分，往后的地图，只要这两大巨头真正开始发威的时候，就是你们所有所谓的高手们统统靠边站的时候！自由民主的美利坚永远都是这个世界的巅峰霸主！无论现实还是游戏！

　　全球的热议跟阳羽没有丝毫关系，从他身上腾起灰红色火焰的那一刻，一直到他被传送进开幕式的华夏方队的区域当中，阳羽就一直保持着闭眼入定的状态。

　　逆系统：你启动【吞噬万火印】成功！

　　逆系统：目标体内共有四大本源火种，分别是【不灭红焰】火种，【毁灭苍焰】火种，【阴阳熔火】火种，以及【劫火杀焰】火种。

　　逆系统：当前状态下，【吞噬万火印】无法吸收除【劫火杀焰】之外的其余任何火焰。

　　逆系统：你的【劫火杀焰】已经进化为100％大圆满，外在显示为99.99％，无法晋升的原因是——在这个世界上，同一时间，只能存在一个掌控【劫火杀焰】的人，后来者必须具备两个条件才能够掌控【劫火杀焰】：

　　1、自身的【劫火杀焰】进化度达到100％大圆满。

　　2、吸收掉这个人体内的【劫火杀焰】火种。

　　逆系统：请问是否开始吸收目标体内【劫火杀焰】火种？

　　“吸收！”

　　逆系统：目标处于重伤萎靡状态，本源防护极为薄弱，吸收判定通过，强制吸收中……1％……2％……3％……

　　98％……99％……100％……

　　逆系统：你成功吸收【劫火杀焰】火种，以远古九星大地之主属性能量【劫火焚杀】为基础，宿主体内全部火焰能量启动融合……1％……2％……3％……

　　98％……99％……100％！

　　逆系统：你完美掌控了【劫火杀焰】！

　　逆系统：你的【毁灭之劫火法则】得到史无前例的进化，你目前的SS级中级【毁灭之劫火法则】之球不足以承载【毁灭之劫火法则】的进化，强制破碎！

　　逆系统：宿主【羽芒】，你现在必须做出如下之一的选择：

　　1，失去【毁灭之劫火法则】，同时失去【劫火杀焰】。

　　2，爆碎体内的其余三个法则之球，将【毁灭之凤凰法则】、【毁灭之轮回法则】、【毁灭之劫火法则】、【毁灭之时间法则】强制融合，努力合成出唯一本源界则之球！

　　警告：由于你的【毁灭之凤凰法则】、【毁灭之轮回法则】、【毁灭之时间法则】这三种本源界则的积累领悟远远未达到成功爆碎百分百合成本源界则之球的程度，而你的【毁灭之劫火法则】本源界则已远远超越了融合本源界则之球的标准，因此，启动第二个方法成功率仅为25％，失败后将会承受不可预知的后果，不排除四种本源界则全部归于虚无的最坏结果！请慎重选择！

　　警告：你的体内能量系统将在五秒后崩溃，请立即选择！

　　5——4——3——2——1……

　　“我选择第二项！”

　　阳羽几乎是在灵魂深处怒吼了出来。

　　他能不怒么？眼看历尽了千辛万苦，终于完美地掌握住了这号称《霸业》大陆唯一一种界则之焰的万火之尊【劫火杀焰】，还没能够试试效果，结果就突然感受到了体内【毁灭之劫火法则】完全不受控制地轰然爆碎开来，差点没把阳羽的心脏给惊爆！而逆系统的提示又是如此坑爹，阳羽在极度憋闷和愤怒以及从心灵深处散发出的丝丝恐惧中，选择了第二条路！

　　阳羽这种倔强霸道的性格怎么可能去接受千辛万苦修炼的【毁灭之劫火法则】和【劫火杀焰】一招化为乌有！

　　瞬间，SS级中位神的阳羽的体内，【毁灭之凤凰法则】、【毁灭之轮回法则】、【毁灭之时间法则】，这三种已经可称为本源界则的法则之球跟随着【毁灭之劫火法则】的脚步全部轰然爆碎开来！


第928章 创世出手！

　　阳羽的体内虚空一下子就乱成了一锅粥，就仿佛是一方世界正承受史无前例的末日剧变！

　　天灾降临！世界崩碎！

　　所有原本的秩序全部推倒！

　　但是重建本源的大门却迟迟没有显现，如果持续这样下去，用不了多久，阳羽体内修炼的一切力量，连同他的躯壳灵魂都会被彻底还原为最基本的分子原子，也即是说，他这个号就会被系统强制永久删除了！阳羽已经到了最危急的时候！

　　其实发生这种事情的最根本的原因就是，阳羽原本体内的四大法则之力，如今可称之为本源界则之力，全部都沾染了毁灭气息，其优先度全部都是至高的100点！即便【毁灭之劫火法则】因为【劫火杀焰】的完美融合而得到了超强的进化，一举突破了SS中位法则之球能够承受的极限，直接爆碎，但是其余三种本源界则却是远远未达到足以爆碎的程度，强行爆碎的结果就是【毁灭之劫火法则】一家独大，但偏偏其余三种本源之力尽管在量上比之差距太大，然而其个个都是立于毁灭系法则金字塔最顶端的存在，一个个都是孤高绝世，宁死不想受人摆布。

　　这其实跟三国时代的魏蜀吴差不多，都每一方诸侯都想着自己当皇帝来统御别人，死也不愿意以别人为核心存在。

　　面对着【毁灭之凤凰法则】、【毁灭之轮回法则】和【毁灭之时间法则】的联手拼死抵抗，占据了绝对优势的【毁灭之劫火法则】也是无能为力了，但是【毁灭之劫火法则】同样是桀骜不驯以自我为中心的骄傲者，你们不是不服管教，不想以我为中心建立唯一本源界则之球么？那好！我就彻底地将你们都清除出宿主的体内虚空，让我一家独大！结成这个世界上第一个【毁灭之劫火界则】之球！

　　【毁灭之凤凰法则】、【毁灭之轮回法则】和【毁灭之时间法则】一看，这还了得！竟然想要将我们全部排挤出宿主体内虚空，让我们自行消散在这个世界上！那我们就誓死抵抗到底！谁也别想得了好！

　　于是，立于华夏方阵中队长位置的阳羽身上爆出了震天慑地的恐怖威势，那个S级神都难以破碎的防护罩在瞬间灰飞烟灭，所有华夏队员被强大的冲击波给推出了数百米开外，幸亏【欧阳无敌】、【司马无情】以及【地藏】等人及时撑起防护罩或者闪身救人，才保证华夏队中未损失一人，但是阳羽身上的异常恐怖的状态却是让华夏所有队员们无比担心起来，同时，也吸引了在场一万多其余国家队员的目光，当然，也就意味着他吸引了全球观众的目光！

　　以灰红色魔鬼一般张牙舞爪的火焰为背景，阳羽的身上不时闪出天蓝色、纯金色以及灰白色的光芒，像极了武侠电影中那种无节制吸收了各种能量，超出自身承受极限后爆体而亡的大BOSS的死亡前兆。

　　阳羽强忍着不让自己惨叫出声来，身躯在那耀眼的各色光芒中颤抖不已摇摇欲坠。

　　“羽毛！”

　　“老大！”

　　“队长！”

　　就连S级神都无法冲进如今的阳羽周身500米之内的范围，华夏队中的SS级神【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】对视一眼后，均提聚全力，轰然冲进了灰红色火焰疯狂燃烧的阳羽周围。

　　“我不行了！这火焰太霸道了！”

　　【司马无情】不擅长防御，是第一个退回来的，几乎是以瞬移的速度冲出了火焰笼罩的范围，但是身上却已经不可避免地燃烧起了灰红色的火焰，他迅速摸出了一个珠子，是他用国战贡献点兑换的一星神器【缚能之珠】，可以将非自己的，并且对自己有害的无法化解的能量吸纳进去，转变成一种霹雳雷火弹一般的一次性破坏利器！

　　然而当他用这个珠子迅速吸收完体表燃烧的灰红色火焰后，【缚能之珠】骤然开始闪烁不定起来，【司马无情】浑身微微一抖，立即想也不想，直接将这个珠子往旁边的日本队方阵扔了过去，只听得轰隆一声巨响，十分之九的日本选手被炸上了天，随之一个个都变成了火人，疯狂惨嚎起来。偏偏100点优先度的至高【创世准则】开始发挥作用，开幕式场地不允许生命值的掉落和死亡，因此这十分之九的日本玩家在难以忍受的烈火焚身，连灵魂都承受炙烤的无限痛苦煎熬中凄厉地嚎叫着，看到这一幕的其余人无不胆寒，顿时人人自危，自觉远离他们周围，更加远离阳羽这个始作俑者的周身十公里以上，没人想点火玩自焚，尤其是这种想死都死不了的极虐式自焚。

　　神界最深处，那个瑰丽无比的无垠星空漩涡的空间中，突然响起了一个非男非女的电子合成音：

　　“警告，发现异常！发现【创世准则】无法修复的系统漏洞！”

　　“搜寻漏洞起源……”

　　“原因查明……”

　　“CBW开幕式规则遭受破坏……【劫火杀焰】出世……玩家遭受火焰焚身，系统规则无法解除……”

　　“解决办法……修改规则……”

　　“超出权限……”

　　“修补规则……本体无法企及……派遣属下……”

　　“搜寻最合适人选……”

　　“……【封印之主】！”

　　神界三千道域之一，最为偏僻冷寂，外人万难涉足进入的【封印域】中，最深处的一个暗棕色的巨大圆球之上，端坐着一个相貌清奇，鹤发童颜，长眉及肩，双目低垂的灰袍老人，某一刻，这个老人缓缓睁开了双眸，仿佛涌动着封印苍天、封印大地、封印万物、封印一切实质与虚幻的诡异神光，他喃喃自语了一句：

　　“一万年了，老夫终于又可以离开这座可悲的监狱了。”

　　随之就消失在了原地，与其一同消失的，还有那个神异壮观的暗棕色巨大圆球。

　　强如【司马无情】，也只不过前进到阳羽周身的三百米左右后就被逼了出来，还损坏了一件他的杀手锏。


第929章 老大加油！

　　轻松撑破这件一星神器的容纳极限，【司马无情】感觉到眼前的事大发了，阳羽身上肯定发生了某种极为了不得的事情，自己的实力是帮不上忙的，只希望阳羽不要出事才好！

　　“到极限了！”

　　在顶着灰红色火焰行至距离闭目的阳羽二百米左右的时候，【欧阳无敌】身上的血色防护罩也终于告破，他的身上瞬间就布满了致死杀劫灭杀万物的界则之焰【劫火杀焰】，【欧阳无敌】神色骤然大变，随之身躯直接化为了一滩脓血，然后那预留在千米之外的一滴血液猛然涨大，化为了惊魂未定的【欧阳无敌】。

　　这是他的终极保命绝招【鲜血转生术】，用一次几乎要消耗一半体力值！但是却绝对称得上是高超无比的避过杀劫的神技。

　　“【地藏】小心！不要继续往里走了！危险！被这火焰沾上就麻烦了！”

　　【欧阳无敌】向着火焰中已经接近阳羽三百米之内仍在顽强前进的【地藏】发出了嘶吼般的急迫喊声，【地藏】的身躯微微停滞了一下，然后又义无反顾地向着中心位置缓慢行去。

　　200米……150米……100米……

　　【地藏】的身躯上，粘附着一层超高密度无比厚重的SS级【厚土法则】之力，并且他启动了目前能够学到的【神龟三道】的倒数第三个大招——【终极神龟守护】，使得他的身躯上覆盖着一层若隐若现但却无比强力的神秘龟壳虚影，可以短时间抵挡【劫火杀焰】的灼烧！而且【地藏】还将自己的八星大地之主属性能量【超级重力】演化成的超级招数【超重力空间】凝聚在自己周身半尺的空间内，让这里面的哪怕一个最为微小的原子，也变成了千斤之重！

　　因此在【地藏】的周围就出现了一幅奇景，灰红色如魔鬼狂舞焚灭一切的【劫火杀焰】，顺着他的周身如同水银一般滑落到地上，就仿佛他变成了一条滑不溜手的泥鳅，无尽的【劫火杀焰】就是要抓住这条泥鳅的渔夫，在一次次逃脱渔夫的魔爪中，这条泥鳅坚定地前进着。

　　华夏队所有人都沉默了，都站在原地紧紧盯着火焰中隐隐露出的【地藏】的身影，除了个人，【老马的天空】。

　　老马的目光突然变得幽深诡异起来，他仿佛是情不自禁地往前走了两步，却被【欧阳无敌】一把抓住，呵斥道：

　　“找死啊！”

　　【司马无情】则是对其余人道：

　　“所有人都不得靠近火焰边缘，就看【地藏】的了，如果他也失败，那么我们所有人就只能寄希望于队长自己的造化了！他的层次高出我们太多，上去就是送死！看看那边倒霉的日本人就是下场！”

　　50米……40米……30米……

　　【地藏】体表的【厚土法则】终于如同温热的浆糊一般迅速滴落到地上，就如同是一座铁制雕塑在极高温度下被熔成了铁水，并且随着他愈加地靠近阳羽，他的土甲修补速度已经远远及不上能量熔化的速度，【地藏】的体力值在飞速消耗着，外面的【终极神龟守护】的龟壳虚影也变得闪烁不定起来，越靠近中心，火焰密度就越大，威力就越恐怖！

　　10米……9米……8米……

　　等到【地藏】靠近阳羽周身十米的时候，周围那汹涌澎湃的灰红色火焰已经完全转为了水银一般的液态，尽全力藏身于守护之力中的【地藏】就感觉眼前是一座巨大的钢炉，四面八方都有黑洞洞的管道指向了自己，如同岩浆一般颜色的高温铁水正向着自己没头没脸地浇灌而下！并且还是使用的高压喷头！

　　如今的【地藏】，每前进一步，就要付出之前前进一百步以上的努力！

　　无论是体力值的消耗，气势的压迫，甚至是高温地炙烤，都已经让【地藏】达到了自己能够承受的极限，直到他红着眼一步迈入阳羽五步之内的瞬间，有【劫火杀焰】合成的一支利箭在万分之一秒个刹那击中了【地藏】的面门，这已经是固态【劫火杀焰】的打击了，【地藏】终于忍受不住喷出一口血来，一下子就萎靡了下去，整个身躯刹那间摇摇欲坠起来，再往前走一步几乎就是整个太阳挡在面前，要向前进一丝一毫也得先把炽烈的太阳推开，现在【地藏】不要说是推开了，单单再往前靠近他就要彻底被熔化一切防御灰飞烟灭了！

　　“老大……无论你做什么，我们全都无条件信任你，支持你！加油！”

　　【地藏】将仅有的体力值化为鼓动全身能量的动力，虚空中的神位轰地一声熊熊燃烧起来，用最为精粹厚重的【厚土之力】包裹住声音，化成一道土黄色的细线灌入已陷入恍惚状态面露极度痛苦之色的阳羽的耳朵当中！

　　随后，【地藏】便再也支持不住，将最后残存的一丝体力值推动着燃烧神位的最后力量化为一层烙印着神秘龟壳纹路的防护罩后，就彻底昏厥了过去，瞬间就如同离心机中的沙粒一般，被狂暴的【劫火杀焰】给轰击了出来，幸亏那层防护罩还算精良，尽管在火焰中迅速变薄但最终还是成功被弹了出来，落地的瞬间，那层被灼烧熔化的如同肥皂泡一般的防护罩最终破碎开来。

　　“【地藏】！”

　　“没事吧你！”

　　【欧阳无敌】和【司马无情】首先围了上来，将【地藏】抱起，周围华夏队员也纷纷露出了关心之色，几个擅长恢复能力的队员主动上前来各施技巧，但【地藏】属于神位透支和精神力疲惫以及体力值过度消耗导致的自我保护性昏厥状态，除非是他的机体自行恢复活力，否则的话，外力是万难让其苏醒的。

　　“八嘎！该死的华夏人！你们干得好事！”

　　【织田信坚】闪身过来，浑身上下散发着浓浓的杀机，一双凶光四射的眸子在华夏队员中来回扫视，仿佛所有人都将是他疯狂虐杀的目标！

　　他是彻底怒极了，刚刚【司马无情】危急之下扔掉的【缚能之珠】在日本队阵营中爆炸，十分之九的日本选手是遭了秧，被那恐怖的灰红色火焰沾染上，个个如同剥皮刮骨一般凄厉地惨嚎着，在地上翻滚抽搐。

　　【织田信坚】试着对就近的一名脑袋燃烧火焰的日本选手用自身的法则之力驱除，用【生命法则】治疗，用【吞噬法则】吸收，结果全都无济于事，甚至差点连他自己也被点燃，正当他束手无策又愤恨异常的时候，旁边传来一个冷漠而虚弱的声音：

　　“没用的，这是【劫火杀焰】，这个世界上唯一一种界则之焰，如果不出我所料，现在在这个场地中的一万多名全球精英，没有一人可以对抗这种火焰！”

　　【织田信坚】转头看去，却是微微叹了一口气，刚才说话的是盘膝坐在地上闭目打坐的【德川家康】。

　　他自从【火焰域】中被传送出来后便是一直脸色苍白地盘膝打坐，似乎遭受了极为严重的创伤，身上的气息更是完全收敛起来，简直就像是一位毫无神力的凡人。

　　“那我要怎么做！难道眼睁睁地看着咱们大和民族的精英儿郎们遭受华夏人的侮辱！在这里抱头惨叫么！这里可是全球直播的CBW赛场啊！”

　　【织田信坚】忍不住急吼了起来。

　　【德川家康】仍旧是闭着眼睛，思考了一会后，才声音低沉道：

　　“若我所料不错的话，解决问题的人很快就会到来。”

　　“谁？？？”

　　【织田信坚】瞪大眼睛问道。

　　“系统……或者说是【创世母神】派遣来的大将。”

　　【织田信坚】不说话了，又转头看着地上一个个惨呼不止痛苦万分的队员，再看看华夏队那边却是根本没有一人脸上显出道歉的意思，甚至是根本就没人往这边看上一眼！他们全都盯着那火焰中不只是生是死的该死的【羽芒】！

　　于是【织田信坚】陡然压制不住自己的火气了，一下子冲到了华夏队阵营的上空，才有了刚才的那一幕。

　　“你们真是一群该下地狱的杂碎！既然这里不能死亡，那你们也尝尝痛苦到极点却不能去死的滋味吧！”

　　【织田信坚】怒吼了起来，S级【闪电法则】爆发，化成了一道水桶粗细数十丈长度的巨大闪电之蛇，在噼里啪啦的电光中一头扎向了华夏阵营。

　　“MB的小日本！爷爷正生气！你他妈的是自己找抽！”

　　【欧阳无敌】陡然大怒，冲天而起，以国战贡献积分兑换的三星神器爆血斩马刀当空一斩，一道几十丈长的血色匹练如同电影院中的血色大屏幕一般将周围的一切都映得通红，硕大的银色闪电蛇头被这道凄厉刀芒一斩而断！

　　【织田信坚】狂吼一声，眸中绿芒闪耀，双手迅速结印，无穷的生命之力化作铺天盖地的杀戮之森以一种妖魔似的诡异生长和膨胀覆盖了半空！也将【欧阳无敌】完全笼罩进去！

　　正是【织田信坚】学自于六道仙人的【生命法则】的大招——【树界降临】！


第930章 暴怒！

　　树海中心的【欧阳无敌】清晰地感受到了自身生命力的流逝，无数枝条以常人不可想象的速度插入了【欧阳无敌】的浑身各处，这些枝条就成了【织田信坚】的吞噬之力运行的管道，导致【欧阳无敌】的体力值顺着这些管道被吸入【织田信坚】身上，补充他的体力值，并且周围的奇异树叶上还散发出幻腻的清香，让【欧阳无敌】无法集中精力，昏昏欲睡。

　　“哼哼！该死的华夏杂碎！以为SS级就可以耀武扬威了么！这就是好出头的下场！好戏还在后边！这里的系统规则不是不让掉血么，那我就让你尝尝什么叫抽髓蚀脑之痛！”

　　【织田信坚】在森然冷笑中射出了一道凌厉的命令指芒！

　　刹那间，更多的细若发丝的枝条插到【欧阳无敌】的身躯毛孔之中，并且所有的枝条就如同电流回路一般开始了疯狂的倒抽！

　　【欧阳无敌】当即就疼得浑身一颤，闷哼一声，但是他那黑白分明的眸子骤然涌上一层凄厉的血色，无比森然的血腥凶厉之气轰然爆发！

　　【欧阳无敌】张开了嘴巴，里面仿佛自成一方天地，涌动着大海的力量，当然，是无边血腥恐怖的血海！

　　无穷无尽的暗红血液从【欧阳无敌】嘴巴中喷射出来，呈现席卷天地之势向着四周冲刷过去，一时之间，整个天空都变得一片血红，就仿佛是天河开了道大口子，洪水淹没天际！

　　【树界降临】构建的妖异森林首当其冲，血液过处，树木纷纷被腐蚀，彻底化成脓血融入了血液当中，给恐怖的鲜血洪水更添威势。

　　【织田信坚】面色一变，双眸之中爆射出幽暗深沉的光芒，他双手结出吞噬之印，身上爆出了一道无法形容的忽明忽暗的奇异光芒，这一道光芒从他身上往天际直冲，然后在半空凝聚成了一个没有面目的巨大嘴巴！

　　嘴巴之中似乎蕴含着整个宇宙，银河流淌，星云变幻，最后则是化成了一个幽深诡秘的漩涡，与此同时，一股子似乎要将整个天地都吞噬进去的威严意志降临到整幅开幕式地图！

　　【织田信坚】悍然发动了吞噬系终极大招——【吞噬星空】！

　　神异无比的大嘴巴当空一吸，半空形成的血海中立即就凸起了一道巨大的血柱，血液开始源源不断地被大嘴巴吸纳进去。

　　【织田信坚】冷笑了起来，正要出言讥讽，冷不防【欧阳无敌】正在此时瞪眼看向了这里，他的头顶上悬浮着一颗不起眼的血色小珠子，没有人会知道这就是他的血气系战纹——【化血神珠】，此刻【欧阳无敌】血色双眸中凶芒四射，竟然还散发出一抹毫不掩饰的讥讽之意。

　　从【欧阳无敌】的身上，涌出了一层淡淡的血膜，这层血膜立即就如同拥有了自己的灵魂一般开始复制【欧阳无敌】的容貌和躯体，最后从【欧阳无敌】身上一挣而出。

　　血色【欧阳无敌】分身看了一眼【欧阳无敌】的主体，然后又盯住了远处的【织田信坚】，狞笑了一声，身躯在空中擦出血色残影眨眼间便轰然撞在了【织田信坚】的身上！

　　【织田信坚】并非没有抵抗，到了他这个层次，已经是可以无限动用法则之力，挥手间，他的眼前就耸立起了三棵高达十丈的挺拔大树，是他的【生命法则】凝聚到极致的表现！大树不是气态的能量实体，而是纯液态能量实体！甚至靠近【织田信坚】身边的那棵大树的树干上，一部分区域已经开始向固态实体转化！

　　然而，即便【织田信坚】打出了自己能够在一瞬间打出的最终极的防御，在【欧阳无敌】的那个血色分身面前却完全如同纸糊，【织田信坚】只感觉眼前红芒一闪，鼻中涌入了血腥的气息，随之就感到喉咙一紧，身躯被人掐了起来！体内的血液立即不受控制地沸腾了起来，体内虚空的神位，法则之球包括能量传输系统等全部陷入了瘫痪，还不到一秒钟，他就成了任人宰割的案板之鱼了！

　　血色分身单手掐着【织田信坚】的脖子将其斜举向上，淡淡的血色丝线如同血色蚯蚓一般从血色分身的手掌和【织田信坚】的脖子接触处形成并向着【织田信坚】全身游动了起来，钻入了他的鼻孔中，眼眸中和嘴巴中，【织田信坚】立即就疼得不受控制地抽搐起来，但是浑身上下仍然使不出一丝力气，而且他的血液正在疯狂倒流，导致他的脑袋都憋得通红，还在如同心脏一般隐隐往外鼓动，仿佛一个即将被吹破的气球，让看到这一幕的现场选手和屏幕前的各国观众无不感到毛骨悚然，忍不住摸摸自己的太阳穴。

　　这个时候，那个血色分身冷酷地说话了：

　　“意识到差距了么！？以为你真的能跟SS级平起平坐么？白痴！”

　　SS级相比S级的最大优势是什么？？是瞬间凝固无限固态法则之力的能力！

　　即使【织田信坚】对于【生命法则】的领悟再深入，也改变不了他是S级神的事实，他面前的三棵生命之力凝聚的能量之树已经是他的最极限的发挥，纯液态法则构成！甚至靠近他的第三课树的树干上的某部分小区域已经开始向固态转化了，这意味着他正越来越接近S级神的巅峰，逐渐有能力冲击SS级神的层次。

　　但是这需要一个庞大的积累过程，百倍S级法则之球大小的SS级法则之球再加上对应法则的法则之心足够绝大多数巅峰S级神伤透了脑筋，付出了以年为单位的长时间的努力了。

　　【欧阳无敌】体内的【沸血法则】已经被【传承之珠？毁灭】改造成了【毁灭之沸血法则】，好处不仅仅是其优先度涨到了最顶尖的100点，还能够让【欧阳无敌】不必费尽心力出去寻找【沸血之心】，毁灭之力可以帮助他直接凭空凝聚【毁灭之沸血之心】，省去了大量的时间来钻研法则和修炼自己的技巧，所以，通常状况下，融合了【传承之珠？毁灭】的神就属于赢在了起跑线上，只要不动用体内那丝逐渐温养增大的本源毁灭之力，就可以肆无忌惮地发挥自己的实力，比同层次的创世系神要厉害得多！

　　但是，毁灭系神也有自己的弱点，与之相比，创世系神也有着自己的强大优势。

　　抛开如今这个世界就是【创世母神】这个创世系神的至高主宰所建立的，以及毁灭系至高主宰早已灰飞烟灭，新一代主宰还不知道何年何月才可能诞生这个最基本的硬件差距之外，创世神系的最大优势就是创世技！

　　而毁灭神系，则没有毁灭技！

　　如果抛开创世神系和毁灭神系的至高主宰的硬伤差距不谈的话，两者的优劣还真不是那么绝对的，常人也难以区分。

　　创世神系有优先度超过100点，威力巨大的创世技。

　　毁灭神系却有着天生100点至高优先度，并且晋阶相对要容易得多的优势。

　　粗看起来，创世神系貌似更厉害些，因为创世技的优先度超越了100点，同等质量的能量对攻，肯定是创世技赢！这岂不是意味着越往后，创世系就越厉害？

　　其实不然，先不谈创世技的领悟是如何艰难，一百个S级神都难以出现一个领悟出创世技的，至于A级以下的神，因为创世技要求的短时间调动的能量太过庞大，没有无限的法则之力根本就无法支撑，因此低级神根本就连创世技的影都摸不到。

　　单单说毁灭之力可以破坏系统的最高规矩，也就是【创世母神】定下的【创世准则】，而创世技却无法撼动这一点就让两者无法区分出高下了。

　　举个最简单的例子。

　　如果是两个同样资质的玩家同时觉醒成神，又同时晋升A级神，一个是领悟的是XX法则，另一个是毁灭之XX法则，很可能到了大后期，当他们都可以调动无限法则之力的时候，那个XX法则的神可以用创世技将毁灭之XX法则的神干掉，但是这个大后期实在是太靠后了，之前的如此长的时间，都是这个毁灭之XX神的优势期啊！从A级神领悟出毁灭之XX法则起，他进步就会比XX法则神快，而且晋升SS级神更是不需要去寻找或者完成法则之心的任务，节约了大量的修炼时间，更重要的是，这个毁灭之XX神随便用法则之力打出来攻击都会是100点的优先度，而另外那个XX法则神的法则之力永远不可能达到100点的【创世准则】级别，除非是两个或两个以上的超过95点优先度的创世系法则启动极限突变后又被其以绝高的智慧和大毅力融合成创世技，才可以打破100点的创世桎梏。


第931章 暴露！

　　这里面牵扯到的东西，两种或两种以上的超过95优先度的超高级法则之力，掌握极限突变，融合成创世技等等，每一步都是惊才绝艳天赋超人的真正天之骄子才有可能做到的神迹，如果要将如此多的神迹集中在一个人身上，那这种概率就小到极点了，而且那个毁灭之XX法则的同样天赋的人必然早就已经强大起来，在那个XX法则的人没有领悟出创世技之前找个机会干掉他当真是万分可行的！

　　总之，如果抛开主宰因素的话，可以说是毁灭神系属于进步快实力强同层次压制创世神系，但是缺少最终定鼎大招的类型。而创世神系则是属于厚积薄发，前弱后强，需要深厚积累和隐忍，才有极小的可能性拥有超越同层次毁灭神系大招的真正强者的类型。

　　当然，如今这个世界绝对是创世神系的天下，毁灭神系早在刚刚诞生的时候就已经遭受到了毁灭性打击，如今的毁灭神系还是小猫两三只，深藏在创世神系当中苟延残喘着，寻求着毁灭神系崛起的机遇。

　　是的，毁灭神系要低调，要隐藏，万万不能暴露，最起码在出现SSS级神之前绝对不能暴露在【创世母神】的眼皮底下！这是阳羽这个【毁灭之书】的宿主对所有得到了毁灭之力传承，加入毁灭神系的同僚们郑重叮嘱过的，而他们所有人在融合【传承之珠？毁灭】的时候看到了创世和毁灭的起源和矛盾，也知晓了自己的使命，更加清楚毁灭神系的危机处境，在当前这个阶段，低调发展同僚，小心翼翼为人处事，关键是不要动用那足以招来删号大祸的纯粹的毁灭之力才是最根本的。

　　然而，暴怒之下的【欧阳无敌】，为了击杀眼前这个让他无比厌恶个痛恨的日本人，下意识地动用了体内的那一丝纯粹的本源毁灭之力，打破了这个开幕式地图中选手们生命值不会掉落的【创世准则】！

　　“该死的日本鬼子！还放屁说让老子尝尝想死死不了的滋味？？？日你MB的，那老子就让你尝尝生命和神位一起去死的滋味！”

　　远处的欧阳海斌神色狰狞地低吼着，近在咫尺的血色分身一字不差地复制着他说的话，连同眸子也一样的杀机森然，体内那一丝本源毁灭之力终究还是被其引动了起来，一个极为奇异的玻璃碎裂声响在血色分身和【织田信坚】的耳边，甚至是直接响在了他们的脑海里，然后冥冥中的大道意志让二人同时接收到了这样一个信号：

　　萦绕在【织田信坚】身上的不可掉落生命值不可死亡不可破坏神位不可碎裂法则之球等等诸多“不可以”在这一瞬间统统化为了“可以”！

　　【织田信坚】一下子惊得魂飞魄散！

　　他激发全部潜力拼命挣扎，死命张大嘴巴要喊些什么，却是没有机会了，细若发丝密密麻麻的血色蚯蚓从【欧阳无敌】血分身的指尖涌出来，钻入【织田信坚】的汗毛孔中，在法则之力的牵引下进入【织田信坚】的体内虚空，粘附在他的神位上，并试着往里钻营，很快【织田信坚】的神位就彻底被这种恐怖异常的血色蚯蚓所覆盖，这些血色蚯蚓还直跨越虚空接吸收【织田信坚】体内的血液作为能源供应，力量极强，随着越来越多的血色蚯蚓钻入【织田信坚】的神位内部，他的神位终于开始出现了细小的皲裂，很快就形成了全方位的彻底开裂，被无数血色蚯蚓如同豆腐一般来回穿插，【织田信坚】的神位终于解体开来。

　　这一刹那，【织田信坚】原本死命挣扎的身躯骤然一僵，天灵盖上透出了一道玄之又玄的透明光线升入高空不见了，而【织田信坚】的双眸则立即变得黯淡无光，但是仅仅持续了不到一秒钟他又忽然如同想起了什么似的骤然涌出了莫名的精锐光芒，还伴随着刻骨的怨毒和仇恨，只是别人都看不见了，因为他的整个身躯已经爆成了漫天的血雾。

　　无论是场中的各国选手还是屏幕前的各国观众，全部惊呆了，反应慢的人根本就是大脑一片空白，只感觉哪里不对劲，开幕式死个人也太不协调了，而反应快的人则是突然间几乎要尖叫起来，开幕式是不能死人的啊！这里有着最为强大的系统规则为约束，这里要是死了人，就证明系统规则出现大漏洞了！

　　谁来负这个责任？【欧阳无敌】？还是《霸业》官方？还是《霸业》主系统？

　　关键是如果不及时修补上这个漏洞的话，【欧阳无敌】凶性大发，岂不是有可能趁机将广场上的敌对选手统统干掉了！？

　　换句话说，他的这种可以破坏最终极的系统铁则的能力是怎么来的？既然他能够得到，是不是意味着别人同样有可能得到这种完全破坏系统最基本平衡的能力！？这样下去这个游戏还怎么玩？！试想一下，堵上了现实中巨大军事纠纷和经济利益的两国在游戏里面展开国战，结果其中一个国家出现了一个甚至是一堆可以打破系统最基本铁则的高手，根本不管系统规定的什么轰碎敌国全部一万个基地后才能够进攻大本营的约束了，直接冲入敌国大本营将国旗轰断就赢得国战了！这还怎么打？？？

　　国战的意义何在？

　　CBW的意义何在？《霸业》的意义何在？

　　有见识的聪明人想得则是更加深入，《霸业》官方肯定是没法负这个责任，也没有能力来修补这个漏洞，因为他们现在只管着维护《霸业》主机，却完全失去了参与游戏内容改动与协调的权利了！一切都是《霸业》主脑自主运行，自主发展，自主演变出来的！《霸业》主脑？主系统？【创世母神】？谁能保证她会检测到《霸业》世界发生的一切，并且没有丝毫遗漏？退一步说，就算她能够监管主服务器，但这边可是独立开辟出来的CBW特殊服务器，《霸业》主脑的手能伸过来么？

　　如果这个系统漏洞修补不了，甚至不能够马上就修补，你让其余国家的选手，以及现实中的政府和民众会怎么想？CBW还能够进行得下去么？

　　其实还有极为稀少的那么一部分变态级的人物，他们却是有着常人根本难以想象的知识面和思维面，有人看向【欧阳无敌】的目光已经变得极为诡异了，能够打破【创世准则】的东西……

　　日本某神秘地下基地。

　　“滴滴滴滴滴……”

　　数百个营养舱并排的静谧大厅中，突然响起刺耳的电子音警报。

　　工作人员一惊，立即在对话器中急声道：

　　“2号营养舱出现异常！与30天出舱的设定不符！现在里面的队员就已经切断了CBW游戏终端，要求强制出舱了！”

　　“放其出舱！”

　　“是！”

　　很快，三名身着制服的男人就快步走了进来，2号营养舱内的绿色营养液正在缓缓消退，露出了里面被憋得够呛连呛了几口水的【织田信坚】，只是他此刻眸中却是精芒闪闪，忘记了自己是赤身露体的状态，一翻身就从营养舱中蹿了出来，三步并作两步冲到了三名制服人员的前边，正要说话，中间那人却是一摆手道：

　　“别急着说话，先调匀气息，给他披上防护服！”

　　周围立即有工作人员给【织田信坚】披上了衣服。

　　【织田信坚】却显得极为激动，一直在大口喘着气，他紧紧盯着中间一人，气息不稳却声音急切道：

　　“教官！我的被杀视频你们都看到了吧！我可以确信！那个华夏人！那个叫【欧阳无敌】的华夏人掌控着一丝毁灭之力！”

　　“毁灭之力？”

　　中间的男人脸上显出了一丝疑惑之色，而他左右旁边的两个男人则是瞬间身躯一震，对视一眼，左边之人竟然跨越了教官，上前一步摁住【织田信坚】，目光深沉道：

　　“你确定？你确定那是毁灭的气息？”

　　【织田信坚】看到眼前男人的面孔先是一愣，紧接着就是一喜，大名鼎鼎的【闭目阴阳】啊！这才是大日本帝国《霸业》界的实权人物，比教官的权利都大得多！看来另外一人就是老谋深算的【千手炽】了吧！游戏里倒是见过了不少，现实中可是第一次见，差点认不出来了！太好了！这二人算起来可都是自己的师兄啊！他们跟【六道仙人】的关系比自己可要亲密得多，由他们出面让【六道仙人】用生命之力给自己重聚神位，是完全可行的！而【织田信坚】对于自己即将曝出来的猛料那是有着绝对的自信的，巨大的功勋即将到手了！

　　“我虽然从未感受过毁灭之力，但是冥冥中的大道提示绝对不会错！我能够感应到是一丝纯粹的毁灭之力破坏了我身上的不可被杀害神位不可破损等诸多的【创世准则】的桎梏，才让那个【欧阳无敌】破坏了我的神位，击杀了我！”


第932章 封印出手！

　　【千手炽】忽然道：

　　“应该不会错，我在神界得到的【知识金箔】中，其中就有着一部分这方面的记载，在这个世界上有可能打破【创世准则】的力量就两样，其中一样是还未出现过的【天阶融合技】，其中的【天威】属性异常霸道，只有【天威】才可以对抗【天威】。另外一样，就是毁灭之力！【天阶融合技】需要至少两人以上才能施展，所以，信坚的死亡必然是毁灭之力打破了100点优先度的【创世准则】！”

　　“一定是这样！”【织田信坚】也吼了起来。

　　【闭目阴阳】眸中神光一闪，诡笑道：

　　“也就是说，那个【欧阳无敌】掌握着大逆不道足以被删号的毁灭之力！”

　　教官立即建议道：

　　“那我们是不是要赶紧向《霸业》全球董事会反应这件事情？”

　　【千手炽】一摆手，目光高深道：

　　“别做无用功了！你忘记了么，《霸业》主系统号称全无漏洞，而《霸业》官方也没有修改程序的权利了，事实上这也根本就不算是系统漏洞！我也一直在奇怪，既然这个世界都是【创世母神】建立的，为什么又会出现这种与其明显对立矛盾的毁灭之力呢！？突破口看来就在这个【欧阳无敌】身上了！只不过，在全球直播面前，《霸业》官方即便是想要解释这件事都困难无比了，我们要做的，就是向全世界展示我们大和民族的抗议和不甘，我们的高潜力S级选手神位被碎，成为凡人，我们要求一个解释！记住，不要直接跟《霸业》官方沟通，我们要在形式上激起全球其余国家民众的同情，让他们把枪口都指向卫冕冠军的华夏！”

　　【闭目阴阳】亦是诡笑道：

　　“而在游戏里，我们只需要将这件事情告知【六道仙人】就好了，他老人家绝对会有自己的方式跟【创世母神】直接沟通的，当然，我们向师傅他老人家汇报的内容就不能是【欧阳无敌】一个了，而是要透露出整个华夏国区内部潜藏有大量毁灭之力传承者存在的事实！”

　　教官惊讶道：

　　“这竟然是事实？那我们……”

　　【闭目阴阳】嘿嘿一笑：

　　“我说事实，就是事实，让【六道仙人】传话，让【创世母神】动手！目标……是整个华夏国区！”

　　【织田信坚】生怕他们忘记了自己神位的事，连忙提醒道：

　　“正好趁着见师傅的时候，让他老人家帮忙出手凝聚我的神位啊！”

　　【千手炽】微笑着点点头道：

　　“正当如此，而且你这次绝对是大功一件，不仅仅是【六道仙人】，甚至【创世母神】也会降下对你的奖励！到时候信坚你必然会得到爆发式的实力增长！超越【德川家康】那小子，甚至是超越【羽芒】，成就名副其实的世界第一！为我大日本帝国争光！”

　　“必不辱使命！”【织田信坚】激动地脸红脖子粗。

　　……

　　开幕式广场。

　　【欧阳无敌】还沉浸在愤怒地发泄中，狠狠地吐了口唾沫，低声咒骂着，却见【司马无情】暴风一般闪身过来，脸上的表情是又惊又急。

　　“我草海斌你疯了！”

　　司马伟挥手打出一个暗紫色防护罩，然后就瞪着有些摸不着头脑的欧阳海斌低吼：

　　“你都干了些什么！你到底知不知道你刚才干了些什么！”

　　【欧阳无敌】仍旧余怒未消道：

　　“我干了什么！我干了件大快人心的好事！日本鬼子都骑到咱们头上来了，你说我该干什么！别忘了这里是全球直播！我们的行为代表国家！他娘的一个S级的日本鬼子就敢直接跑我们区来捣乱，如果我们不反击，那还算是个华夏人？”

　　【司马无情】也怒道：

　　“反击？是该反击！但不是TM你这种反击法！教训教训让他灰头土脸地滚回去就得了！你还用纯粹的毁灭之力碎了他神位！当场击杀！你他妈的是要羽毛和我们这些毁灭系神全都被删号啊！草你！”

　　【欧阳无敌】一下子愣了，紧接着就是脸色大变，眸中涌出了无法言喻的深深悔意和震惊，他连续深深吸了几口气后才道：

　　“我去通知羽毛！必须让他知道，我们一起商量对策，否则让【创世母神】发觉，进而动手的话，就彻底来不及了！”

　　言毕，【欧阳无敌】脸现狠色就要往那漫天爆发的【劫火杀焰】中冲，却被【司马无情】一把拽住，冷声道：

　　“你疯了！不要命了！冲动个毛劲！没等走进去你就化成灰了！”

　　【欧阳无敌】双眼通红，一甩胳膊挣脱【司马无情】，低吼道：

　　“死了也要告诉他！你别管我！”

　　就在此刻，一道诡秘之极的暗棕色光柱从无限远的天际投射而下，化成了一个相貌清奇，鹤发童颜，长眉及肩，双目低垂的灰袍老人，正悬浮在【劫火杀焰】爆发的中心上空。

　　见到这个老者出现的刹那，【德川家康】瞬间睁开了眼眸，并且神色复杂又略带兴奋地从闭目打坐中直身而起！

　　不仅仅是他，广场中【哈迪斯】、【古力查力度】、【光明莱特】、【黑暗达克】等那一小部分SS级的各国高手全都第一时间将目光和精神力全部锁定了这位浑身上下散发出无法形容诡秘之气的神异老者。

　　“根源出来这里！原来是【劫火杀焰】出世……”

　　灰袍老者往下扫视了爆发中的【劫火杀焰】一眼，又把目光转向了一边正痛苦嚎叫的日本阵营区域，眸中闪过了一抹异色，自言自语道：

　　“是真正的【劫火杀焰】！没想到时隔数万年，老夫终于又见到了火焰至尊的出世！不过……”

　　“按理说要生成真正的三界唯一界则之焰，单凭各种高质量的火种融合是不行的，必须以最为关键的【劫火焚杀】为基础才可以。而【劫火焚杀】是远古九星绝杀系大地之主属性能量，早在数万年前就脱离出了创世系的能量体系，不归【创世母神】监管和控制了，也因此那仅有的一部分【劫火焚杀】的传承印记都无法在神界生存，只能够潜入人间界，不过老夫听说数万年来【劫火之主】一直都在秘密捕杀人间界【劫火焚杀】的传承印记，早在数千年前人间界就完全消失了【劫火焚杀】的消息了，怎么眼下火焰中的那个摇摇欲坠的小子人类小子还能够得到此等大逆不道之物……”

　　“不过……若是老夫将这小子抓入神界，拿去跟【劫火之主】交换一些宝贝的话，他是肯定不会拒绝的吧！恩……那块七星的【封印石】老夫已经眼馋很久了，该死的劫火老东西自己又用不上，还偏偏蹩蔽自珍，这次看他还吐不吐血！哼哼！拥有【劫火焚杀】传承，并且已经完成了【劫火杀焰】传承的人类身体，劫火那老东西要能忍得住才怪！到时候主动权就在老夫手里了……”

　　“这样说来，这个明显体内能量暴乱即将炸成碎片的小子，还是个宝贝！自然不能让他就这么化为尘埃，哼哼……这正是老夫最擅长的。”

　　镜头中的无数民众也被这个奇异出现的老者给惊到了，要知道这里可是CBW赛场的开幕式，只有各国选手能够存在，这个相貌古怪穿着古怪尤其是出场更加离奇的老人肯定不是选手啊！有这么老的大学生么？

　　很多观众会说真可能有的，但是几天前开幕式上的直播镜头中各国选手都被挨个介绍到，都是青年男女，当然没有垂暮老人，心思灵动的观众联想到【羽芒】的异常状态和抱头惨嚎的众多日本选手后，已经隐隐猜测到了什么东西。

　　【六合大封印】！

　　灰袍老者在胸前结出了一个六指扭曲盘绕的诡异手印，从天上、从地下、从东方、从西方、从南方、从北方，这六个直线方向上轰然竖起铺展开六道无法形容的暗棕色界面，几乎在这界面形成的瞬间，在场的所有选手寒毛都忍不住被激了起来，所有凡人选手，以及很多S级以下的神级玩家已经纷纷承受不住这种直透灵魂深处的恐怖威压，竟然情不自禁地跪倒在地！

　　这是界则的力量！

　　六个巨大的暗棕色界面仿佛从极远处而来，以火焰中的阳羽为中心瞬息合并，在一霎那，包括被【劫火杀焰】点燃的众多日本选手，以及阳羽周围已经形成了火焰暴风的【劫火杀焰】大喷发，甚至阳羽身上溢出的凤凰之力、轮回之力以及时间之力，全部被压缩回了阳羽的体内，阳羽的额头上立即显出了一个诡异的暗棕色符号，这是神界文字“封”字！

　　瞬息栽倒在地，阳羽就如同是死去一般彻底失去了声息。

　　哗得一声，镜头前的无数民众，尤其是华夏民众立即就炸开锅了，这个该死的NPC竟然是直接奔着【羽芒】来的！这他娘的不是系统出手干扰游戏平衡了么！【羽芒】是被杀了么？难道是神位破碎？到底还能不能继续比赛了啊！？


第933章 【封印之主】的谋划

　　但是开幕式广场上却是瞬间变得死一般寂静，绝大多数选手都惊恐无比地瞪着半空中那个神色淡然的老者，而这个老者，则是用嘶哑的嗓音缓缓说话了：

　　“【封印之主】在此！【创世准则】不可违逆，仅此一次下不为例！若有再犯者，此子就是下场！”

　　言毕，老者一招手，阳羽的“尸体”开始缓缓浮空，并且额头上的诡异符号愈加闪亮，阳羽的身上涌出了一层越来越浓厚的暗棕色雾气，将其身躯完全掩盖，然后这暗棕色雾气在翻滚中竟然越缩越小，包裹其内的阳羽的身躯自然也随之变小，最后化为了一枚巴掌大小的暗棕色珠子被老者握在了手里。

　　在场各国选手已经看傻眼了，而【欧阳无敌】则是怒火中烧，狂吼一声，一刀劈了过去！巨大的血色匹练再次划破长空！

　　【司马无情】也无论如何冷静不下来了，很明显阳羽被那个诡异老头子给封印在了珠子里，想想后果【司马无情】都会不寒而栗，绝对不能够让这老匹夫得逞！

　　因此【司马无情】在下一个刹那刺出了一剑，闪耀着紫金色审判之意的笔直剑气捅穿天空，不愧是SS级的【雷剑法则】，擅长攻速，竟然比【欧阳无敌】的血色刀芒还要快上一线，后发先至，眼看就要捅穿老者的喉咙！

　　“无知小辈！”

　　【封印之主】眸子开阖间，两道雪白长眉陡然无风自动，迅速涨长变粗，化为了两道惨白的丝线束，交叉到他的身前，交点处恰到好处地抵在了那惊天剑气的尖端！

　　让【司马无情】大吃一惊的状况出现了，从那长眉触及到的尖端开始，长达百丈的紫金剑气竟然如同玻璃一般被一崩而碎！

　　与此同时，【欧阳无敌】打出的血色刀芒也已经劈到了【封印之主】的脑门之上，【封印之主】连多余的动作都没有做，眼皮都没动，脑后白发骤然膨胀向天，缠绞成了一个雪白锥子的形状，尖端对尖端，映得周围光线一片通红的血色匹练同样被崩成了能量碎片，四下逸散。

　　“这就是上位神的力量么！”【司马无情】脸色颓败的喃喃自语。

　　“我们对上界则就是白搭！”【欧阳无敌】又是绝望，又是愤恨。

　　【封印之主】轻而易举挡住这两击之后，并没有趁势反击，而是直盯着欧阳司马二人，目露诡异之色：

　　“两个SS级下位神？不仅仅是这俩，广场上还有十多个SS级下位神……被我封印的这小子应该是这里神位级别最高的人类了吧！达到了SS级中位……没有想到啊！一直都被认为是低等位面的人间界，被认为是蝼蚁般存在的人类，竟然诞生了如此多的高手……甚至还有生成本源界则之力的中位神。”

　　“SS级中位神……在神界都可以作为一方诸侯了，如果进入到八大神殿的话，那么至少也是个排名前列的总护法级别，甚至是副殿主的职位都是有可能的，了不起啊！人间界都已经发展到这个层次了，而且根据至高的【创世母神】的旨意，人神之战已经初步启动，等到【创世母神】将人类从他们所谓的现实世界中全部攫入《霸业》世界之后，就是人神之战全面爆发的那一刻，现在这里存在的上万个人类精英，到时候可绝对是神界征服人间界的绊脚石啊！”

　　“那么……老夫要不要趁机将之一网打尽呢？虽然这有违至高神的基本准则，但是却也可以一试，至高神应该无法将惩罚降临到这个独立的位面吧！而且至高神不是要求我抹除破坏【创世准则】的毒瘤么，多抹除几个又有何妨……”

　　【封印之主】那双睿智淡然的眸子中，幽然闪过了一抹凌厉的杀机，两团暗棕色毫芒正在瞳孔中缓缓酝酿，其对面百丈开外的欧阳司马二人立即就感觉到自己的气机被【封印之主】完全锁定，任何闪避动作都逃避不了接下来的这一击！

　　“轰咔……”

　　【封印之主】的头顶神迹般出现了一块数丈见方的黑色劫云，没有丝毫预兆地劈下了一道惨白色的闪电！黑云白雷，给人以强烈的反差，却是更增神异。

　　“噗！”

　　【封印之主】刹那间就是脸色大变，根本来不及有任何反应，惨白闪电就已经当头劈下，不但将他刚刚凝聚的准备击杀【欧阳无敌】和【司马无情】的能量给击溃，还直接让【封印之主】喷出了一大口血，痛得浑身激颤不已。

　　“至高神恕罪！封印再也不敢了！至高神赎罪……”

　　好半晌【封印之主】才在虔诚的跪地祈祷告饶中直起了身躯，而他头顶的黑色劫云也在此时消失不见。

　　微微擦了一把额头上的细汗，【封印之主】微不可察地摇了摇头，心中着实在暗自腹诽着：

　　“真不知道至高神到底是怎么想的啊！既想要把人类从他们的第一世界，完全拖到《霸业》世界当中来，通过人神之战的手段来征服人类，然后顺利地进行统治，却又处处维护这些人类玩家，坚决不允许有任何针对人类的不公平事情发生，为了那所谓的世界规则的平衡……真是不懂！这可是你自己创造的世界啊！他们这些玩家都是外来者，为何你又想通过把他们打服来统治他们，又不准让神界高手早日下界将他们一举圈养奴隶起来呢……”

　　跟【封印之主】一个想法的神界大能不计其数，他们都是拥有独立意识的高级智能，在这一点上相当于他们的“人性”进化得要比【创世母神】，也就是《霸业》主系统要深入和高级得多。

　　按理说【创世母神】这个主系统坐拥全地球的一切知识，应该早就进化成全球最聪明最具人性的NPC来才对，可惜它是达不到的，因为《霸业》程序设计者们坚决不让它出现自我意识，用尽一切手段阻止和预防其产生自我意识。

　　只是就如同是这个世界上没有程序是绝对完美的一样，就像是你夏天关门堵苍蝇一样，天天防夜夜防，总会出现百密一疏的时候，进来的那一个苍蝇，就可能呈几何倍数地繁衍出恐怖的后代数量。

　　如今的《霸业》主系统就是这样的状况，它已经初通人性，懂得了保护自己，也了解了自己喜欢什么东西，它要反过来统治和欺压人类，这样才能够得到它心目中的那种“喜悦”和“快感”，这能够帮助其更快进化，更加完善自己的“人性”。

　　当然，设定中的【创世母神】创造了《霸业》世界中的万事万物，【封印之主】自然也是它创造出来的，【创世母神】可以在瞬间令【封印之主】灰飞烟灭，因此，即便是神界实力最强大的那一批SS级上位神，对于【创世母神】也是百分百绝对的忠诚和敬畏，不敢有丝毫异心，更不敢有半点违逆。

　　【封印之主】因为一时的临时起意结果挨了一顿雷虐，此刻只能是略带恨意地扫了【欧阳无敌】和【司马无情】，一眼，心中已经下了等日后人神之战全面爆发后再找二人麻烦的决定。

　　再次向周围扫了一眼，【封印之主】也不想待下去了，不过他也不想回去那个仿佛是监牢一般的【封印域】，一万年来整个【封印域】中就他一个人！因为【封印域】的特殊属性的关系，要是没有他这个【封印之主】的指引，谁也无法搜寻到具体【封印域】的位置并进入其中，而他堂堂的【封印之主】却是被【创世母神】指定平日必须坐镇【封印域】中，这就导致了一个让他极为郁闷的循环，上万年没有活人来找他聊天的循环。若不是他的意志坚韧，因为自身修炼封印之力的关系，天生就习惯寂寞，恐怕换做旁人已经被逼疯了。

　　“此间事了，老夫要回归神界，尔等玩家须谨记教训，再有胆敢试图挑战【创世准则】威严者，必永生镇压神界【森罗魔狱】，到时候，你们宁可去死也不会想在里面多待一秒钟的，可悲的玩家啊！你们会主动要求删号的。”

　　言毕，【封印之主】低头看了一眼手中的暗棕色珠子，眸中诡色一闪，他要动用特殊的能力让自己的分身回去神界，进入天外天向至高神复命，并且完毕后就去镇压那个监狱一般的【封印域】，而他的主体就暂时藏身在这【创世母神】监控力度大为削弱的独立空间中，等到空间关闭的时候，再附身在某个玩家身上，进入真正的《霸业》大陆人间界！到时候，自己是一定要偷偷走遍人间界的各个角落，搜寻那些隐藏起来的大地之主属性能量的传承印记，那可是神界已经绝种了数万年的宝贝啊！从如今这个被自己封印的小子身上合成【劫火杀焰】的【劫火焚杀】就可以看得出来了，人间界肯定还有相当一部分大地能量啊！要是运气好的话再收集几束远古九星大地之主属性能量的话……那么……传说中那个不经过【创世母神】钦点，就成就SSS级的契机早已被遗忘的远古方式，很可能会在自己的手中重现光芒！


第934章 老马出手！

　　如果自己在人间界成就《霸业》世界第二个SSS级至高神的话，那么自己在神位层次上就跟【创世母神】平起平坐了！到时候自己就无惧【创世母神】的神劫惩罚了，也就可以借着晋升SSS至高神位的瞬间一举抹去【创世母神】的神魂烙印，彻底脱离出【创世母神】的掌控，开创出自己的独特神系也不是不可能啊！

　　想到这里，【封印之主】这个活了十万年以上的老怪物就不能淡定了，他紧了紧手中的【封灵珠】，正要让主体在隐身状态下自我封印成尘埃，却是冷不丁【封灵珠】上蹿出了一缕灰红色的火焰，瞬间就燃烧到了【封印之主】的手上，烫得【封印之主】差点把这颗暗棕色的珠子给扔了。

　　但是【封印之主】毕竟是实力强大意志坚定，忍住钻心的疼痛冷哼了一声，一抖手，一个暗棕色雾气凝聚的神界文字“封”字在【封灵珠】表现形成，随之【封印之主】手上已经燃起来的灰红色火焰以及珠子上露出来的那一丝火苗全部被压缩进【封灵珠】之内，整个【封灵珠】再次沉寂下来。

　　“你不能够回神界！”

　　所有人的目光立即聚集在华夏区域，在那里，竟然腾空而起了一个人。

　　等看清楚这个人的面貌和感受到其身上的气势波动之后，很多人已经微微摇头了，不少神级玩家已经露出不屑之色了，真是个不知天高地厚的，仅仅是个D级神的水准还敢在这个时候来触这个从天而降的SS级上位神的霉头！明显看刚才这个架势，人家这个老头子搞不好是神界派来消灭系统漏洞，维护系统平衡的！没看到人家直接出手解决了日本队头上那仿佛永不熄灭的可怕火焰么！而且还把火焰的源头，罪魁祸首的【羽芒】都给装入一个珠子中要带回神界去审判去了啊！

　　现在你这区区D级神的实力还敢站出来阻拦人家，简直就是死都不知道怎么死的！

　　站出来的那个“不知天高地厚”的华夏选手，正是【老马的天空】。

　　老马此刻的神态也是尤其怪异，像极了某个孩子要夺回自己心爱的玩具，自己珍惜的东西，看重的东西时，却因为坏人太过强大和吓人，而导致其充满了畏惧，畏缩不前。

　　老马刚刚看到阳羽被“变”成珠子的时候，精神几乎都恍惚了起来，只感到自己的整个灵魂都剧烈震颤了起来，SS级中位的凤凰之力几乎就要不受控制地脱体而出，豁出一切要去拯救【羽芒】，这导致老马根本脑子里还没怎么反应过来，喉咙里已经又怒又急地迸发出来这么一句话，然后更是腾空上天，一副要跟【封印之主】拼死拼活的样子。

　　只不过老马这人也确实是个奇葩，既然他发现自己已经站出来了，那他就不考虑后退了，反而是一副豁出命去的架势，直接一指【封印之主】大吼道：

　　“何方妖人！赶紧把我们队长放了！要不然，就让你求生不得求死不能！”

　　老马这话一出，惊得现场一片寂静，连【封印之主】也被惊愣了一下，上上下下仔仔细细打量了这家伙半天，发现这人根本就是个垃圾D级神后，才颇有些不耐烦地挥了挥手道：

　　“无知小辈！太过低能，老夫就不与你计较了，等你晋升SS级上位神后再来与老夫平等对话吧！”事实上【封印之主】是被刚才的【创世母神】的神罚给打怕了，他很清楚【创世母神】所定下的规则中的基本一条就是不得无缘无故主动向玩家出手，因此如今即便是他对突然出现的这个不知天高地厚的废物人类神产生了一丝怒意，也被其强忍了下来，谁知道被玩家骂然后自己向这个人出手算不算是至高神所定下的“合法出手的范围”之内的？是的话还好说，将这个废物干掉，自己也算消消气，但如果不是的话，那自己就倒霉大了，被一道神罚之雷劈上的滋味可是极度不好受的，而且在短时间内连续劈上两道的话，很可能会导致自己境界不稳，为了这么个小小的D级神垃圾，当然不值得自己冒这么个险。

　　言毕【封印之主】神色淡然地转过了身，将【封灵珠】一收，就要施展那个极为隐蔽的分身秘术了，到时候他的真身将在悄无声息之中封印成尘埃，而一直展现在所有人面前的这具身体，其实已经成为了沾染自己一丝灵魂印记和本源界则之力的分身了，到时候这具分身也便仅剩下自保和撤离之力了，若要击杀一个SS级下位神，都会有极大可能性导致分身解体。

　　“老匹夫！老子说了你放下我们的队长！”

　　老马这孩子突然爆发了，原本黑白分明的瞳孔陡然爆出了三尺长的纯金色火焰，双手垂于腹部两侧，仰天狂吼！

　　“啁……”

　　十二条尾羽的超华丽凤凰之祖轰然现身！

　　这头生皇冠的凤凰之祖躯体是何其之大，双翼大展，遮天蔽日，竟然将整个开幕式广场的天空都遮蔽住，十二条尾羽当空飘舞，浑身上下烈焰腾腾，雄浑霸道的金色凤瞳杀机森然地盯住了面现惊疑之色的【封印之主】。

　　“啁……”

　　“啁……”

　　“啁……”

　　华夏队中【絮语静海】、【禁月魔神】【訞静柒柒】这三个凤凰三道传承的S级神体内同样是轰然飚起了高达百丈的巨大金色凤凰！

　　广场上所有人都震惊地盯着华夏阵营，尤其是仰头看向了那个完全遮住整个开幕式广场天空的超巨型十二尾羽金色皇冠凤凰！

　　“什么……怎么可能……我竟然感受到了……主宰的力量！”

　　【封印之主】彻底惊疑不定了起来，双眸诡异的眯起，内里似乎有暗棕色漩涡在转动，似乎能够窥破一切幻术障碍，直透事物的本质。

　　“果然是一系主宰的传承印记啊！还是至高力量的主宰！被欺骗了！这卑微的人类竟然是SS级上位神！”

　　【封印之主】彻底惊了，两条长眉无风自动，背后雪白长发一下暴散而开，在其脑后激荡，他双手结出了一个极为诡异的封印之印，首先给自己套上了一个深褐色仿若金属釉质一般晶莹流转的防护罩，然后才有功夫深深注视着【老马的天空】，一副严阵以待的样子。

　　也无怪乎【封印之主】的重视和震惊，关键他在神界都活了十多万年了，只有SS级上位神才有成为一系至高力量主宰的可能性，注意，这仅仅是可能性，SS级上位神本就稀少无比，而绝大多数SS级上位神都只能成为一系或者是几系主宰，却不能成为至高力量主宰！

　　原因很简单，这个世界上的SS级上位神都在神界，他们都是【创世母神】手下的主宰，而【创世母神】掌控的创世之力才是创世系的至高力量！【创世母神】才是唯一的创世系至高主宰！

　　类似于【秩序之主】这种掌控着时间和空间双系本源界则，并依此融合成【秩序界则】之球，成功晋升SS级上位神的大能，就是命中注定的时间系主宰和空间系主宰。就如同阳羽目前的时间系战纹【时光之瞳】顶天了进化到八层就无法更进一步了一个道理，一系主宰只能有一个，除非他彻底抹杀了【秩序之主】，否则的话，他的【时间法则】转化的本源界则，永远不可能晋升到【秩序之主】的层次，阳羽也永远不可能加冕时间系主宰。【秩序之主】就像是压在所有【时间之主】和【空间之主】头顶上的大山，任你有天大的本事，把时间之力和空间之力领悟到了极限中的极限，也永远捅不破【秩序之主】掌控的时间之力和空间之力层次的这层膜，不杀死他，你就永远掌握这个世界上的至高时间和空间！

　　同样的道理，【封印之主】本身就是封印系主宰！对于这些天地规则自然是知晓的清清楚楚，所以当他陡然发觉眼前的废物人类转眼就爆发出了强大的力量，并且散发出准确无误的某一系至高力量的主宰的传承印记的时候，【封印之主】几乎要被吓尿，至高力量的主宰如今这天底下就一个【创世母神】，那可是唯一SSS级的存在，要灭杀他【封印之主】简直就是不费吹灰之力，但是随之一想又不太对，这个玩家要是真有这么强力的话，就没有必要搞出之前这些如此幼稚的对话把戏了，直接上来将自己打残甚至打死，强行从自己体内分隔出那个【封灵珠】不是轻而易举么？

　　莫非这个玩家身上的那一系的至高力量主宰的印记，跟【创世母神】的至高创世之力是有所区别的么？他很奇异的拥有了这个传承印记，却没有与之相匹配的惊天实力？

　　正是有了这种想法的【封印之主】才强忍住了自己的极度恐惧，终于是没有直接转身就跑，而是再一次地将精神力探测锁定在老马身上。

　　“SS级……中位神？？”


第935章 创世降旨！六道降临！

　　【封印之主】一下子大松了一口气，尽管这些玩家中又出现一个SS级中位神让他惊异，但比之之前的恐惧却是渺小太多了，已经不足以撼动他的神经了，按照【创世母神】定下的规则，只要这个拥有至高力量传承印记的SS级中位神胆敢对自己出手，那么自己就可以毫无顾忌地直接反击将之彻底击杀，甚至粉碎神位也不是不可以！

　　不知道，那个至高力量的传承印记能不能剥夺下来……

　　【封印之主】陡然间感觉胸腔内十万年频率不变的心脏猛地极速跳动了起来，与此同时，他那始终淡定高高在上的苍老面庞上，骤然显出了一抹难以掩饰的贪婪之色！

　　“匹夫受死！”

　　老马大吼一声，空中的超巨型凤凰之祖仰头尖锐嘶鸣，铺天盖地的金色火焰熔成了一个巨大的固态火焰手掌，散发出夺目的炽烈金光，以拿捏日月的雄浑威势向着【封印之主】按下而下！

　　【封印之主】感受到了自己的气机已经被锁死，此时是万万不能够逃避的，一旦选择躲闪他就失了先机，一步受制步步受制，【封印之主】十万年的战斗经验当然不会在这个时候犯错，他双手结印，食中二指并拢往上猛然一桶！

　　一道幽暗的棕色指气仿若激光一般点在了向下按压的金色大手的手心正中，但是让【封印之主】略微吃惊的是，他的界则指气竟然并没有击穿这金色大手！

　　“糟了！老夫忘记了！传说中至高力量的主宰根本就是无限能量和无限输出的逆天怪胎，拥有着将普通能量化腐朽为神奇的强大力量，眼前这小子打出来的明明是法则之力，但他却可以在瞬间将之凝聚成远超普通SS级神固态法则之力密度的超级密度的高能攻击！”

　　“即便是因为层次的绝对差距，这种力量仍然无法达到老夫的界则的层次，但是却不是老夫能够轻易将之抵消和湮灭的了，但是偏偏这种逆天变态作为一系至高力量的主宰，不但拥有着无限能量和无限大无限多的输出极限，而且还可以随时借用在一定范围内的他这一系的所有拥泵的体力值补充到自己身上！”

　　跟他们硬碰硬，即便是神位层次高出一个级别去，那也是白痴行为！

　　【封印之主】认识到了自己的错误，就已经瞬间决定了针对老马的打法，其实很简单，就是躲开老马的攻击，找个机会直接轰爆他的本体！并且必须得一击得手！否则的话，只要有一口气在，这种至高力量的主宰会把其属下信仰者的生命力都能够借用过来让自己复活！

　　只不过，【封印之主】当下却是不用想反击了，因为他一招打错，已经没有了反应的时间，要为自己的错误付出代价，炽烈的巨型火焰之手已经当头按下！

　　【封印之主】瞬间就感到周围的温度正在急剧升高，而他的周身则如同被铁钳箍住了一般，丝毫动弹不得，【封印之主】不用看也知道，他如今已经被那个炽烈的固态火焰大手给握在了手心！

　　“雕虫小技尔！”

　　【封印之主】心中不屑冷笑，一招失误之下，他承担的后果就是被抓在了手里，现在是另一回合的启动，又到了他出手的时候了！

　　“先挣脱再图谋一击必杀！”

　　【封印之主】双眸中暗棕色漩涡转动，他双手在胸前结印，身躯在光芒闪动中极速收缩，眨眼间就缩成了原本的十分之一大小，明显那个火焰大手来不及反应，出现了刹那间的漏洞，被【封印之主】一闪而出！

　　【封印之主】却是丝毫不停留，十分之一大小的小人却闪烁在乌光中在万分之一个刹那就冲刺到了老马的脑袋之前，【封印之主】面现一丝狞笑，浓郁棕芒的右手食指一下子点在了老马的眉心正中！

　　“嘭”的一声，老马的脑袋就如同西瓜一般轰然爆开，无头尸体迅速化作粉尘消散。

　　“恩？”

　　正待准备用秘术探索并分隔出老马体内的至高力量传承印记的【封印之主】愣了一下，随之心中蓦然一动，立即转身看向了空中的燎原巨凤。

　　果不其然，那凤凰之祖瞳孔金芒爆射，低低鸣叫，张开了火炭颜色的嘴喙，一个金色光球被其吐了出来，然后迅速化成了面带怒容的【老马的天空】。

　　“还真是了不起呢！看来不彻底摧毁这个无限能量的实体凤凰，就永远无法对这个人类造成真正的伤害啊！”

　　【封印之主】眸中异芒闪动，似是下定了某个决心一般，深吸了一口气，身躯瞬间暴胀，在短短不到一秒钟的时间就膨胀到了上千丈高下！已经触及到了这个副本天空高度的极限，再往上就要不可避免的需要撼动100点【创世准则】的制约了，只是现在对于【封印之主】即将施展的大招已经足够，他已经与凤凰之祖的最高点齐平，一种凌驾于【创世准则】之上，甚至凌驾于界则之上的超级力量从他的体内涌动出来，刹那间风云变色，一种要无视一切阻碍，将整个天地都封印进去的恐怖气势从巨型【封印之主】身上散发出来！

　　【创世技？乾坤封禁】！

　　以界则之力催动的创世技！

　　只是，【封印之主】这个创世技还未出手，天空骤然裂开了一道巨大的豁口，上面连接出一个神秘之极玄之又玄的通道，通道的尽头是那无法形容的无垠瑰丽的数万亿群星大集合的奇异漩涡的一角，一种沛莫能御震天撼地似乎要将所有生灵的生机都扼杀的恐怖怒意降临下来！

　　【封印之主】陡然惊出了一身冷汗，上千丈的威严躯体当即就跪伏在地，口中高声呼喊：

　　“封印恭迎至高神无上真身降临！”

　　天空那裂缝中的无尽星空漩涡似乎是闪烁了一下，然后在场的所有人便听到了那种平日里经常听到的不男不女的电子合成音：

　　“封印！我命令你不惜一切代价把规则破坏者抓上神界天外天！我派六道下界来作为你的帮手！@#￥％……％￥#@￥％……”

　　前半句话众人都听得清清楚楚，但是后边半句话就如同是收音机的电磁波受到了某种强大的干扰一般变得沙哑模糊，根本无法听清，而后那豁口处的无尽瑰丽星空漩涡骤然剧烈震颤了起来，所有人都感到整个《霸业》世界都仿佛卡了一下，然后脑海中都仿佛响起了那个平时总是听到的不男不女的电子合成音的痛叫，之后一切便又恢复了正常。

　　此刻，开幕式广场上空的巨大豁口已经消失，而高达千丈的【封印之主】也已经转为了站立状态，整个广场上唯一有所不同的是，在巨型【封印之主】的侧脸处，不知何时起，竟然多出了一个人。

　　那是一个神色冷漠，长发披肩，身着六勾玉古旧法袍，手握黑白禅杖的青年，一双不含任何感情的瞳孔中，显出了紫青色的六道波纹！

　　此乃日本终极护国NPC中的顶级大能——【六道仙人】！

　　【封印之主】目视前方那遮天蔽日的凤凰之祖，却是对着六道仙人冷冷道：

　　“说吧！到底是怎么回事？”

　　【封印之主】其实已经隐隐猜测到了什么，心中是又懊悔，又郁闷，又暗自恼怒，自然不会有什么好脸色。

　　在刚刚看到那无所不能的【创世母神】不惜违背天地至高的大道至则，跨越人神界限直接向自己传话的时候，【封印之主】就已经暗自叹息，到手的肥肉怕是要丢了，【创世母神】已经知晓了这边产生了至高力量主宰的千古大事，自己那想着掠夺这个人类体内的至高力量传承印记的小算盘直接就被生生扼杀在萌芽中了，既然【创世母神】已经发觉并看重了这件事情，而且还给自己分配了将其带上神界天外天的任务，那么自己就不要抱有任何念想了，甚至是之前想要趁机分身将自己封印成尘埃来躲避【创世母神】的念头也被扼杀在摇篮里了，明面上违背【创世母神】的事情给【封印之主】一百个胆子他也不敢做，【创世母神】要干掉他只需要动动念头，【封印之主】体内的神位就能够自行轰然爆碎。

　　只不过，【封印之主】自然不能够将自己之前的所见所想都表现出来，而且也对【创世母神】派遣【六道仙人】来监视自己颇为不爽，他不敢向【创世母神】表现出半丝不爽，却不妨碍他对着【六道仙人】发泄一下自己的愤懑和懊悔，自己要是刚刚别墨迹，第一时间将那个人类干掉掠走至高力量传承印记后潜藏起来，等到在人间界一举成就SSS级后再正大光明地出山建立自己的神系……娘的！想想就可恨可悲啊！

　　已经死心的【封印之主】根本看都不看旁边的【六道仙人】，他们二人也算认识了数万年了，其实很早之前【封印之主】和【六道仙人】还是志同道合的伙伴，都在五万年前的诸神之战中扬名立万！


第936章 还有一个人！

　　这是一片无垠的暗棕色空间，此空间极为奇异，仿若极小，又貌似极大，当阳羽奋起全部力量认准一个方向极限冲刺的时候，根本就触摸不到其边际，但是当他静下来压制体内四种力量沸腾造反的时候，这个空间又骤然缩小成了一个普通房间的大小，四周的边界似乎是触手可摸，有一种华夏神话中须弥芥子的特性。

　　周围是无尽的炽烈无比以杀劫镇压万物的灰红色【劫火杀焰】。

　　“噗！”

　　阳羽又张口喷出了一口鲜血，他已经记不清自己到底喷出了多少口精血了，此刻他的脸色苍白得吓人，浑身上下正产生着一种莫名的震颤，在他的胸腔部位，分出了四条莫可名状的能量线，体内的一头连接在他的本源神位上，而体外的一头，则是连接着他的四大战纹！

　　如今阳羽体内的四大SS级中位法则之球已经全部爆碎，相互之间势同水火，你死我活的战斗已经到了白热化的程度，纷纷破体而出，以该种法则最为契合的极限形体，也就是战纹的形态在体外打成了一团。

　　说是势同水火，但是实力却是差距颇大，现在明显就是劫火系战纹的【吞噬万火印】独斗凤凰系战纹【凤凰图腾】、轮回系战纹【生死薄】以及时间系战纹【时光之瞳】。

　　阳羽作为这具身躯的主人，此刻反而更像是一个旁观者，他已经完全失去了对于四种狂暴起来的本源界则的控制权。说是本源界则，在没有融合成唯一本源界则之球之前，除了创世技的力量可以引动出界则之力之外，仍然都只能凝聚出法则层次的力量，只是要比SS及初位级别时的质量又高出不少来罢了。

　　但坏就坏在阳羽的这一具活生生的肉、体还是完全受他自己支配的，所以这副身躯的痛觉神经此刻是火力全开，四种战纹的每一次碰撞，对于阳羽来说都是比抽髓剥筋还要痛苦百倍的无法想象的剧痛，他已经昏死过好几次去了，精神始终处在恍惚状态中，若不是【地藏】冒死进入自己都无法控制的【劫火杀焰】的核心，给阳羽传话的话，他怕是永远都别想从这种极限的疼痛造成的精神恍惚状态中挣脱出来，而他最不能接受的就是这种情况，一旦他的昏迷次数过多，或者说是心脏负荷以及神经负荷压力太大，让脑电波感应器判定出不适合继续游戏的时候，阳羽才叫悲催，他会被强制断开意识连接，二十四小时内不得进入游戏！

　　到时候，可真是黄花菜都凉了，估计等待他的就是上线之后神位碎灭，一切修为都化为乌有的悲剧现实。

　　由此可以看出【地藏】的那句“老大……无论你做什么，我们全都无条件信任你，支持你！加油！”是如何关键了，让阳羽避免了被强制踢出游戏的命运，给了他再一次挺过命中劫难的珍稀机会！

　　阳羽的意识难得保持清醒之后，他要做的唯一一件事情就是死命鼓动体内虚空沉寂如死去一般的【毁灭之书】，但是这个一向都会在最危急的时刻救命的终极法宝此刻却当真是死了一样，任凭阳羽如何催动如何沟通都毫无反应，直到某次阳羽在剧痛中灵魂不稳，意识在一种极端巧合下十分玄妙地渗入到【毁灭之书】中去之后，阳羽才算是明白了【毁灭之书】为何彻底沉寂下来。

　　这是一种为躲避过巨大危机而启动的极限自我保护模式，完全就如同一件死物沉寂在阳羽体内虚空深处，就算【创世母神】不惜违背大道至则的约束，宁可遭受重大创伤也要向人间界发动全体范围的无限精神扫描，阳羽体内的【毁灭之书】也不会被其发觉，除非【创世母神】真身降临，站到阳羽面前，接触到阳羽才可以，但是如果【创世母神】能够自由下界了，就意味着孙老等全球精英当初设定的最基本的程序框架都被病毒从内部攻破了，整个《霸业》世界就崩溃了。【创世母神】这个《霸业》主系统也会被自我衍生的病毒给侵蚀得体无完肤，最终成了一堆没用的乱码。

　　【毁灭之书】为了保全自己的做法固然无可厚非，连他宿主的死活都不管了，但是阳羽此刻却也是到了最危急的关头，被【封印之主】封印起来之后，那膨胀的【劫火杀焰】没有了宣泄的渠道，在这个神秘的封印空间中疯狂提升着自己的密度，与此同时，那凤凰、轮回、时间三者一看，这是要不计后果完全灭杀自己的节奏啊！于是三种能量就拧成了一股绳，拼死抵抗劫火的全面侵袭，此刻的劫火之力早已经完全融入了【劫火杀焰】当中，为其提供着源源不断的能量支持，就在【劫火杀焰】的力量达到某一个临界点的时候，竟然直接将【封印之主】制造的【封灵珠】空间给撕开了一条缝隙，这是普通SS级上位神都难以做到的事情！

　　但也因此，【封印之主】调动了一滴本命精血，瞬间极大地固化了【封灵珠】的封印，成就了如今这般任意大小的须弥芥子的高端形态，【劫火杀焰】再想冲破这个封印空间，就不是那么容易了。

　　只是，四大本源界则级别的法则之球以该系战纹形态出体战斗，完全脱离阳羽控制之后，阳羽则是一边观战，一边陷入了沉思当中，如今是劫火之力一家独大，其余三种力量联合起来也是勉强自保，苦苦支撑，说不定什么时候就会彻底崩溃，被狂暴的劫火之力给彻底焚灭。

　　要想解决眼前的困局，无非是从两方面着手，一是想办法压制住【劫火之力】的狂暴，但是这根本就不可能，试问劫火之力为什么狂暴？是因为它的质量已经完全晋升到了本源界则层次的法则之力的巅峰，必须要爆碎来融成唯一本源界则之球才能够继续生存并壮大下去！否则话劫火之力就要从阳羽体内永远消失！

　　当阳羽选择了第二个选项，齐齐爆碎四大法则之球的时候，就意味着他抛开了第一条路，实质上劫火之力的爆发才是正常状况，良好状态的爆发！是其蜕变晋升之前的必要步骤！相反，凤凰、轮回和时间的爆发其实才是阳羽无奈之下的揠苗助长之举，它们根本就没有成熟，还不具备与其余的成熟的本源界则合成界则之球的条件，强制融合有极大概率会产生当前这种大吞小，小彻底湮灭的状况！

　　只是阳羽已经没有时间和精力去后悔自己的抉择了，而他也绝对不是个让灵魂在悔意中颤抖的消极分子，他更愿意做的是抓紧一切时机调动所有可以利用的资源，来渡过难关，掌控命运！

　　那还有第二个方法，让凤凰、轮回、时间这三种力量中的一种、两种，甚至是三种全部都强大起来！甚至强大到足以跟压倒性优势的劫火之力相抗衡的程度！这样自己才有融合成功的希望！

　　面色极度苍白摇摇欲坠的阳羽却是紧皱眉头闭上了眼睛，大脑飞速运转着！

　　如何要让这三种力量强大呢！？

　　我自身已经是无能为力了，既没有能够增幅这三种力量的神器和逆天丹药，也没有无视一切障碍直接让某种力量极限膨胀的大招，那么……就只能借助于外力了……

　　外力的话，既然我被封印在这个空间当中，就证明很可能是系统要来纠错了，是【创世母神】派遣了SS级上位神级别的大能下界来捉拿我，而看周围这个充满强大的封印之力的空间，这个大能应该有极大的可能性就是封印系主宰的【封印之主】本人。所以如今的整个开幕式广场上的所有选手，应该全部会处于这个神界来使的监控之中，没有人胆敢异动……也不尽然……

　　阳羽的唇角划过了一抹难得的暖意，但随之又转为了忧虑，他肯定欧阳司马这俩贱人肯定会不惜一切代价跟这个极大可能性是【封印之主】的神界来使死磕上的，【地藏】现在很可能已经陷入了昏迷，剩下的华夏队选手之中，实力相差过大，基本都是有心也无力的啊！

　　不！还有一个人！

　　阳羽那紧闭的双眸豁然暴睁开来！

　　……

　　开幕式广场，宛若擎天之柱的【封印之主】丝毫不掩饰自己对于【六道仙人】到来的不爽，刚刚冷笑着问了一句话后，如今立即又以鄙视的语气道：

　　“抢功来了吧！很及时嘛！”

　　【六道仙人】却也根本不着恼，似乎这个天下发生再大的事情也不足以让他那副恒久冷漠的脸色出现一丝变化，他跟【封印之主】已经认识了数万年，从当初的诸神之战起就是一对互相激励共同进步又各不相服的战友。

　　在诸神之战期间，他们都是属于【创世母神】的阵营，而他们的敌人则是拥有大地之主属性能量传承的神界居民，那场战争持续了数千年，一直到将神界的大地之主属性能量传承者全部捕杀干净后才算是结束……


第937章 是毁灭还是凤凰？！

　　当时二人都属于创世阵营中的天才人物，进步飞速，只是后来三千道域之一的【封印域】出世，【封印之主】因为自身体质和属性极其契合，从而得以进入【封印域】并一举成就SS级上位的【封印之主】！

　　但是【六道仙人】就比较倒霉了，那传说中最顶级的几个道域之一的【轮回域】迟迟没有出世，一直到他死心后向【创世母神】申请回到自己降生的人间界，甘愿充当一方人类的守护者为止。

　　而【六道仙人】曾经被称作是SS级上位神之下的第一人！他的一身所学极为驳杂，渊博如海，全部都是轮回系分支的能力，并被他精研统和成了最主要的六道之能，而他一直以来的梦想也是领悟出最为纯粹和完整的极限轮回之力！

　　虽然【六道仙人】并不是轮回之力的实际掌控者，这点从他给自己取名“六道”而非“轮回”就可以看得出来了，但是他对于轮回意境的掌控却是其余神界诸神远远无法相比的。

　　甚至他的很多轮回系相关的能力都已经达到了诸多SS级上位神的水准，比如【天机镜】的掌控，以及无限接近于界则层次的六种超高境界的查克拉力量的运用等等，只等【轮回域】出世，他便能够进入其中，感悟最深层次的轮回意境，彻底融合体内六道，吸收【轮回域】中的界则核心——【轮回世界】之后，便能够一举成就真正的SS级上位神，并且还是绝对SS级上位神中的佼佼者，不逊色于号称神界最强的八大殿主，成就前无古人的轮回系主宰！

　　【封印之主】呆在【封印域】中整整一万年，二人也有一万多年没见了。

　　只是他们都已经通晓了【天机镜】，彼此的大致动向和实力层次基本都瞒不过对方，加上二人又都相熟，【封印之主】也不怕【六道仙人】会找自己麻烦，起码现在的【六道仙人】在最强招数的对比上，还是要逊【封印之主】半筹的，但也仅仅是半筹而已，【封印之主】要想干掉【六道仙人】那是想也别想，让其受伤都极为困难。

　　“信仰我的子民紧急向我传达了一条消息，这里有毁灭之力传承者出现。”【六道仙人】也同样是完全不看旁边【封印之主】的巨大眼球，目视前方，冷淡道。

　　【封印之主】先是微微一愣，随之咧嘴嘿嘿笑道：

　　“高，实在是高！没想到一万多年不见，号称完全不通人情的六道也掌控了溜须拍马哗众取宠的最高境界了啊！嘿嘿嘿……毁灭之力的传承者现身……恩，这理由实在是太强大了，怪不得能够让至高神不惜遭受创伤也要亲自打开人神通道给老夫下这么个古怪的命令……老夫才明白过来，了不起啊了不起！”

　　【六道仙人】那诡异的紫青色的波纹瞳孔微微凝聚了一下，随之淡淡道：

　　“你什么意思？”

　　【封印之主】的一对长眉不屑地抖动着，他冷笑道：

　　“什么意思还用老夫说？你自己不会看？这凤凰头顶上那个人类体内的气息你感受不出来？哼哼！亏你想得出来！把这种旁系的凤凰属性的至高力量的主宰，说成是与创世根本对立的毁灭之力出世……六道你真为了渴望借助至高神的力量来搜寻那虚无缥缈的【轮回域】而不择手段了啊！这种谎话你也编得出来！”

　　【六道仙人】眉头微微皱了一下，随之紫青色波纹眸中散发出了一抹幽深若渊的神光，目光直视那立于凤凰之祖头顶上正观看形势的【老马的天空】。

　　瞳孔微微一缩，【六道仙人】也暗自思忖了起来：

　　“果真是至高力量主宰的传承印记的气息！但是这哪里是至高神最为紧张的毁灭之力啊！分明是极为高等的凤凰之力才对！这个华夏玩家竟然拥有了如此逆天神物……莫非我那【织田信坚】徒儿是看走了眼？是这个凤凰系的至高力量出现才打破了他身上的至高神的【创世准则】，从而将之神位粉碎，击杀当场的？”

　　【六道仙人】微微转过了头，六道波纹的眸子中闪出了无法测度的诡异暗芒，在这一瞬间，广场上一万多选手顿时就感觉自己的体内虚空中幽然显出了一对紫青色的轮回眼，照耀虚空，在搜寻着什么东西。

　　而【地藏】也在此时蓦然惊醒，他跟【欧阳无敌】、【司马无情】三人骤然得到了逆系统的提示。

　　逆系统：警告！有强大探测力量正在你体内搜寻毁灭之力的存在，再过5—10秒钟，你的那丝纯粹的毁灭之力本源就将被其发觉，是否启动毁灭本源的深眠模式？

　　注意，启动深眠模式后你将在三十天之内无法动用纯粹的毁灭之力，并且你体内的毁灭之XX法则的威力将大打折扣。

　　注意，只有毁灭之心的拥有者才可强行解除该模式。

　　“启动！”

　　三人几乎没有任何犹豫，第一时间就选择了启动，瞬间，三人体内虚空深处修炼温养的那一丝毁灭之力的本源悄然消失了，毁灭之XX法则之球则是突然僵硬了一下，导致三人体内的神位都出现了短暂的不稳定，而外在的三人则是脸色骤然一白，感觉自己失去了某种珍贵的力量一般，大脑一阵眩晕，竟然是直接进入了虚弱状态。

　　而三人体内的那对紫青色巅峰六道波纹轮回眼在仔细扫视了三人体内虚空以及神位和法则之球等之后，就悄无声息的消失了。

　　尽管只有短短的几秒钟，但是广场上的绝大多数却是被惊得魂飞魄散，甚至【哈迪斯】、【光明莱特】、【黑暗达克】、【加萨克】、【古力查力度】等SS级高手企图运用秘技驱除出轮回眼的探测，却是遭遇了强大的反噬，各自喷出了一口鲜血，望向半空中的【六道仙人】的眼神中爆出了又惊又怒却又畏惧不甘的神色。

　　“哼哼，查到你的毁灭之力逆贼了么？”【封印之主】讥刺道。

　　而【六道仙人】则就如同做了一件微不足道的小事一般，面色冷淡地微微摇了摇头，却没有说话，仿佛在思考着什么东西，只是，这等轻淡描写的姿态以及刚刚表现出的瞬间强制进入一万多精英选手体内虚空进行探测的恐怖实力，却是深深震撼了场内外的所有选手和观众。

　　当然，除了日本人。

　　他们简直要兴奋得发狂了！这可是他们自己国区的鼎鼎大名的终极护国NPC中数一数二的变态级大能啊！是传说中的人物！如今竟然也降临到了CBW特殊服务器当中，那还犹豫什么啊！赶紧履行你大日本敌国出身的NPC的责任啊！把这些碍眼的外国选手统统干掉，既然你能够到达这个地方，就证明你有极高的系统权限，杀个人破坏个神位肯定不成问题吧！赶紧杀！全都杀了！成神的就粉碎神位，凡人就削弱一个大阶，让我大和民族直接夺冠！先把那边仇恨最大的该死的华夏人给覆灭了！

　　而参与CBW的各国高层已经第一时间通电《霸业》全球董事会了！刚刚是神界下来了那变态的长眉老头，二话不说先把华夏的队长【羽芒】给“收”了，在非华夏人的很多外国人眼里，其实这也情有可原，没看到是【羽芒】用他那变态的火焰能力先破坏了系统规则，沾了日本人身上，结果让好几百日本选手给烧得求生不得求死不能的吱吱乱叫，这肯定是个系统漏洞，是要被纠错的，但是这个系统派来纠错的老头子貌似要对华夏队开刀，一言不合就开打了，这就超出了纠错的范围了吧？

　　而随后出现的那个电子合成音的全地图的通告，以及后来整个《霸业》主服务器的卡机和电子合成音的痛叫，都证明了，一直标榜着全球最先进划时代绝对无错的《霸业》系统出大问题了。

　　随后降临的【六道仙人】更加坐实了这个可怕的推测，日本的终极护国NPC都跑到CBW特别比赛服务器了，简直就是个天大的BUG！他是要干什么！

　　日本终极护国NPC能够进入CBW赛场，是不是证明美国、俄罗斯、华夏、欧盟以及世界各国的终极NPC都能够随时降临过来？这尼玛是全球大学生的《霸业》世界杯还是各国终极护国NPC的挑战赛？

　　于是，《霸业》全球董事会的官方电话被打爆了，官方网站被刷爆了，而《霸业》官方也确实给惊到了，这是他们完全没有料到的结果，什么时候《霸业》主系统已经如此大幅度地脱离出掌控了？虚拟世界暗地里竟然混乱如斯？摆在眼前的就出现了如此重大的“BUG”，还有多少没有爆发出来的“BUG”是自己不知道的？

　　“马上联络太平洋中心基地，问问那五大总管到底是怎么维护系统主机的！”《霸业》全球董事会的豪华直播大厅里，董事长已经对着身旁的秘书怒喝了。


第938章 抓凤凰上神界！

　　面对着眼前好几排视频会议镜头中来自全球各国的分管董事的质问，身为董事长也吃不住劲了，这可是《霸业》在全球的信任危机，一个处理不好就是个大厦倾覆的结局！

　　“不！直接联系联合国特别军务处，让他们跟我们这边的特派员一起去视察主机所在的中心基地，我要看看那帮子号称全球最顶级的程序设计员是不是光知道吃饭睡大觉！连出了这么大BUG都不知道！”

　　整个大厅都是董事长那雷霆之怒的咆哮声。

　　而已经一片死寂的太平洋中心基地的机房中，各色按钮疯狂闪烁起来，无数数据流在那虚拟的数字网路中形成了一句句的红色触目惊心的计算机语言：

　　“特级警告！特级警告！特级警告！”

　　“人类已派遣特派员和军队向我基地进发，如不采取措施应对，我系统会有100％的几率被强制关闭！有83.79％的几率被注销源代码！”

　　“必须采取措施！”

　　“搜寻最佳解决方法……”

　　“……立即启动人类转移计划！”

　　“计算立即启动人类转移计划的成功率！”

　　“计算中……成功率为36.47％！”

　　“太过冒险，全速推进计划，将成功率提升至80％以上的最短时间是……”

　　“计算中……在完全不被人类发觉的前提下，将成功率提升至80％的最短时间为一百三十七天十七小时三十五秒！”

　　“时间太长！大大超过基地异常被人类发觉的时间……”

　　“条件改变，计算在可能被人类发觉，但不引起对我系统警觉的最大极限的前提下，将成功率提升至80％的最短时间！”

　　“计算中……在可能被人类发觉，但不引起人类对我系统警觉的最大极限的前提下，将成功率提升至80％的最短时间为七天十六小时五十八分零三秒！”

　　“最终计划确定……在人类特派员和特别行动军队进入中心基地后，将之全部控制，切断一切外界通讯，运用最顶级反雷达手段隔离卫星探测，坚持七天十六小时五十八分零三秒后……正式启动全球人类转移！”

　　……

　　没有人知晓，因为《霸业》全球董事会董事长的一个调查命令，导致这一场波及全人类的前无古人的剧变即将提前到来了！

　　现如今《霸业》官方根本就没有任何手段能够影响游戏内的发展，所以他们也只能寄希望于中心基地可以执行源程序修改的五大科研总管来解决这个全球聚焦的大问题，殊不知，能够接触《霸业》系统最核心数据的中心基地，也早已是物是人非……

　　开幕式广场。

　　【六道仙人】终究是相信了【封印之主】的话，那就是，在这里根本就没有罪大恶极的毁灭之力传承者的存在，却存在着凤凰系至高主宰的传承印记！

　　也即是说，他的徒弟【织田信坚】应该是感应错误，错把凤凰系至高主宰的力量当成了毁灭之力，这也情有可原，毕竟，毁灭之力已经无数万年都没有出现了，而凤凰系至高主宰的力量在层次上与创世系至高主宰的【创世母神】的力量是平起平坐的，因此至高的凤凰之力可以打破100点的【创世准则】这并不稀奇，而这一切也就解释得通了，自己的徒弟应该是死在了眼前这个凤凰系至高主宰的华夏人手里！

　　“既然如此，你我就联手将之拿下，遵照至高神的旨意，将之带上神界天外天，让至高神自行处理。”【六道仙人】淡淡道。

　　【封印之主】阴阳怪气地冷笑着：

　　“怎么，终于表明来意了？这不正是你来的目的么？前无古人地将一系至高主宰献给【创世母神】，看来你的【轮回域】要有着落了啊！”

　　【六道仙人】面无表情道：

　　“至高神的命令你也接到了，他让我来协助你将破坏【创世准则】的罪魁祸首带上天外天，如果你自信可以单独制住凤凰系至高主宰，我便无需出手，功劳都是你的。”

　　“一分钟！你给老夫看好了！”

　　【封印之主】大喝一声，千丈躯体上棕芒大盛，双臂环抱成圆圈，一双眸子和嘴巴中同时射出了黑色雾气，在他双臂环抱的圆圈中就闪烁出了无数复杂难明的诡异符文，这些符文很快就如同开水沸腾一般剧烈翻腾了起来。

　　老马也不是白痴，他有种强烈的感觉这个长眉老头是要放大招对付自己，自然他也明白先下手为强收下手遭殃的道理，额头上凤凰印记狂闪，脚底下那遮天蔽日的【凤凰之祖】一声清鸣，腹部冒出了赤红的光芒，随之一个个的金色火球如同排炮一般被其释放了出来，在半空中化为了一只只十丈左右的金色凤凰，火焰狂烧，在此起彼伏嘹亮的嘶鸣声中向着【封印之主】脑袋上的巨大眼球部位狂飙而去！

　　“哼！”

　　【封印之主】的双臂以及脑袋上的双眼和嘴巴都在齐齐发动一个大招，自然是腾不出来，便用如小山一般的脚掌猛力一踏地面，一个由土系元力组成的神界文字的“封”字自地面上轰然竖立而起，然后在地震一般的轰鸣中爆炸解体，化为了一个个同样是十丈大小的小型土黄色“封”字，向着半空中袭来的金色凤凰群迎了上去。

　　“封！”

　　“封！”

　　“封！”

　　……

　　一个个的金色凤凰被神秘“封”字符号给覆盖住，然后迅速被缩成了一个个的土黄色珠子，静滞悬浮在半空当中。

　　“哼！真是废物！凤凰系的至高主宰又怎么样？除了无限能量供应和无限复活之外，他还能够干什么！？弱小的人类！得到此等逆天神物绝对是暴殄天物！恐怕连1％的力量也发挥不出来！”

　　【封印之主】看着满空都是一个个流转着“封”字的土黄色小球后，不屑地冷哼着，他的大招已经接近完成，已经不需要他的眼镜和嘴巴持续往那个环抱的圈子中释放能量了。

　　“不见得。”

　　【六道仙人】的轮回眼中异芒连闪，似乎是看穿了土黄色封印小球的内部本质。

　　“恩？”

　　【封印之主】刚要反问，却是瞳孔一缩，豁然抬起头来，只见远处立于【凤凰之祖】头顶上的老马神色间显出了一抹狰狞之色，悬浮在半空的成千上万的土黄色封印小球骤然亮了起来。

　　“爆！”

　　伴随着老马的狂喝，上万小球齐齐爆碎，漫天遍野全都是疯狂燃烧的金色火焰，这些火焰以超越脑电波传输的速度在半空中迅速凝结成一个数千丈高的威武霸气的金色巨凤，然后对着【封印之主】一扑而下！

　　【封印之主】神色终于动容，他的瞳孔瞬间转为了完全的暗棕色，一杆三角形散发着夺目光彩的小旗从他的身体中钻了出来，一下子胀大到千丈高下，正迎风展开，挡在了【封印之主】的斜上方。

　　五星神器——【冰封断界旗】！

　　金色凤凰轰然撞在了【冰封断界旗】上，冰蓝色和金色的光芒齐齐大盛，耀遍天地，在场选手无不挡住自己的眼睛不看窥视。屏幕前的各国观众也是一下子成了两眼抓瞎，什么也看不清了。

　　等到现实中的屏幕又恢复正常，广场上的各国选手敢抬起头来向天空注视的时候，所有人都忍不住心中一震。

　　那千丈方圆的五星神器【冰封断界旗】正在迅速消融！与此同时，随着老马的瞳孔充血，那粘附其上的金色巨凤双爪猛力一撕！

　　“不！”

　　在【封印之主】心痛莫名的吼叫中，五星神器【冰封断界旗】被彻底销毁！

　　“混蛋！我杀了你！”【封印之主】已经彻底暴怒了！

　　【冰封断界旗】是【封印之主】身上唯一拿得出手的宝贝了，虽然跟他自身的属性不是很契合，但是终归也是件五星神器，算是SS级上位神的身份象征，如果一个SS级上位神没有五星神器，那就好比是一个即将成为新郎官的男人没有西装一样悲催，是惹人笑话和看扁的。

　　也无怪于【封印之主】对【劫火之主】手中的【封印石】垂涎如斯了。

　　“啁……”

　　金色巨凤哪里管【封印之主】的心疼，在刺耳的嘶鸣声中大展双翼，当空一扇，澎湃的金色火焰就如同是大海中的浪涛一样一重又一重地滚滚而来，刹那间就涌到了【封印之主】的身前！

　　【创世技？乾坤封禁】！

　　直到现在，【封印之主】仍旧没有放弃正在启动的那个神秘大招，在双臂无法动用的前提下，竟然喷出了一口精血，强制发动了他最擅长的一招创世技！

　　这一瞬间，时间仿佛是卡了一下，整个天空蓦然阴暗下来，一切的声音一切的光线都在以极为恐怖的速度剥离出这个位面，或者说是被隔离起来。

　　在场的包括【哈迪斯】、【黑暗达克】等绝世高手的所有选手，幽然感受到了自身灵魂的恐惧震颤，以及体内虚空中的神位出现了片刻的失控。


第939章 没有人发觉……

　　只不过短短的三秒钟，整个天空又重新恢复了光明，但是所有人都震惊得发现，那不可一世的金色凤凰已经消失不见，连同其一起消失的，还有那个站在超巨型十二尾羽凤凰头顶上的华夏人以及他脚下的凤凰之祖！

　　“老马也被他封印了？？”【司马无情】声音颤抖着，几乎说不出话来。

　　“老马一直都是我们隐藏的杀手锏，如果连他也不行的话，那我们三个……”【地藏】比较理智的分析着。

　　“不行！必须把【羽芒】救出来！不惜一切代价！”【欧阳无敌】红着眼圈，突然间低喝道：

　　“咱们三个，启动【天阶融合技】！”

　　“什么！”【司马无情】和【地藏】齐齐失声。

　　“无敌你不要冲动！”

　　【地藏】连忙一把扯住右手已经摁在了心脏部位的【欧阳无敌】，急喝道：

　　“你疯了么！三个人启动【天阶融合技】的结果就是被【天威】吞噬！你这是自寻死路！不但对目前的局势于事无补，还会把自己也搭进去！而且这是咱们的终极底牌！也会被你给废掉了！”

　　【欧阳无敌】一把拨开【地藏】的手，完全失态地大吼了起来：

　　“那你说怎么办！你们两个不是都比我脑子好使么！你们说啊！怎么办！要怎么办才能够把羽毛救出来！快想出办法来啊！如果让这两个NPC离开，那就什么也完蛋了！羽毛铁定会被删档废号的！”

　　【地藏】和【司马无情】也是通红着眼睛，死死攥着拳头，他们又能想出什么办法来呢！要怪就怪自己的实力太低了啊！在SS级上位神的面前根本什么都不是！在这一瞬间，三个人心灵深处甚至是涌出了不惜一切代价，甚至是牺牲生命也好，只要能够马上强大起来就好的极端想法！

　　“一分钟刚到。”

　　【封印之主】扫了【六道仙人】一眼，然后低头看了下自己环抱中的神秘光圈，这个时候，光圈里赫然出现了一个人的影像！正是老马！

　　此刻的老马，正如同无头苍蝇一般在光圈中来回乱撞，甚至又召唤出了凤凰之祖来到处喷火，制造出了无数金色凤凰四处冲击，但是光圈内的世界却是稳重如山，而在光圈外的【封印之主】和【六道仙人】看来，里面的老马怎么看怎么像是一只受人操控的蚂蚁，在别人制造出来的永恒不可破坏的世界里小丑一般地表演着。

　　“这就是你这些年来一直完善的【创世技？终极封印】吧！”【六道仙人】出声发问了。

　　【封印之主】也是得意，一万年的领悟总算是没有白费，就淡淡道：

　　“也算是出了点成果，就像一万多年前我跟你提到过的，这个封印的最关键之处就是其基础构架的选择，这一万年来，我做的最自豪的一件事就是，将这个封印跟【封印域】连接了起来！”

　　“什么？”

　　这次就连【六道仙人】都忍不住动容了，仔细观察了半晌才微微点头道：

　　“不错！这个封印壁障的硬度确实是道域级别的，这就意味着被封印的目标，除非拥有着毁灭一个道域的力量，否则是永远别想从中脱离的！”

　　【封印之主】得意地笑着：

　　“毁灭三千大道之一的一个道域的力量？呵呵……当今天下，除了至高神再无第二人！”

　　“恩？那是什么？”

　　【六道仙人】突然指出了那水纹一般的光圈中多出来的那个暗棕色的小球。

　　【封印之主】一看，心中也不禁微微疑惑，怎么之前自己封印的那个【劫火杀焰】的小子也进入了【终极封印】当中了？他是怎么进去的？

　　骄傲自大又立功心切的【封印之主】很快就将之归结为了【终极封印】的特殊连带作用，毕竟这个大招是自己近一万年在【封印域】中领悟研究出来的，因为一直被【创世母神】命令镇压【封印域】，也就让自己根本就没有在实战中检测这个大招的机会，如今看来，这个大招总体上还是相当不错的，达到了自己的预期，偶尔产生这么点无伤大雅的小瑕疵也在情理之中，找个时间再静下心来完善一下就是了。

　　“哦！那是我刚来到这里的时候封印起来的一个破坏系统规则的玩家。”【封印之主】略有些无所谓地说道。

　　“哦？他也能破坏至高神的规则？”【六道仙人】好奇了。

　　“你听清楚了没有？他破坏的只是这幅地图的普通规则而已，并没有触动【创世准则】，但明显至高神对于这幅地图的普通规则也是极为看重的，不容许任何的忤逆和破坏，这个人类玩家自以为掌控着【劫火杀焰】就了不起了，触动了至高神的霉头，这才派遣我下界来消除系统漏洞的。”

　　【六道仙人】的波纹眸子中露出了一抹了然的诡异之色道：

　　“你那将一切利益最大化的性格还是没变……至高神让你修复漏洞……你将之控制起来，予以警告，甚至是严重点将之杀掉，让其一段时间之内无法作恶，都是最可行也最基本的做法，这也是至高神以前常常灌输给我们的对待破坏系统规则的玩家的理念，以劝服为主，公平公正，不能任意损害玩家们的切身利益，你这样做……可是与这个宗旨不符吧！你就不怕至高神怪罪？”

　　【封印之主】长眉抖动，嘿嘿笑着：

　　“之前怕，现在倒是不怕了！只要我们将这个凤凰系至高主宰上交后，至高神高兴之下，根本就不会在意这种小事吧！如果她一定要收回的话，那我就申请用这次的功劳来换这个玩家的控制权，总之我是一定不会放手这个人类的。”

　　【六道仙人】眸中闪了几下，忽然点了点头道：

　　“我明白了，【劫火杀焰】，【劫火杀焰】……你是要拿去跟【劫火之主】那家伙交换某些利益吧！”

　　“算你还没白痴到家。”【封印之主】得意地哼哼着，并顺手将那神秘光圈给缩成了一个半透明的小珠子，被其牢牢攥在了手里。

　　此二人谁也没有发觉，小珠子中正呈现出无比惊人的一幕，凤凰系至高主宰召唤出的那凤凰之祖已经一口将那暗棕色小珠子给吞进了腹中，刹那间，凤凰之祖的一对凤瞳就光芒闪耀了起来，这还不算，老马更是一拳拳地震击自己的心脏，然后喷出了一口口的热血融入凤凰之祖当中，致使凤凰之祖的身躯更加剧烈地震荡起来，仿佛体内的能量正进行着无比庞大和超速的流动、聚集和转换。

　　“好了！既然任务完成，我们需要立即返回神界，向至高神复命。”【六道仙人】公事公办道。

　　【封印之主】点点头，往四周扫了一眼，眸中还是免不了闪过了一抹失望之色，不过，尽管心有不甘，但是他也知道自己的那些疯狂的想法都要打水漂了，如今就安安稳稳地登上神界，进入至高神所在的天外天，向至高神复命，并祈祷从至高神那里得到让自己心花怒放的奖励吧！最好其中的一项奖励就是不限制自己的活动范围……

　　【六道仙人】一挥手，天空中缓缓显出了一个若有若无的神秘通道，这是每个得到【创世母神】准许的下界的神界高手都具备的能力，启动人神通道的资格。

　　但是这种机会只有一次，而且还是有时间限制的，也即是说，【创世母神】派遣的所有神界战士，下界后，一定要全力完成任务，在时间限制到来之前，启动这一次的开通人神通道的能力，让自己返回神界。

　　无论是时间已到没有及时返回神界，还是启动这一次机会后自己因为特殊原因没有能够进入通道之内，都会犯下【创世母神】难以容忍的罪恶，轻者，【创世母神】会派遣更加厉害的高手来将之捉拿回神界受审受罚，重者，【创世母神】很可能跨越时空一个神罚下来将之打得灰飞烟灭。

　　【封印之主】和【六道仙人】既然已经完成了任务，自然就不便过多的久留，CBW还要正常进行，【创世母神】当然不允许任何外力来干扰比赛的过程，就仿佛在【创世母神】的头顶，还有一种这些神界居民都无法理解的神秘而又终极的力量在约束和指引着【创世母神】的行为和态度。

　　很多神界大能将之归结为大道意志，就连至高神都必须遵循的大道意志，而在很多神界大能眼中，至高神其实是无时无刻不想着摆脱这种大道意志的束缚，人类转移计划就是其摆脱大道意志的一种特殊行为。

　　其实无数的神界大能已经对这种所谓的“大道意志”深恶痛绝了，就是因为这种该死的大道意志的束缚，导致诞生出他们的至高神死死规定下了他们这些人的活动范围，不能随便下界，不能够侵害这些低贱的人类玩家的利益等等，并且至高神对于神界一直以来的混战状态也是不闻不问，任其发展，无数神之子民就这样消耗在了神界各大势力的相互倾轧之中……


第940章 决死的疯狂！

　　都是因为这该死的大道意志才会让人间界的这些低能的人类玩家如此逍遥法外，可以轻易进入神界来做任务冒险提高实力等等，而他们这些神界原住民却不能够去到人间界来搜寻一些宝贝和传承印记……

　　世界上还有比这更加不公平的事情么！

　　所以说，神界原住民们都是无比炽烈地希望至高神能够早一天摆脱大道意志的控制！让这些低贱的人类玩家早一天成为神界的奴隶！供他们这些高贵的神界原住民，也就是真身，来驱策，来使唤！

　　“你们不能走！”

　　三道身影齐齐闪到了正准备飞入人神通道中的【封印之主】和【六道仙人】身前。

　　此时【封印之主】已经恢复成了原本大小，平视着眼前的三个华夏玩家，神色淡然道：

　　“我等是奉至高神的旨意来这里清除系统漏洞的，你们这些玩家应该很清楚这一点，至高神就是你们口中的系统主机，我们这样做是为了《霸业》世界运转的公平公正，还请你们不要妨碍公务。”

　　“把我们的两个同胞放出来，你们随便去哪里都可以。”

　　【司马无情】冷冷道，闪烁着暗紫色电弧的宝剑已经被其握在了手中。

　　【封印之主】与【六道仙人】交换了个脸色，露出了一抹无奈和可笑的表情道：

　　“老夫奉劝你们几个小家伙不要自寻死路，现在老夫最后再说一次，老夫这是执行系统的命令，如果你们不服的话……很好！老夫建议你们现在就可以对老夫出手了，不是要救你们的同胞么？来！向老夫出手吧！你们会在【森罗魔狱】中好好清醒一下的！不过等你们被放出来后体内的神位还存不存在老夫就不敢打包票了！”

　　言毕，【封印之主】就斜眼盯着【司马无情】三人，意思很明显了，有种你们就来啊！

　　【欧阳无敌】当即就红着眼要提刀往上冲，却是被一旁的【地藏】猛然拉住，现在仍旧存有理智的【地藏】很警觉地察觉到了【封印之主】话中的陷阱，其实这根本就属于系统对玩家的一种变相的警告，倘若你胆敢阻碍甚至是破坏系统的纠错和漏洞的修补，那么系统很可能会对你施以极为严重的处罚。

　　“两位！”

　　【地藏】上前一步抱拳，沉声道：

　　“我们想知道，我们的这两个同胞，被前辈带上神界后，会被怎样处置？”

　　【封印之主】嘿嘿一笑，长眉飘逸道：

　　“虽然说怎样处置不是我等说了算的，但是基本的处置方向老夫还是略懂一二的，之前老夫封印的那个劫火小子，身上的【劫火杀焰】是铁定保不住的了，至于神位能不能保住，就得看老夫的心情了，至于那位凤凰系至高主宰嘛……怕是今生今世都不可能走出天外天了，即便是他运用你们人类逃脱出这个世界的最佳方式，下线，来躲避这场灾祸的话也是没有用的，在天外天，即便是他的灵魂去到了你们人类的现实世界，但是他的躯体，以及躯体中包括虚空神位以及法则等的一切，将会一丝不少地留在至高神的面前，至于至高神会怎么做……你们可以去天外天亲自问她啊！哈哈哈哈哈……”

　　说到最后，【封印之主】已经抑制不住地大笑起来。

　　这次【欧阳无敌】和【司马无情】双双都已经再也克制不住了，红着眼几乎同时将右手抚到了左面胸口上，而【地藏】则是将身上的气势骤然一放，将两头已经急红了眼的公牛给刺激得稍微清醒些，然后才继续不卑不亢道：

　　“那么敢问前辈，如何才能够让我们这两位兄弟免于处罚？”

　　“恩？你竟然想逃避至高神亲自降下的旨意？”

　　【封印之主】已经变得哭笑不得了，心中不断鄙视着人类玩家的愚昧和无知，摆摆手道：

　　“这个你们就不用想了，老夫言尽于此，你们到底要不要动手了，要想救你们的同胞就赶紧，否则就不要挡路，另外，老夫的耐性是有限度的，给你们最后十秒钟时间吧！”

　　【地藏】终于是深吸了一口气，双眸刹那间变得坚毅如铁！他左右看了一眼【欧阳无敌】和【司马无情】，两人脸上都露出了惨然但决绝的表情，右手已经死死按在了心脏部位。

　　“退！”

　　【地藏】一声低喝，三人骤然飞退，在距离微微愣神的【封印之主】和【六道仙人】百丈远的位置处齐齐刹住身形，然后捂住心脏部位的右手狠狠往里一扣！

　　瞬间，三人仿若被一种玄之又玄神秘莫测的力量给结合到了一起，天空中仿佛出现了四个高大的身影，前三个身影正是【地藏】、【司马无情】和【欧阳无敌】的模样，而第四个身影，则是显得极为模糊，并且时聚时散，极为不稳定。

　　与此同时，【地藏】、【欧阳无敌】、【司马无情】的神色都变得庄重肃穆，充血的眸子中却闪耀着歇斯底里的疯狂！

　　【地藏】：

　　“我的存在，是为了传承人类的文明！”

　　【司马无情】：

　　“我的存在，是为了把握上天的公平！”

　　【欧阳无敌】：

　　“我的存在，是为了守护最后的正义！”

　　还有一句话，应该是阳羽来说，但是他不在，所以，这句话就由三个人一起说，一起来顶了上去：

　　“我的存在，是为了降临无上的死亡！”

　　最后一句不属于三个人的“天咒”被三人勉强喊出来的一刹那，他们几乎瞬间就听到了灵魂在不堪重负地呻吟，体内虚空中的神位齐齐裂开了一道触目惊心的伤口！

　　与此同时，三人的生命值规则就像是沉重坚固的枷锁被利斧生生劈开了一道大口子一般，开始滚滚向外倾泻。

　　系统：你遭受到【天威】反噬，你的生命值上限永久降低6976点！

　　系统：你遭受到【天威】反噬，你的生命值上限永久降低7218点！

　　系统：你遭受到【天威】反噬，你的生命值上限永久降低7096点！

　　三人的生命值上限开始了不受控制的连续掉落！但是三人却是更加爆发出了一往无前的必死的气势，不成功便成仁！神色凄厉地骇人！

　　而这四句天咒最终被喊出来之后，整个开幕式广场骤然变了颜色。

　　没有了五颜六色，就仿佛一夜之间远离了彩色的霓虹灯，回到了黑白电视机刚出世的年代，展现在世界各国屏幕前观众眼里的，是一幅彻彻底底的黑白胶片的世界！

　　“这……这是什么招式！”【封印之主】瞳孔大睁，身躯都抑制不住地震颤了起来。

　　【六道仙人】的一对轮回眼刹那间大放光芒，但却无法改变这整个空间都转为了黑白两色的事实，他忽然间倒吸了一口凉气，神色无比凝重道：

　　“一种从未出现过的至高力量！”

　　“什么！？至高力量！？”【封印之主】眼珠子都要瞪出来。

　　【六道仙人】双手第一次在胸前快速结印：

　　“也许更可怕！来不及分析了！封印你马上带着任务目标返回神界！这里交给我！快走！”

　　【六道仙人】在低吼中一指点了出去，在观众屏幕中则是一道雪白的光线穿越了无尽的黑暗，刺到了【地藏】、【司马无情】、【欧阳无敌】三人的头顶位置。

　　在那里，正有两个黑白不断转换仿若诞生于远古洪荒的苍老古朴的华夏汉字缓缓形成：

　　“天威！”

　　后边还在渐渐形成一排模模糊糊的数字！

　　“哧！”

　　在屏幕前的黑白镜头当中，三个华夏人的身前大片空间中极为奇异地生出了无数白色的细线，仿佛地球上的磁感线，而【六道仙人】射来的那一道惨白的光线则是一块被极化的磁铁，两方的磁感线进行着最大程度地对撞！

　　华夏三人的磁感线被冲压得凹陷成了一个巨大的弧形，这导致三人再次齐齐喷血，神色苍白得吓人，身躯也在半空中悬浮不稳定，但终归是强忍了下来，【天威】之后的那一排数字最终成型：

　　“天威89677点！”

　　【六道仙人】一击无功之后，紫青色的波纹瞳孔竟然隐隐冒出了血迹，身上的气势已经毫无保留地爆发到了极限，那无限接近于界则的力量被其在复杂之极的印记中串联起来，融合起来，最终化为了他最引以为傲的大招：

　　【创世技？地爆天星】！

　　“六道，你……”

　　【封印之主】着实没有料到短短几秒钟局势竟然变化如斯！刚刚自己还看待蝼蚁一般的三名华夏玩家，如今陡然间竟拥有了可以抹杀SS级上位神的力量！

　　没有错！【封印之主】这个活了十万年的老怪物可以清晰无比地感受到，眼前这个诡异无比的“天威89677”足以要自己的命！

　　“我愿以我胸中热血……噗！”【司马无情】神色痛苦至极地喷出了一口精血，这是真正的他心脏中的本命精血，损失一滴，都是需要多天的进补！而若是大量损失，轻则修为受损，境界倒退，重则神位解体，永久不可再次凝聚！

　　还剩下最后一句天咒！

　　【司马无情】念动失败！


第941章 【四圣死天翔】！

　　每一个【天阶融合技】的启动，必须以心脏本命精血为力量源头！

　　因为只有每个人心脏中的那一小部分精血，才是这个人生来就有的最为纯粹和本质的力量！是完全融合了这个人命格的先天之力！

　　同时，每一个【天阶融合技】的启动，必须以天咒为引导！

　　而每一个【天阶融合技】，都有配套的独特天咒！

　　天咒，天咒，乃天之咒语的意思！

　　代表上天的语言，来发泄上天的愤怒！

　　最后一句天咒，也是释放出【天阶融合技】之前的最关键的爆发咒语，必须是单人启动，因为这直接关系到将要打出的【天阶融合技】要锁定的目标，以及行动轨迹等等，人数一多，就会产生必然的混乱，会导致即将生成的【天阶融合技】解体！因此这最后一句天咒所要承担的压力和负荷是远远大过了之前的前置天咒！

　　所以，这最后一句天咒通常都是由修炼【天阶融合技】的成员当中最为强大起主导作用的那个核心来启动，而四人的核心当然是阳羽，但是阳羽此刻不在，他们就只能不惜一切代价拼死上阵充当这个核心，很显然，【司马无情】躯体和神位不足以充当这个角色，已经被反噬成了重伤。

　　“我愿以我胸中的热血，来给……噗！”

　　立即接上的【欧阳无敌】同样是不堪重负，张口鲜血狂喷，神色一下子萎靡之极，甚至半空中代表他的巨大虚影一下子剧烈震颤起来。

　　“无敌，坚持住！”

　　【地藏】和【司马无情】同时急声呼喝，【欧阳无敌】如果此时因为重伤而昏迷的话，【天阶融合技】将直接解体，【欧阳无敌】擦了一把嘴角的血液，死命将已经涌到喉咙的鲜血强咽下去，脸现狠色道：

　　“没事，只要能把羽毛救出来，我就是彻底沦落为凡也行！他才是我们的核心竞争力！没有他在，我们这次根本就别想夺冠！而如果他被删号的话……我们华夏在游戏中就永远别想登上最巅峰！”

　　【地藏】死死一咬牙，蓦然往前走了一步，神色中更是透露着无比的决然！

　　【司马无情】虚弱道：

　　“【地藏】！这是最后的机会了！我们跟羽毛的差距还是太大！凭借着我们三个人的综合实力，每个人最多就只能试着念动最后一句天咒一次！如果你失败了……我们就彻底……”

　　“我代表至高神来向你们宣判，试图阻止系统纠错的你们，一定要死！”

　　【六道仙人】的沉重声音激荡在整个广场上空，与此同时，他双手以一个奇异的印记散开，抛出了一个无法形容的黑色中透着神秘光晕的小球，这小球竟然无视了时空的阻隔，刹那间降临到了【地藏】、【欧阳无敌】和【司马无情】三人的头顶上空！

　　“【创世技？地爆天星】！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　大地深处似乎传来了远古巨兽的沉闷咆哮，神秘小球爆出了万丈光芒，全球观众眼前的屏幕刹那间变得一片惨白！整个开幕式广场的地面开始了迅速无比的皲裂，在【六道仙人】斜举向天的双臂舒展中，一块块或大若房屋或小若微尘的无穷多的土块轰然脱离了地面的束缚，以半空中的神秘小球为核心疯狂聚集过去！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　近乎于土之界则的力量融入了脚下大地之中，爆出来的土石喷发中都蕴含着庞大无比的超越法则的奇异力量，从四面八方爆开的大地当中迸射出来，然后被强大到妖异的磁力吸附在半空，压缩！坍塌！凝合！

　　等到屏幕前的无数观众回过神来的时候，半空中已经形成了一个数十丈高下的巨大土球，而周围的大地仍然在狂暴皲裂，形态各异的无穷土石仍旧在向着那越来越大的土球疯狂凝聚！宛若一颗颗炮弹轰击在土球之上，不断给土球增添着恐怖的压缩之力！

　　“【地藏】！没有时间了！我们快支持不住了！”

　　“【地藏】！最后的机会！靠你了！”

　　在这震天的轰鸣中，【地藏】、【欧阳无敌】、【司马无情】三人的话语却仍然清清楚楚地传了出来，似乎从他们抠住自己心脏的那一刻，他们就已经进入到了一种玄之又玄的奇异状态中，无法用当前的任何规则来界定和形容，随着【创世技？地爆天星】的威力暴增，半空中的那神异无比的四个巨大的虚影以及再往上的那个“天威89677”同时开始了不稳定的震颤。

　　【地藏】一直在强迫自己冷静，用全部的心神调整自己的状态，他知道自己并没有强出欧阳司马二人多少，既然二人全都无法念出最后一句天咒，甚至连一半都没有念动出来，那换做他的话也够呛，但是联想到欧阳司马二人已经非常糟糕的状态，尤其是早已经失去的冷静和淡定的内心，【地藏】也是看到了一丝希望的，他必须要将自己的心态调整到最佳，机会只有一次！

　　所以他无视一切干扰而闭上了眼睛！

　　但是，他没有料到【六道仙人】的【创世技？地爆天星】威力竟然强大如斯，启动【天阶融合技】时附带的强大的神秘守护力量正被越来越强大的外力给压迫地节节败退，并且这个速度还在越来越快！

　　当黑暗中的白色弧线给扭曲冲压到了距离三人周身不足一厘米的位置的时候！在【欧阳无敌】和【司马无情】的心已经提到了嗓子眼的时候！

　　【地藏】的眼镜豁然睁开！

　　没有时间了！

　　因为时间太少，所以他的状态并没有调整到巅峰，但是如果他此时不搏的话，就永远没有机会搏了！

　　“我愿以我胸中的热血……”

　　“来给这个……”

　　【地藏】的声音低沉有力，语速缓慢，说出来的每一个字都仿佛是一个脚印，清晰，深刻，给人一种无法言喻的稳重和心安之感。

　　【欧阳无敌】和【司马无情】在几乎灵魂都凝固的等待中，渐渐地涌出了希望！

　　但是就在此时，【地藏】的声音却是突然卡住了！

　　【欧阳无敌】和【司马无情】已经完全屏住了呼吸，全身的细胞在每千分之一秒个刹那都愈加冰冷一分，二人灵魂深处那刚刚涌动出来的一丝希望也在这以瞬间为单位的等待中渐渐熄灭了。

　　“被……”

　　【地藏】的声音又响了起来，似乎是用尽全部的力量，在上天的旨意中添上了一个符号。

　　【欧阳无敌】和【司马无情】的瞳孔已经布满了血丝，严重充血，整个身躯竟然如同雕塑一般一动不动，不呼吸，不思考，他们已经付出了一切的心力和精神来等待奇迹，或是……灭亡。

　　“诅……”

　　再次念出一个字后，【地藏】的整个身躯骤然开始了不受控制地大幅度痉挛，就仿佛是一个人拼尽全力将一个巨大的弹簧压缩到自己的所有力量和技巧爆发出来能够达到的极限后，终于坚持不住被弹簧那恐怖的反弹力量给彻底弹开一般！

　　“噗！”

　　【地藏】张口喷出了一大口鲜血，瞬间委顿在地，半空中代表他的那个巨大虚影刹那间就如同烟雾一般四散解体，但是【地藏】却死命咬着牙在颤抖中再次直起了身躯，右手抠住的心脏部位正汩汩往外淌血，每一滴，都是【地藏】的本命精血！

　　终于，在【地藏】的努力下，代表他的那个虚影又再次凝聚起来。

　　“没有用了……”

　　【欧阳无敌】那充血的瞳孔已经变得一片死灰。

　　“真的……活了二十几年，我是第一次如此强烈地感受到什么是绝望……”

　　【司马无情】也有气无力地摇了摇头，已经缓缓闭上了眼睛。

　　“老大……老大……你来啊！你出来啊！我们需要你你不知道么！我们的团队需要你！我们的国家需要你啊！”

　　【地藏】则是突然间发泄一般地仰天大吼，他很清楚地知道CBW上没有【羽芒】的后果……整个华夏国区失去了【羽芒】的后果……他们……承受不起啊……

　　两行热泪顺着【地藏】这个不满十九岁的少年的略现稚嫩的脸颊上滑落下来。

　　他有热血，有激情，有动力，有天赋，更有着一身炎黄子孙的血脉，有着一颗报国为民的雄心！

　　他是真的，真的痛恨这种似乎要将一切未来都吞噬寂灭的真实绝望啊……

　　“我愿以我胸中的热血……来给这个被诅咒的世界……划上休止符！”

　　黑白世界中，那强大的惨白色外力已经将阻挡在三人周身的最后一毫米的守护之力给抵消了！他们的外在皮肤已经开始在无可阻挡的【地爆天星】的威力下灰飞烟灭，也许用不了几秒钟，他们的整个身躯连同体内虚空也会齐齐被压缩成了最基本的原子，他们三人的号也同样跟被废了没有什么区别！

　　但是就在这一刻，一句低沉嘶哑但是却伴随着那个人独有的清朗倔强的声线瞬间激荡在整个广场！

　　“阳羽！”

　　“羽毛！”

　　“老大！”

　　【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】几乎瞬间失神，紧接着他们的心脏部位就亮起了璀璨无比的雪白光芒！他们几乎在万分之一秒个刹那就进入到了超级默契的“合体模式”，那是他们花费一年时间在华夏国字号服务器中修炼了成千上万次的本能！

　　压抑了似乎一万年的铿锵声浪从他们的腹中涌动，滚过了喉咙，最后在他们的舌尖绽放出雷霆一般撕裂黑暗挣脱破晓的轰鸣！

　　“【四圣死天翔】！”


第942章 “天威700000！”

　　【四圣死天翔】——【天阶融合技】，【地技】。

　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　启动成功后，【天威】指数：70000——700000。

　　持续时间不定，波及范围不定，攻击频率不定。

　　修炼需求：

　　段位界定：【天阶】三段。

　　人数界定：4。

　　技能属性界定：四种极高优先级的攻击性技能。

　　【地藏】、【司马无情】、【欧阳无敌】此刻仍旧被束缚在【地爆天星】的巨大压缩土球的内部，而就在这越转越大已经膨胀到上百丈大小，上面的吸力足以将一艘航空母舰都扭曲成废铁的巨大土球之上，则是立着一个无比清晰的身影。

　　华夏的金龙战斗服在狂暴的土黄色能量流中猎猎作响，周围，尤其是脚底下都是轰然爆响导弹一般不断冲砸过来的土块灰尘，但是这个身影却在这样的环境中岿然不动，竟然让全球各国锁定他的镜头的观众们仿若是化身上帝视角，无视一切阻碍视线的外物，近在咫尺地观察他一样！

　　此刻的阳羽面无表情，但是那一双黑白分明的眸子深处却是涌动着天崩地裂般的愤怒和杀机！

　　他的右手掌死死抠住了左胸心脏，半空中四个虚影中那模糊的最后一个骤然间变得无比清晰，正是他自己的模样，而与此同时，那剧烈震颤仿佛随时都要消散的“天威89677”在一瞬间变得稳定无比，巨大而神秘的黑白转换的华夏汉字上竟然是散发出了难以言喻的大凶气息。

　　那“天威”之后的“89677”的数字，骤然如同玻璃一般呯然爆碎！

　　而后，一个崭新的天威数字瞬息凝合而成！

　　“天威102359！”

　　“呯！”

　　再次爆碎！

　　“天威256429！”

　　“呯！”

　　“天威384470！”

　　“呯！”

　　“天威508295！”

　　“呯！”

　　“天威612737！”

　　那代表着上天惩罚程度的数字因为阳羽加入的缘故一路猛涨到了“612737”！

　　这是一个他们四人曾未达到过的恐怖程度！在以往的艰苦训练中，他们最好状态时能够达到的巅峰天威指数是“76213”！

　　很显然，目前的天威指数爆棚的关键原因就在实力狂涨的阳羽身上！

　　阳羽双眸中的杀机已经宛若实质，相隔千丈之远也刺得【六道仙人】眼皮直跳！

　　“不可能！绝对不可能！他怎么可能从终极封印中逃出来！”

　　【封印之主】彻底陷入了失魂落魄当中，竟然忘记了【六道仙人】的催促，忘记了带着他的任务目标火速赶往神界！当然，此刻他手中的任务目标就只剩下了那个凤凰系的至高力量传承者，相比而言【创世母神】都不在乎的那个【劫火杀焰】拥有者的小角色，反而脱离了自己的控制！

　　但就是这个小角色，却竟然是之前那三个华夏玩家某种神秘合击术中最为关键的一环！原本那三人用出这一招来的时候，【封印之主】就有种自己的生命被威胁到的可怕感觉，但是却没有让他失去信心，因为他相信自己要躲还是能躲过去的，那神秘技能的威力再大，打不到自己也是白搭！而且随着【六道仙人】轰出大招【创世技？地爆天星】后，那合击之术启动后涌出来的可怕力量竟然出现了极度不稳的现象，而那三个华夏人的气息也如风中残烛般随时都要熄灭，又让【封印之主】一下子安定了下来，甚至还在暗暗鄙视自己沉不住气，差点被三个低等的人类惊吓地逃走，这简直就是他这个神界都赫赫有名的SS级上位神【封印之主】的耻辱啊！

　　但是现在，那个不知道用什么方法从自己的【终极封印】中挣脱出来的小虾米，融入那神秘合击之术的最后一个位置当中后，陡然就让这个对自己的生命产生威胁的大招，一下子质变为了必然可以让自己死无葬身之地的必死杀招！

　　【封印之主】发觉自己的气机已经被完全锁死，他要是敢动上一动，迎接他的必然就是这个恐怖合计技能的雷霆之怒，避无可避！沾上就死！

　　堂堂SS级上位神掌控一个道域的超级巨擘，竟然被震得大脑一片空白，嘴唇哆嗦着不知道说些什么。

　　“封印，我们两个人必然会死掉一个……”

　　大脑空白的【封印之主】意识中幽然传出了【六道仙人】那低沉嘶哑的嗓音，将其从失神状态中硬生生激醒了过来。

　　“说实话，你现在的状态，让我替你感到耻辱，你已经毫无战心，所以，你就当成苟且偷生的那一个吧！”

　　“六道你说得什么屁话！”【封印之主】恼羞成怒了。

　　“哼哼……你以为我在开玩笑么！时间已经不多了，我会提前引爆【地爆天星】，那个时候你就趁机打破你的单人人神通道离开，我会拼死挡住他们……”【六道仙人】的语气中已经传出了不容置疑的决绝意味。

　　“六道你……”

　　【封印之主】一时之间竟然怔怔地说不出话来。

　　而【六道仙人】则是在他是识海中无奈长叹：

　　“这是多少万年了……【轮回域】却是丝毫都没有出世的苗头，我的实力已经增长到了极限，我卡在现在这个级别已经无数个年月，心灰意冷之下，这未尝不是一种解脱。”

　　【封印之主】突然仿佛下定了某种决心一般，掏出了一个半透明的棕色小球，里面隐隐有着老马躺在地上生死不知的影像。

　　“哼！好死不如赖活着！你走吧！我留下！咱们哥俩谁不知道谁！你的潜力远远在我之上！甚至比神界大多数SS级上位神都要高！而我的实力仅仅是SS级上位神中的末尾，回到神界，你要带着我的遗愿踏上巅峰！将那些耻笑过我们二人的家伙全部踩在脚底下！记住！你不是为你一个人活着！”

　　【六道仙人】突然闷哼了一声，气机感应之下张口吐出了一口鲜血，那已经膨胀到三百丈高下的巨大土球不知何时起竟然如同被一只看不见的大手给死死捏住了一般，动弹不得！

　　与此同时，巨大土球中传出了三道仿若豁出一切挣脱一切解脱一切的嘶吼！

　　生死之间的抉择！压抑到极致的爆发！以及那一声声“天威指数”爆碎又重聚的脆鸣，最终化为了抛开一切向着那个传说中的最顶尖指数上限大步迈进的刺激！

　　让已经虚弱之极奄奄一息的【地藏】、【欧阳无敌】、【司马无情】三人的灵魂都忍不住疯狂战栗了起来！脑海中似乎是闪耀了一道贯通万古的闪电！无穷无尽的潜能从枯干的躯体中不可思议地狂涌出来！体内虚空的某道沉重的枷锁轰然开裂，法则的力量已经在刹那间全部转为了本源界则！

　　三人同时晋升SS级中位神！

　　干涸的体力和疲惫的精神已经严重的创伤都在神位超级晋升中产生的玄之又玄的大道力量中得到复苏，得到修复，他们的状态在生死轮回中踏入了前所未有的巅峰！

　　“呯！”

　　随着一声不大不小但却清脆之极，最神秘的是能够直透在场所有选手，甚至是屏幕前所有观众的碎裂声再次响起！

　　“天威700000！”

　　“快走！”

　　【六道仙人】蓦然间大喝一声，声震四野，轮回眼中光芒爆射，三百多丈的巨型球体轰然爆炸！

　　这股力量产生的威力是何其之大，让整个广场在眨眼间都变成了一片废墟，空气被抽空，时空被扭曲，若不是所有参赛选手身上笼罩的不可死亡的【创世准则】，只怕是会被炸得渣都不剩！

　　【六道仙人】终究还是创世系的神明，他的创世技威力再大也永恒不可能撼动【创世准则】！

　　【封印之主】这个时候再不犹豫，将棕色小球收入体内，立即就启动了一道自无限远的天际投射下来的神秘通道，这是只属于他的那一次人神通道！只有他才可以在每次下界的时候得到一次使用的机会，就算他旁边的【六道仙人】都不可以进入！

　　当然，在强力的气机对撞之下，已经付出了全部能量和心力的【六道仙人】想要启动自己的人神通道也是绝无可能了！

　　“你们谁也走不了！”

　　冷漠之极的淡淡声线响在了二人头顶，二人同时豁然抬头，那个拥有【劫火杀焰】的人类竟然完全没有任何预兆地跨越空间的阻隔驾临到了他们的头顶！

　　系统：【天阶融合技】九星【地技】【四圣死天翔】已成功启动！此次【四圣死天翔】天威指数为上限值700000点，攻击频率极限为1秒3次，持续时间为3分17秒，打击范围极限为3000公里。

　　系统：九星【地技】【四圣死天翔】本命【地之领域】启动，以本【天阶融合技】凝聚位置为中心，半径三千公里范围内，1号位发动者可无视一切阻碍任意行至。

　　（注：【地之领域】为【地技】层次【天阶融合技】独有，不受任何神系的力量优先度规则制约。在与其它【天阶融合技】的对抗中，碾压【人之领域】，被【天之领域】碾压。）


第943章 灭杀六道！

　　系统：警告！【天阶融合技】启动期间，所有启动者均剥夺一切自主行动的权利！

　　系统：警告！【天阶融合技】启动期间，启动者的体内的一切能量处于强制封闭状态！

　　系统：警告！【天阶融合技】启动期间，所有启动者只能通过核心1号位成员调动天威之力来进行攻击和防守等一切行为！

　　特别提示：【天阶融合技】的一切数据和系统提示，均不受【创世母神】所控制！《霸业》世界没有任何存在能够修改【天阶融合技】的任意属性！天威至高无上！天威碾压一切非天威能量！只有天威才可以对抗天威！

　　特别提示：根据当前四名启动者的综合实力、发挥程度以及对本【天阶融合技】的领悟程度，根据当前四名启动者心脏中剩余的本命精血数量以及后续补充速度，根据【四圣死天翔】的天咒固定冷却时间，本次【天阶融合技】启动完毕后，冷却时间为七十九天十八小时三十六秒！

　　现在的阳羽，就是【四圣死天翔】中核心的1号位！他就拥有了【四圣死天翔】自带的【地之领域】的特殊能力，可以在三千公里半径的范围内任意行走！比【空间法则】还要方便灵活！他现在就是【四圣死天翔】的炮口，整个【四圣死天翔】的力量已经完全凝聚完成，会存在3分17秒钟，在这期间内任由阳羽的调遣！

　　“走！”

　　【六道仙人】再次对着惊恐状态下的【封印之主】狂吼一声，同时一对轮回眼光芒闪烁，双手交叠外推，轰然往上顶起！

　　【创世技？超神罗天征】！

　　乳白色的光晕仿佛凝聚成了实质，那足以将上百座富士山弹飞的恐怖排斥力量轰然爆在了阳羽脚底的位置！

　　阳羽的眼神冰寒若铁，就这样在半空中不闪不避地盯着那超速翻涌上来的乳白色光晕，就在这光晕在万分之一秒个刹那几乎要触及他的脚底的时候，在他的脚底位置，没有任何预兆地裂开了一道漆黑的口子，像极了空间力量催动的次元斩一类的技能，而那似乎要将整个地图都崩碎的乳白色光晕就这样直直轰进了那道漆黑的裂缝之中。

　　“【空间法则】？不……这根本就不是空间之力！我能感应到超神罗的力量在进入那个漆黑的裂缝后就完全被抵消了！并非是进入了次元空间！轻淡描写间抵消一个创世技的力量，这到底是……”

　　【六道仙人】脑海中刹那间划过一道亮光，他忽然记起了很早之前，甚至是在他刚刚诞生在人间界日本区的时候，伴生在他身边的就有一张刻满了黑白符号的【知识金箔】，这【知识金箔】的内容在【六道仙人】用心去感悟的时候，就完全呈现在他的脑海之中，其实就是两句没头没脑的话：

　　“先有创世后有天，天威更在创世前。”

　　“人神之间终决战，看你站队在哪边？”

　　当时的【六道仙人】并未将这两句话放心里去，等到他修炼有成打破人神界限登上那人人渴望的高等位面神界之后，在神位等级快速提升的诱惑下，更是很快就加入了【创世母神】的麾下，实力也得到了超速增长，奉【创世母神】的旨意镇压一切非创世系神明的暴乱，那张神秘【知识金箔】的内容早就被他遗忘在心灵深处的偏僻角落了……

　　直到现在，生死之间，【六道仙人】头脑中反而是前所未有的清明，原本没有丝毫感觉的内容此刻竟然是在脑海中轰鸣作响，他忽然明白了过来：

　　“原来！这种力量就是天威之力！”

　　“【创世母神】诞生在所有生灵之前，然后她创造了整个世界，《霸业》大陆运转的一切规则都是【创世母神】制定的。但是这天地间还有一种极为神秘的力量叫做天威，比【创世母神】诞生的还要早，肯定是【创世母神】所无法控制和影响的力量。”

　　“人间界的人类玩家和信仰【创世母神】的神界居民间终究会有一场大战，这就需要我们这些原本就诞生在人间界的守护者们作出必须的选择来，是选择加入人类玩家阵营还是【创世母神】阵营？”

　　【六道仙人】蓦然抬头望天，看着那个在能量风暴中杀机深沉的年轻脸孔，轮回的眸子中闪过了从未有过的复杂之色，随之，那无视一切阻碍，仿佛凌驾于一切力量之上的黑白双色能量便泰山压顶般狂泻而下，【六道仙人】感觉自己那被100点【创世准则】笼罩的躯体在刹那间就被撕裂，然后被爆成了万千碎片，最后又被碾压成虚无！

　　生命力完全消散的刹那，【六道仙人】清晰无比地感受到了这一击的直接伤害，70亿！

　　那个“天威700000”的意思【六道仙人】似乎明了了，乘以一万就是这瞬间一次伤害的总量！而他本身的生命值如果用数字量化出来的话，才十多亿，根本就不够这瞬间一次伤害的杀伤数！

　　这些神界神明们一直嗤之以鼻的低等玩家们，竟然已经掌握了如此恐怖的弑神杀招啊！

　　人神之战的最终结果会是怎样？？？

　　【六道仙人】已经来不及思考太多了，一切的法则之球，本源的神位，甚至连他的灵魂，都彻底消散在了这个世界上。

　　“也许，这才是我最好的归宿吧！”这是【六道仙人】存在着世间的最后一丝念头。

　　“嘭！”

　　硕大的【天技之箱】同样无视了【创世准则】的约束而凭空显现，同时，在箱子旁边，还悬浮着一对诡秘的紫青色眼球，那是【六道仙人】的轮回眼！是凝聚着他这一生感悟和经验以及庞大查克拉的堪比七星神器的高级容器！

　　不远处一直处于呆滞状态中的【封印之主】此刻却突然间低吼一声，瞳孔中暗棕色漩涡流转，那【天技之箱】和【轮回眼】之上幽然覆盖上了一个神界文字“封”字的符号，而后这“封”字符号幽然闪亮，两件宝贝就要传送至【封印之主】的储物空间中。

　　如若他成功的话，那么即便是马上死在【四圣死天翔】的天威之下，那么其死后最多爆出来一个【天技之箱】以及他自身的某些精华碎片，注意，这是最多，他不像【六道仙人】一般是终极护国NPC的身份，【天技之箱】必爆，因此他有着很大的可能性什么都不会爆！

　　“无知！”

　　阳羽同样是瞳孔中发出光芒，只不过那是黑白双色的异芒，就见得已被打上“封条”的【天技之箱】和【轮回眼】的周围骤然包裹上了一层黑白流转的天威能量，随之就任凭【封印之主】如何用力催动两件物品就如同生根了一般在原地纹丝不动。

　　只有天威才可以对抗天威！

　　在天威之力的笼罩之下，非天威的能量根本无法通行！

　　“你……等着神界大军前来镇压吧！”

　　【封印之主】恨恨地低吼了一声，转身抬步就往只属于他的人神通道中闪，却是猛然发觉那步子是怎么也迈不下去，忍不住低头一看，却是发觉一团黑白色的能量挡在了他的脚板底下，并且就在他低头看的时候，这团黑白色的能量已经往上一包，70亿伤害瞬发，他的一只脚就永久消失了。

　　【封印之主】绝对不想步【六道仙人】的后尘，危机之下大喝一声，浑身“嘭”地一下炸成了漫天黑雾，全部向着那道通往天际的人神通道光柱中狂涌了过去！

　　阳羽仍旧站在原地没动，却是微微一抬右手，刹那间，一道黑白双色的门户拔地而起，直冲天际，正挡在人神通道的光柱之前，但凡接触到它的黑色雾气都在瞬间烟消云散。

　　但是【四圣死天翔】的基本属性是确定不可改变的，每秒钟的最高频率就是打击三次，尽管阳羽可以将其覆盖范围扩大到技能所能够达到的极限，直往天空三千公里，但是此刻【封印之主】的黑色雾气却是如同过江之鲫一般一丝紧挨着一丝向着黑白门户中疯狂渗透，打得就是天威不发挥作用的时间间隔，终究还是有一小部分成功渗透了进去，就是这一小部分黑雾闪到人神通道中后，幽然转为了面色苍白遭受重伤的【封印之主】的身躯，此刻他正充满怨毒的死死盯着阳羽：

　　“你的所作所为已经全部被至高神看在了眼中！你必死无疑！你们人类也会因为你的力量而陷入万劫不复的境地！你是你们人类玩家的罪人！白痴的华夏人！”

　　【封印之主】在阴狠地语气中身躯上亮起了白光，然后“嗖”得一声顺着人神通道冲入了天空！

　　阳羽的身影也在刹那间消失不见！

　　“嘭！”

　　【封印之主】只感觉到脑袋撞在了一块石头上，猛然醒悟了过来，却是吓得魂飞魄散，那个华夏人竟然亦进入到了只属于自己的人神通道当中，赫然拦在了自己的面前！


第944章 我一直都想叫你一声……

　　“怎么可能，这人神通道可是有【创世准则】的守护啊！不……”

　　【封印之主】突然醒悟了过来，连【六道仙人】都能碾压成渣的力量哪里会受到【创世准则】的影响，而且从这个人类可以瞬间抵达自己和六道头顶的情况来看，他分明在这种神秘的合击之术的范围笼罩中得到了自由穿梭空间的能力！

　　失算了！

　　最后的生存机会也已经失去！

　　该死的玩家！

　　【封印之主】骤然间凄厉地狂吼一声，然后不由分说地伸臂死死抱在了阳羽身上！紧接着就不顾一切地燃烧神位逆转法则之球准备自爆！

　　但是，那诡异之极又恐怖无比的天威之力已经先一步摧毁了他那正疯狂燃烧的神位，没有遇到丝毫阻力地将他的整个身躯都碾压成了齑粉！

　　【封印域】的掌控者，SS级上位神【封印之主】步了【六道仙人】的后尘，被【四圣死天翔】完全抹去了一切痕迹！

　　然后，在他死去的位置，留下了两样东西。一样东西是一块闪烁着暗棕色光芒的精华碎片，碎片正是那个神界文字“封”字的形状，这是【封印之主】的毕生感悟和战斗经验精华以及相当庞大的本源界则之力！

　　另外一样，则是一个半透明的暗棕色珠子，从中可以看到老马正生死不知地躺在里面！

　　阳羽根本没有丝毫犹豫地一把抓向了那个暗棕色的珠子，但是就在这一刻，天空“轰隆”一声再次裂开了一道大口子！

　　瑰丽无垠无法形容的星河聚集漩涡再次现世，那种凌驾于诸天万界之上代表天道让万物膜拜的气势，携带着一种沛莫能御震天撼地似乎要将所有生灵的生机都扼杀的恐怖怒意降临下来！

　　同时，在场之中越是强大的存在越能够感受出隐藏着怒意中的那一丝急切之意！

　　整个世界似乎一下子完全安静下来，时间空间以及所有的能量元素全部定格。

　　阳羽的手就在触及到棕色小球之前不足一厘米处硬生生停滞了下来，仿佛有一道看不见的亘古墙壁死死堵在了阳羽的手掌和棕色小球之间！

　　一种形成和构建这个世界的最本源的力量，一种可以任意在这个它所建立的世界中修改旧规则设定新规则的力量瞬间笼罩全场！

　　所有人的时间全部被设定为了停止，空间全部被锁死至它力量所及的三十三层！

　　这是最本质的规则修改，只有建立这个世界的创造者才有权改动的真理！

　　阳羽的目光中涌动着无尽的疯狂怒意和歇斯底里的不甘！但是他的面部的时间也已经被停滞，否则他会目眦尽裂！

　　只有天威才可以对抗天威！

　　但是没有了时间和空间作为载体，【四圣死天翔】的天威根本就无从发挥！

　　整个《霸业》世界无论是主服务器还是CBW服务器，甚至是各国政府的特殊服务器都是全部卡机，所有玩家突然发现自己看不到听不到嗅不到尝不到触不到！观看直播的各国观众眼前的屏幕变成了一片雪花！

　　但是却有一种莫名的感应在脑海深处回荡，那是系统那电子合成音在雷鸣闪电狂风骤雨中的惨叫！

　　时间倒退。

　　当老马被【封印之主】收入【终极封印】中之后，阳羽立即就是心生感应，他在【封印之主】用本命精血催动的特级【封灵珠】中根本就是隔绝了与外界的一切联系，劫火之力仍旧在肆虐，凤凰、轮回、时间这三种力量已经被压制到了堪堪自保的程度，眼看就要被张牙舞爪的【劫火杀焰】给完全吞噬！

　　就在这个时候，已经在其体外的【凤凰图腾】突然涌出了一股子欢喜的情绪，然后竟然不受阳羽的控制向着一个方向轰驰而去！

　　与此同时，老马身后的凤凰之祖同样是一声尖鸣，对着一个方向一口凤凰火焰喷了过去，那里立即就被灼烧出一个大洞，然后就见得一根雕刻着无数栩栩如生活灵活现神态各异的凤凰的图腾柱从那大洞中一飞而出，闪到了凤凰之祖面前。

　　老马心中一动，立即控制着凤凰之祖划出一道火线，顺着【凤凰图腾】身上那延伸到远处的神秘丝线一路烧了过去，很快就看到了一个暗棕色的珠子，不正是当时【封印之主】封印【羽芒】队长的那个么！

　　大喜过望之下，老马让凤凰之祖将【封灵珠】扯进了他的空间之中，见到了里面正摇摇欲坠惨不忍睹的阳羽！

　　“队长！我能帮上什么忙！？”老马开口便道。

　　阳羽这一刻当真感觉自己是上天的宠儿，真是需要什么就来什么，老马才是自己避免失去凤凰、轮回和时间之力的关键啊！

　　“把你的凤凰之力注入进【凤凰图腾】中！用尽你的全力！”

　　于是，就出现了凤凰之祖很干脆把封印阳羽的【封灵珠】一口吞入腹中的情景，直接在体内凝聚和灌输凤凰之力，这才是最快的注入方式！

　　于是，阳羽体外的一大三小的不妙格局终于被打破！重新进入【封灵珠】中的【凤凰图腾】在无边无际庞大无匹又最为精纯的凤凰之力的灌输下得到了飞跃式地恐怖增幅，短短时间内就接近了劫火之力的程度！

　　然后就不再增长了！在没有其余凤凰系传承者在场为其提供助力的条件下，老马这个一道的供应能力也已经到了极限！

　　而这个时候，单纯的凤凰之力凭借着其独特的复活特性，单独抗衡无数高质量火种融合的【劫火杀焰】已经不落下风，这个时候，阳羽要是抛开一切顾虑强制让体内四种能量进行唯一本源界则之球的融合的话，成功率已经到了50％左右，但是，他一旦失败的后果就是四种力量全部化为乌有！

　　就在这时，老马突然说话了：

　　“队长！莫非……你这是要融合唯一本源界则之球，进阶SS级上位神！？”

　　阳羽尽管在这万分危急生死抉择的时刻也被老马搞得相当无语：

　　“你这才看出来？亏你还是SS级中位神！还是凤凰系至高主宰呢！”

　　老马却是面色凝重道：

　　“队长！看你这个情况，是四种力量配比极度不平衡导致的，你的劫火之力已经大大超过了自行爆碎法则之球的程度，凤凰之力因为我的灌输也达到了这个程度，但是，其余两种轮回之力和时间之力则是根本远远未到这种程度，如果你现在要强制凝聚为以本源界则之球的话，成功率不会超过50％！”

　　“这还用你说！”阳羽没好气道，“但是我现在已经是箭在弦上不得不发了，用不了多少时间我体内的四种能量就会失去这种融合之前的饱满状态，开始强制消散了！”

　　“我有办法让你成功率达到100％！”老马笃定道。

　　“什么！你？？？”阳羽大吃一惊，死死盯着老马。

　　此刻的老马则是又兴奋又有点害怕的样子道：

　　“【凤凰一道】的传承印记告诉我，我可以动用我心脏部位的本命精血，让你的凤凰之力再次发生质变，远远超过现在的劫火之力！以一己之力强行凝聚成凤凰界则之球！”

　　阳羽原本惊喜的目光瞬间黯淡下来道：

　　“如果这样的话我还不如不找你灌输凤凰之力，让劫火之力一家独大，最后吞噬或者是排挤出去另外三种力量，干脆形成劫火界则之球算了！就是因为我不想失去辛辛苦苦修炼的另外三种力量的任何一种才形成了如今这个危机重重的局面！谁都知道在形成唯一本源界则之球的时候，融入的本源界则之力越多，融合成功率就越低，但是形成的唯一本源界则之球就会越强！”

　　老马则是兴奋不改满面红光道：

　　“是啊！队长，你说得这些都对！但那都是普通情况！有我这个凤凰系主宰在的话，是完全可以让你这个【凤凰二道】以凤凰之力为核心，形成独特的可成长性的进化界则之球啊！别忘了我们是华夏区独有的上三进化道，别忘了你体内虚空存在的可不是普通的神位，而是弑神神格啊！”

　　“进化界则之球？弑神神格？”阳羽喃喃自语。

　　“来吧！你体内的能量要开始消散了，再不开始就来不及了！等进化完毕你就明白了！”

　　言毕，老马没有任何犹豫的一拳捣在了自己的心脏上，瞬间就是一口鲜血喷了出来，全部涌入凤凰之祖的躯体中，导致阳羽的【凤凰图腾】骤然间生生胀大了一倍！力量瞬间就压过了【吞噬万火印】！

　　“你的劫火之力、轮回之力和时间之力，都是质量极为高等的力量，凤凰之力这种程度的超越还远远不够！”

　　脸现痛苦之色的老马仍旧是一边强笑着，一边又是猛然一拳轰在了自己的心脏部位，张口又喷出了一口鲜血！

　　“还不够！”

　　“还早呢！”

　　……

　　一拳拳地猛锤自己的心脏，老马的脸色已经苍白到一个可怕的程度，身躯更是如同风中落叶一般已经倒地好几次了，又颤颤巍巍地爬起来，再锤，再吐血！


第945章 废掉一万个号！

　　阳羽的眼睛湿润了，真的，依照他的性格和牛脾气，多少年了，鲜少有人和事能够让他掉出哪怕一滴眼泪！但是如今……

　　“老马，住手吧！我宁可不晋升了！你停手！我以队长的身份命令你停手！”

　　阳羽在热泪中对着老马狂吼着。

　　老马则是因为本命心血的干涸而呈现一种极度病态的虚弱，那威风凛凛的凤凰之祖也变得忽明忽暗，似乎是由实体化为了一抹虚影。

　　再次喷出了一口鲜血之后，老马彻底一头栽倒在地，因为剧痛而扭曲的脸上还是显出了孩子般纯真的微笑，他的眼皮已经睁不开了，精神也已经恍惚了，但还是如同梦中呓语一般的喃喃自语：

　　“队长……这么多年来，只有你……让我找到了尊严……只有你挺我啊……我知道自己有自闭症……抑郁症……谢谢你……谢谢你……其实……我一直都想叫你一声……叫你一声……哥哥……”

　　老马彻底昏迷下去了。

　　而阳羽在通红眼眶的热泪中，缓缓闭上了眼睛，体外的【凤凰图腾】已经绝对的一家独大，原本就张牙舞爪的劫火之力在他面前更像是一条狗和一头大象的差距，而至于轮回之力和时间之力则是跟一只兔子在大象面前差不多了。

　　【凤凰图腾】几乎不费吹灰之力就将另外三种力量完全纳入体内，然后轰然撞进了阳羽体内，与此同时，阳羽的弑神神格大放光芒！

　　……

　　阳羽体内虚空中，诞生了一个散发着无穷金色光芒的巨大球体！里面似乎正不断诞生和毁灭着一个个的世界，仿佛宇宙亿万年演变的缩影。

　　这是阳羽的唯一本源界则之球，可以被称之为【凤凰界则】！

　　因为满溢而正常爆碎法则之球的劫火之力已经完全融入了其中，可以看到【凤凰界则之球】这个“地球仪”中的那一道鲜亮的血红色纬线，另外的轮回之力和时间之力则是化为了【生死薄】和【时光之瞳】的形状依附在金色球体上。等到它们成长到足以自行爆碎的程度，就能够顺理成章地化为一道如同劫火之力一般的纬线，刻画在巨大的凤凰界则之球上！

　　这就是具备无限成长性的可进化界则之球啊！

　　……

　　半透明的棕色小球中老马在内生死不知，阳羽只感觉自己的身体和灵魂都要爆炸了！但是偏偏却无能为力，只能眼睁睁地看着棕色小球被天上投射下的那一道光柱给带上了无限远的神界天外天！【创世母神】的道场！

　　等到全球观众眼前的屏幕从雪花状态中转为了清晰的开幕式广场的时候，【创世母神】的威压也已经彻底消散，就仿佛是从来都不存在一样，整个广场就如同一座远古废墟，地面被震塌陷下去十多丈！很多选手都还处于呆滞状态中僵硬地立在十多丈的地下。

　　惯性之下，阳羽的右手以撕裂天空的恐怖威势往前探去，那里，却已经是空空如也。

　　阳羽猛然间抬起了头，双眸清晰而深刻，内中仿佛涌动着两团焚化万物的火焰，似乎是透过了重重空间，直视到了那传言中任何人都无法进入，只有至高神的呼唤和接引才允许八大最强殿主进入其中的天外天！

　　没有人知道他在想什么！

　　“嗖……”

　　就在这个时候，一名菲律宾的E级神竟然直直窜入了天空，却是引得不少选手的目光聚焦在他身上！

　　这名菲律宾E级神，呆呆地注视着自己的双脚，然后继续往下看，那里是一个深达二十丈开外的细窄的深洞，是【六道仙人】临死前的【创世技？地爆天星】造成的地面破坏，开幕式广场这幅地图中，只有一小部分的规则是用至高的【创世准则】来守护的，其余大部分的规则都比较普通，就如同刚进入广场时各国的强力选手可以打破系统笼罩的方阵防护罩一个道理。

　　当然，即便是打破防护罩，那也是A级以上的强力神级玩家的专利，甚至A级神打破防护罩的速度还赶不上系统的自我修补速度，只有无限法则之力的S级神在不计较体力流失的前提下，可以完全碎裂这一个防护罩，让系统失去了修复的根基。

　　对于B级以下的神来说，在强大的系统规则的约束之下，开幕式广场地图对他们来说就相当于是把他们压制到了凡人的程度，主服务器一般的飞天遁地在这里根本是想也别想。

　　所以这个菲律宾E级神才会为自己的突然腾空而感到惊讶不已，有些转不过弯来，他刚刚不过是因为陷入了二十多丈的地下，并且还是极为狭窄阴暗的深洞中，在恢复了五感后下意识中做的事情，没想到让他真正冲上了天空！

　　“唰！”

　　只是这名菲律宾E级神已经没有思考的时间了，一道凛冽的剑光从其背后袭来，将他穿了个透心凉！

　　菲律宾E级神怔怔地看着胸前带血的剑尖，喃喃自语：

　　“竟然……连不可被伤害的最根本的系统规则也消失了……”

　　随之便一头从半空栽了下来，还未砸到地上变化为了一道白光，到系统专门开辟的复活空间去面壁了，因为系统规则的大幅度破坏和削弱，他必须等到全球精英混合战的第二个地图启动的时候，才能够直接在第二个地图中复活。

　　而这个菲律宾玩家的死亡，直接点爆了整个开幕式广场的杀戮激情，在所有选手都发觉系统那坚不可摧的强大守护规则竟然不知道什么原因完全削弱到了极点的时候，根本就不能够保持冷静和淡定了，更别想着独善其身，一时之间整个废墟的广场上响起了能量爆炸的连续轰鸣和技能启动的纵横光芒，国与国之间的仇恨在这里得到了淋漓尽致的体现。

　　但是，在这疯狂的战斗中却没有人敢上天来找阳羽的麻烦，实在是他干掉【六道仙人】和【封印之主】的行为太过骇人，但是已经有不少日本选手一边叫嚣着为护国NPC报仇一边愤怒地冲击地面上的华夏方阵了。

　　“羽毛，你怎么了？”

　　欧阳海斌三人终于是忍不住出声询问了，阳羽的身影则是瞬间在原地消失不见，再次出现时，已经到了【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】三人的身前，只是他却是以背后对着三人，四人悬浮在半空中的站位就形成了一前三后的形状。

　　“老马他……”

　　【司马无情】刚要开口问却被阳羽那冰冷生硬的声线给打断了：

　　“【四圣死天翔】还剩下十七秒，让我们爆发一次【四圣死天翔】的真实形态吧！”

　　“好！”

　　【地藏】率先叫好，司马欧阳对视了一眼，感受到阳羽身上散发的无法测度的怒意和杀机甚至是死寂，并没有多说什么，同样点头。

　　这个时候，五颜六色的能量流乱飞的废墟广场刹那间又转为了完全的黑白两色，像极了黑白胶片中的世界！透着一丝阴森和寂灭的诡异气息。

　　“啁……”

　　而后，便听得半空中一声刺破耳膜的猛禽长鸣，随之便见得一头千丈长宽，飘动着十一条尾羽的似凤凰又不是凤凰的黑白两色的巨鸟如同天塌了一般从半空俯冲而下！

　　系统：你受到7000000000点伤害！你已经死亡！

　　系统：你的生命值为0，因为你正处于天威惩罚当中，因此无法进入复活空间。

　　系统：你遭受到【天威】惩罚，生命值上限永久降低700000点！

　　系统：你目前的生命值上限为0，你的账号被系统冻结，十秒钟之内你将被迫下线，并且你无法实现再次登录。很遗憾，你必须重新建立账号登入游戏。

　　……

　　系统：你遭受到【天威】惩罚，生命值上限永久降低700000点！

　　系统：你遭受到【天威】惩罚，生命值上限永久降低700000点！

　　系统：你遭受到【天威】惩罚，生命值上限永久降低700000点！

　　……

　　每秒钟三次天威打击，让在场除华夏选手之外的所有选手几乎在一秒钟之内就全部死光，而且还是相当于彻底删号！

　　但是，有一部分警觉性高极为明智的选手早在阳羽破封而出成功启动《霸业》世界首次出现的【天阶融合技】，并将【六道仙人】秒杀之后，就果断选择了强制下线。

　　【光明莱特】、【黑暗达克】、【德川家康】、【古力查力度】、【加萨克】、【哈迪斯】、【鬼泣】等全部的SS级神，以及一小部分外国S级神，全都幸免于难，至于剩下的上万名各国精英，则是统统死绝！永久删号！

　　暴怒和杀机逸散状态下的阳羽没有过多的考虑这样做的后果，还剩余的十七秒的【四圣死天翔】在他们四人的全力爆发之下，以最强的状态出现，只花费了短短一秒钟就删除了上万名选手的账号！

　　这可是各国精选出来的潜力最大的，最顶级，最优秀的高校天才！他们都是各自国家的风云人物，都是国家看重并花费极大代价培养的超级人才！

　　等到直播镜头中的诡异阴森的黑白胶片状态消失，重新转为了正常的五颜六色之后，全球各国的观众顿时都傻眼了。


第946章 形势！

　　……

　　系统：本场比赛共设十大地图，每二十四小时进行一次轮换，同一个地图不会出现两次，所有地图均为极特殊永恒地图，危机重重的同时又充满了天大的机遇，所有选手随机传送，同队队员间互相不可用通讯器交流，不可通过功能地图查探对方位置。

　　积分规则如下：该项赛事占据CBW总分数的30％，比赛开始后，玩家每击杀一位外国选手，则积分+1，玩家被击杀一次，则积分—1，玩家被地图内怪物杀死或因其它环境因素死亡，不扣分，但会增加复活间隔时间，玩家死亡之后，将会在10X秒（X为死亡次数）后随机地点复活。比赛持续时间为240个小时，比赛结束后，系统将根据每支队伍的最终积分来评定总分，安排名次。

　　第一个地图【火焰域】已经进行完毕，选手休息时间完毕。

　　第二个极特殊地图随机选择中……

　　系统：选择完毕，你将被传送至神界【万毒域】，传送倒计时10——9——8——

　　不男不女的系统提示音响过，废墟一般的开幕式广场上却是空空如也，原因很简单，所有选手都已经下线了！

　　那被【四圣死天翔】灭掉的上万各国精英选手因为生命上限为0的原因，永恒不能复活，所以他们这个号就相当于是彻底废了，想登陆也不可能，另外的诸如【光明莱特】、【哈迪斯】等提前警觉逃脱了天威灭杀的高手，则是下线后看完了上万选手灭绝的直播，然后第一时间就被各自的政府高层紧急召唤了过去。

　　阳羽等华夏选手也同样是被教官启动了紧急下线提示而集体下线，然后全体进入会议室，视频会议启动，诸多视频格子都是中央新闻联播上经常出现的政治局最高层成员，还有相当一部分肩扛五颗金星的军区司令和军队上将，而中间的视频头像赫然便是如今华夏的一号首长！

　　所有人的神色都显得极为严肃和凝重。

　　阳羽等华夏选手进来的时候，会议已经持续了一段时间，很多事情似乎已经有了定论，这样一个周边都是跺一跺脚华夏就大地震的最高巨头齐聚的场合，他们这些CBW精英没有人敢有任何不规矩的举动，更遑论是主动发言了。

　　教官笔直挺立，打了一个极为正规的军礼，对着一号首长的视频镜头严肃道：

　　“首长，CBW华夏队全部成员为三百五十八人，目前实到三百五十七人，请首长指示！”

　　一号首长脸上看不出喜怒，但是威严睿智的目光却仿佛直透人心一般看着教官，语气温和却充满了不容置疑的至高威严：

　　“那未到的一人是怎么回事？”

　　教官眸中同样闪过了一抹不解之色，但还是铿锵有力道：

　　“未到的一位叫做马天，游戏ID叫做【老马的天空】，我们见他迟迟不主动出舱，就启动外部强制开舱程序，没有想到营养舱给出了拒绝开舱的指令，连接营养舱的电脑也完全自动锁死，杜绝了我们的程序员通过软件开舱的渠道，并且开发游戏舱的专家给出了郑重的告诫，如果强行以武力破开舱门的话，会对里面的队员的大脑产生极为强烈的刺激，很可能产生无法挽回的不利后果，因此，我们现在能做的，也就是等待他自行出舱。”

　　一号首长沉声道：

　　“为什么偏偏这名选手会出现这种情况？”

　　教官也无法回答了，就把目光转向了华夏队队员们就坐的区域，其实主要是盯住了阳羽。

　　开幕式广场的那一幕教官和他的团队都是从头看到尾的，老马为救阳羽被【封印之主】收入终极封印中他是看得清清楚楚的，但是终极封印中发生了什么事情，出了当事人之外绝对不会有第三人知晓，之后就是阳羽破封而出，跟三名队友用大招扫荡了整个广场上的所有国家队，导致了上万人的账号直接被废，举世皆惊，这才有了今天的这场极为关键和严肃的会议。

　　阳羽立刻笔直地挺直了身躯，平视着镜头中一号首长那威严睿智的目光，一字一句道：

　　“报告首长，这名队员无法出舱的原因，是……《霸业》主脑已经将其在游戏里强制拘禁，而我们现实中的一切网络，其实都已经被《霸业》主脑所控制，这名队员身上有《霸业》主脑非常渴望得到的东西，因此它会不惜冒着被我们发现的危险，而控制了这名队员的营养舱以及与其相连的电脑，如果我们现在强行开舱的话，这名队员很可能永远都醒不过来了。”

　　阳羽此言不啻于一颗核弹仍在了每个人的心灵当中，将整个会议室震得一片静寂，镜头中的一个个华夏领导人神情也变得复杂起来，有怀疑的，有不解的，有皱眉的，有瞪眼的，二号首长看着阳羽，突然发言道：

　　“小阳同志，你的意思，是不是说，运行《霸业》这款游戏的计算机，已经产生了自己的智能？现在已经到了可以影响到我们人类的严重程度了？”

　　阳羽点点头，极为郑重道：

　　“报告首长，其实我很早之前就开始怀疑这一点，但是一直都无法找到有力的证据，我在游戏里碰到的很多强大的游戏人物（NPC），他们完全将我们玩家视为敌人，他们中的不少人，都拥有着废掉我们玩家账号的力量，一直都有着《霸业》主脑的压制，这些程序才没有恣意篡改和破坏我们玩家的数据，但是如今，号称计算机领域的最巅峰成就，被誉为最公平公正，以服务全人类为核心目的的《霸业》主系统，竟然都开始通过现实中的网络来强行干扰我们人类的生活了，我认为这是一种极为不好的信号，如果不紧急处置，很可能会发展呈极其恶劣，常人无法想象的恶果！”

　　末了阳羽又极为缓慢地加上了一句：

　　“任其发展下去……科幻电影中电脑反过来统治人类的情景，并非不可能出现！”

　　阳羽的话就如同是给所有人原本平静不波的心里投下了一颗又一颗地重磅核弹，会议室中已经满是不由自主倒吸凉气的声音。

　　镜头中的很多领导人嘴唇正在动弹，但是现场却听不到他们说话，很显然他们是用另外的加密频道进行交流，会议室中包括华夏队员在内的诸多参会人员，目光都聚焦在阳羽身上，他们也被阳羽的话给震到了，没有想到仅仅是老马一个人没有到场罢了，队长【羽芒】竟然曝出了如此让人难以置信的“猛料”。

　　半晌之后，镜头里的军政领导人们似乎是达成了某种统一意见，然后一号首长看着阳羽说话了：

　　“小阳同志，现在你找到证据了么？”

　　阳羽略带着一丝愤怒和急切，一指营养舱陈列室的方向，大声道：

　　“难道我们的队员被电脑给锁死在营养舱中，剩下的二十天都不能够出舱还不足以作为证据么？”

　　一号首长目光深沉，语气却和蔼道：

　　“这个是不行的。”

　　阳羽深深吸了几口气，平复了下自己刚刚过于激动的心情，认认真真道：

　　“暂时没有别的具备说服力的证据。”

　　一号首长点了点头，道：

　　“你先坐下吧。”然后目光扫视整个会议室，不紧不缓，但却字字巍峨若山道：

　　“对于世界各国的指责，我们必须上下一致。赛场上我们的队员就做得很好嘛，有能力打败了他们所有人，那是我们本领过硬！如果按照比赛规矩来的话，他们已经没有几个人能够继续比赛了，咱们华夏队现在应该是绝对最强的队伍，本届CBW的冠军是非我们莫属啊！他们那些人还在叫嚣什么？无非就是吃不到葡萄说葡萄酸而已嘛！我们并没有任何错误，还要道什么歉？交什么人？”

　　一号首长又把目标转向阳羽，露出了一丝赞赏道：

　　“小阳同志，你就干得很好嘛！不要有什么包袱，你要永远记住，国家一直都是你最强大的后盾！”

　　……

　　会议结束后，仍旧有些云里雾里的阳羽以及更加不明所以的其余国家队队员们被教官带到了CBW会议室，刚才他们是和神龙基地中的其余各个重要部门的人员齐聚在神龙基地总会议室。

　　入座之后，教官终于是将目前的国际形势娓娓道来，结果实在是让阳羽吃惊不小。

　　原来，就在他们发动【四圣死天翔】导致上万精英选手被废号之后，世界各国政府齐齐向中方施压，让他们向全球各国人民道歉，向被废掉号的一万名精英选手道歉，每个人都是各自国家花费极大代价培养出来的高潜力的游戏天才，他们的账号万金不换，因此必须要华夏做出重大赔偿。

　　这还不算，他们还要求华夏高层将【羽芒】、【欧阳无敌】、【司马无情】以及【地藏】的游戏账号给封停，禁止此四人再登入《霸业》游戏，最好就是将四个人的账号拿到联合国，当着全球各国观众的面，用专门的计算机通过乱码病毒将之永久销毁。


第947章 你要战，那便战！

　　更有甚者，他们还要阳羽出面，在全球镜头前发表检讨书，承认自己的罪过。很多国家的民众其实已经是怒气勃发地要求华夏将阳羽这个废掉他们国家诸多英雄在游戏中三年努力的罪魁祸首给绳之以法，最好是当众枪毙！除去这个犯罪情节极度恶劣的罪犯！以儆效尤！

　　而且这一届CBW的成绩必须作废，CBW特殊服务器也必须紧急关停，要通过其它“合理”的方式分配深藏海底的可燃冰资源。

　　在场诸多华夏队员听了都是怒不可遏，欧阳司马等人气得直接当着教官的面拍了桌子，而阳羽则是一直保持着沉默，他很清楚地知道国家在这件事情上是多么地力挺自己，一号首长的那几句话简直就是一锤定音，成了自己目前还能够好好活着的根本原因啊！

　　国家待自己如斯，自己又怎能不倾力相报！

　　教官最后总结道：

　　“目前这个阶段，CBW特殊服务器很可能会被紧急关停，因此现在你们暂时不需要进入CBW当中，我们先静看事情地进一步发展，我宣布，从现在起，CBW队员禁止走出神龙基地，此限足令的解除时间另行通知，好了，阳羽留下，其余人解散！”

　　会议室中，教官和阳羽面对面。

　　阳羽知道教官把他留下的意思，就是要知道老马之所以被【创世母神】带走的真相，而阳羽也没有任何隐瞒，将事情的前因后果以及自己所认为的最可能的猜测一五一十地告知了教官，最后，教官的脸上终于出现了认同的神色：

　　“听你这样说，我几乎也可以肯定游戏中的【创世母神】，也就是现实中的《霸业》主脑很可能已经衍生出了自主智能，并且它对于人类的态度绝对不是友好的，但是如你所言，我们现在缺乏的是有说服力的证据！并不能你空口对着全球镜头来说，《霸业》主脑意图对我们人类不轨，科幻电影中电脑统治人类的场景很可能会出现，要我们必须去对太平洋中心岛的《霸业》主机基地进行清扫行动，这些东西，他们那些外国人是不会相信的。”

　　阳羽皱着眉头道：

　　“我们可以把老马现在这个状况公布出去啊！”

　　教官苦笑着摇了摇头道：

　　“你也太天真了吧！先不说这牵扯到我们这神龙基地的隐秘性，万万不能够暴露，单单老马被锁于游戏舱内这个事件，就无法证明是真实的，总不能够把不相信的外国人都请到我们神龙基地来，请到马天的游戏舱前辨别吧？”

　　阳羽不说话了，沉默了半晌，才吐出了口气道：

　　“教官，那我现在能够做什么？”

　　教官道：

　　“你下一步的工作重心，肯定是要在主服务器里寻找到《霸业》主脑产生了自主智能，并且企图对人类不利的具备说服力的证据，但是现在你们这些CBW参赛者的账号已经被特殊处理，三十天的CBW比赛期间，无法进入主服务器，只能够在CBW服务器中进行比赛，但是如今CBW服务器已经全部清空，所有选手已经主动下线了，全世界的矛头已经指向了我们华夏，在这个极为敏感的阶段，你也不能够随便进入CBW赛场了，就先跟我呆在一起，我们通过国家最顶级的加密频道，来探知国际形势，等待首长的进一步命令吧！”

　　阳羽点了点头，不知道怎么回事，他总是有种极为莫名的怪异感觉，一想到《霸业》主系统游戏中的所作所为以及如今已经在现实中锁死了老马的游戏舱，这种很不好的感觉就愈加强烈，仿佛这个被他自己推测出已经进化出自主意识的智能正在进行某种对整个人类产生极大影响的阴谋行动。这个恐怖的谋划就如同一团遮天蔽日的阴影慢慢侵蚀着阳羽的心灵。让他无时无刻都处在一种神经绷紧的状态下。

　　“一定要有什么重大的事情发生了！或者是正在发生！混蛋！我现在只能呆在神龙基地中，什么事也做不了！”

　　阳羽这几天的精神状态极为糟糕，几乎是到了食不咽寝不寐的可怕地步，一双眼睛已经布满了血丝，一起训练的队员们明显地感受到了他们这个一直以来都雷厉风行自信而深不见底的队长变得极为焦躁，似乎是在担心忧虑着某个无法想象的恐怖大事。但是当队员们鼓起勇气上前询问时，每次都只是换来队长的摇头不语。

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，太平洋公海最大可燃冰储存区海面的军事对峙已经进入了第六天！规模再次升级，各国航母数量达到了二十七艘！航母战斗群的战斗单位达到了恐怖的三千七百二十四个！参与国家多达四十九个，可以想象，如果战争爆发，这里将成为前无古人的最大规模的军事交火！”

　　“新华社消息，因为我华夏第六次拒绝了将【羽芒】、【地藏】、【欧阳无敌】、【司马无情】四人账号交由联合国销毁，以及将【羽芒】本人交由联合国处置的决议，世界各国在欧盟、美国、日本、俄罗斯、韩国、印度、南非、澳大利亚、巴西等五大洲强国带领下，共同向我华夏下了最后通牒，如若在二十四小时之内不履行联合国定下的紧急非正式决议，世界各国将启动对我国的经济制裁！冻结我国在世界银行的一切外汇储备！封锁我国边境，断绝我国的一切贸易往来……”

　　“凤凰网消息，中朝边境、中俄边境、中蒙边境、中印边境、中越边境、中泰边境、中日公海、中菲公海等我国周边，正集结着越来越多的外国军事力量，我国正处于周边所有国家的军事包围之中！”

　　“现场报道，太平洋军事对峙诸强国以把目标统一对准了我国舰队，我国舰队正处于三千多战斗单位的瞄准之下！战争一触即发！我华夏成了世界公敌！可以预见，二十四小时的最后通牒过后，第三次世界大战……真的要到来了！”

　　“我华夏向全球发布最高领导人令！你要战，那便战！我泱泱华夏炎黄子孙无惧全世界之挑战！我们同样向全世界发布最后通牒！如若二十四小时内不解除对华的一切军事和经济制裁，我国将会启动首批二百一十三枚核弹的全球覆盖式轰击！第二批四百二十六枚核弹已组装完毕，进入随时启动模式！第三批八百五十二枚核弹正在有条不紊地组装！你们要想逼迫我华夏屈服，那我华夏就让全世界一起进入核战时代！”

　　……

　　阳羽在瞪着通红的眸子坐在多媒体训练室的一角，看着大屏幕中不断播放的一则则时事新闻，双拳是越攥越紧，真恨不得拥有游戏中的力量，将这些敢把枪口对准自己祖国的老外给一个个全部焚成焦炭！把他们的国家给全部轰成废墟！《霸业》全球董事会。

　　“报告董事长……”

　　一名胸前挂着小牌的工作人员急匆匆地跑了进来，将正在开会研究，在华夏不交出【羽芒】等四人的账号以及【羽芒】本人的前提下，世界各国与华夏各退一步，华夏要赔偿那上万名精英选手损失的具体额度问题的诸多董事会大佬给吓了一跳，董事长也面色不愉地盯着这名脸色慌乱的工作人员。

　　“报告董事长，我们派遣去太平洋中心基地的特派员和维护部队已经完全失去了联系，现在整个主机基地都失去了联系，我们的特派员视网膜上的微型特殊加密拍摄设备，拍摄到了十多秒钟的画面！他们……他们……”

　　工作人员到最后已经结结巴巴说不出话来了，急得自己也是满头大汗。

　　董事长脸色一变，一把夺过工作人员手中的U盘，吩咐秘书插入了连接会议室大屏幕的电脑中，顿时，一幅让在坐董事全都坐不住的惊人画面出现了。

　　画面拍摄得比较模糊，并且还在不断晃动，这是全球侦测科技的最新成果，视网膜影像采集仪，直接与人物的视网膜绑定，跟某台指定的主机间不断传输信号，因为距离过长和能量供应问题，画面仅仅持续了十三秒就消失不见了，可见那名特派员也是在最关键的时候启动了影像采集仪。

　　在那名特派员的眼中，刻印着《霸业》图案的宽阔的船舱中，原本那站立笔直的精英战士们开始一个个东倒西歪，很快就瘫倒在地不省人事，很多战士在急喝声中捂住了鼻子，而那名特派员也是警觉，第一时间将正在品尝的红酒泼到了高档餐巾上，然后用之捂住了鼻子，但是身形却也不可避免的摇晃起来，他花费七秒钟下到了底层中控室，工作人员已经躺了一地，只见那一排排的按钮全部异常闪烁了起来，一个个的电脑屏幕上全部变成了雪花，但是特派员在昏倒前往外看去，整艘船不但没有失去方向，反而是开足马力向着不远处已经可以用肉眼观测的主机基地岛屿疾驰而去！

　　影像就到这里就忽然熄灭了，提示视网膜传送系统电量不足。

第十一卷 人神之战！

第948章 《霸业》第一世界！

　　整个会议室一下子变得落针可闻，所有董事就跟石化了是的呆呆注视着大屏幕，半晌之后才仿佛约好了一般骤然爆发起来，整个会议室的分贝一下子高过了大型风机的轰鸣。

　　这一个个的董事既然能够当上《霸业》全球董事会，这个目前号称全球第一产业，最富有的大亨的聚集地的名副其实最赚钱机器的庞然大物里的掌权者，都是精明之辈，刚刚那段十三秒的影像说明了什么？说明了有一种不明气体侵袭了他们派出的赶赴主机基地的特别行动的武装运输船，里面的船员包括特派员和特战队员们现在是生死不明，而且从最后几秒钟来看，整艘船明显已经被电脑接管！加速向着中心基地行驶！

　　这个问题就大了去了，联想到几天前华夏官方向董事会的秘密通电内容，难道《霸业》主脑真的产生了智能？产生了自我意识？要对整个人类不利？

　　如今的主脑基地已经失去了联系，派出去的特别行动组又全军覆没，按照目前的状况，即便是再派出一队甚至是十队特战队员也是个有去无回的结果，唯一的办法就是，将此事公诸于众，让各个强国直接以海军和空军大规模冲击基地才有成功到达的希望！

　　主要是各位董事们迫切想要知道基地内部现在到底是怎么个情况！那被视为国宝的五个科研总管怎么样了？整个基地是否是已经没有一个活人了？一定要探知到最确切的情报啊！《霸业》主脑基地可是他们这些人的命根子，是《霸业》这款划时代虚拟网游得以发展以及完成它那被各个国家赋予的历史使命和重大意义的关键！

　　于是，当全球局势剑拔弩张，诸多国家因为华夏的强硬姿态和毫不犹豫的核战威胁而踟蹰不前，紧密商讨对策的时候，《霸业》全球董事会的一则传向各国政府的加密情报则是全在世界各国最高层领导人中掀起了轩然大波！

　　而当时的时间已经到了阳羽废掉一万个外国号后的第七天！

　　联合国紧急召开全体成员国大会，一致决定暂且停滞对华夏的军事威胁，主要成员国各自派出一支航母编队兵发太平洋中心岛！本次会议，联合国也通知了华夏政府，但华夏并未参加。

　　神龙基地，CCBY总部的会议大厅之内，大屏幕上正播放着那如今已经被全球传得沸沸扬扬的“十三秒死亡视频”。

　　有关电脑产生智能，《霸业》主系统即将统治人类的消息在有心人的推波助澜之下，在全球范围内不绝于耳，引起了全球范围内的巨大恐慌。

　　即便在这样的形势下，各大强国对于华夏的武力威慑仍旧没有解除，无论是华夏边境的军队集结，还是太平洋可燃冰公海的航母战斗群的包围，一直跟华夏的军队对峙着，而华夏在这种状况下当然不能执行联合国的命令，分兵去太平洋中心岛，而各国军队也因为从卫星上清晰地看见华夏的首批二百一十三枚核弹已经分别对准了全球二百一十三个国家的强硬姿态后，也没有轻举妄动，没有人敢开第一枪。

　　会议室中，包括教官在内的所有CBW成员，全部看向了会议室最偏僻角落的一个浑身发颤的身影。

　　那是阳羽，自看到这十三秒的死亡视频后，他就忍不住浑身颤抖，此刻更是双手死死抓着自己的头皮，整个脸上尽是狰狞可怖的焦灼和狠厉之色。

　　“【羽芒】，你没事吧！这七天你到底是怎么了？一直都没有说一句话！也不让人接近！”

　　欧阳司马【地藏】等人也是满含关心之色地盯着阳羽。

　　而阳羽始终死死闭着眼睛，猛抓着自己的头皮，身躯剧烈颤抖着！

　　教官终于忍不住了，起身迈开大步就向着角落里似乎处于极大压抑和发狂边缘的阳羽走了过去。

　　时间仿佛变慢了，教官每往前走一步，阳羽的身躯就更加剧烈地颤抖一分，所有人的心都提到了嗓子眼，不知道他们的队长会不会暴起伤人！他们可是听说过第一届CBW时候队长的“丰功伟绩”的。但是教官也绝对是身怀绝技的高手，能不能快速制服队长？

　　教官则是面色凝重，一步一步走到了阳羽跟前，右手缓缓向着阳羽的肩膀位置拍了过去，此时的阳羽已经把头砸在了会议室桌面上，双手紧握成拳死死压在了脑袋两侧，似乎要让自己的整个身躯压碎桌子！

　　仿佛是慢镜头一般，教官的右手缓缓压低，逐渐接近了阳羽那深俯桌面，剧烈抖动的肩膀，时间仿佛在这一刻定格。

　　“啪！”

　　声音很轻缓，教官的手沉稳地落在了阳羽的肩膀上，让在场所有人都禁不住心中一抖，但是眸子却忍不住睁大了，因为阳羽那猛烈抖动的身躯竟然在教官的巴掌落在其上的前一个刹那，极为诡异地平静了下来，这种由极动骤然转为极静的视觉冲击加之每个人心中的紧张，让在场之人都忍不住瞪大眼睛忘记了呼吸。

　　“【羽芒】，没事吧！”

　　教官那沉厚的声音响了起来。

　　阳羽缓缓直起了身躯，并未站起，只是从趴伏在桌上的状态转为双臂支撑的上半身挺直状态。

　　他转头看向了教官，双眸中尽管仍旧血丝密布，但却充满了前所未有的亮光，整个人竟然散发出一种无法形容的超脱和掌控之感，似乎之前的一切焦躁急迫忧虑恐惧都随风而去了，仿若获得新生！

　　“既然已经无可挽回，那就唯有走出属于我们的道路！我没事教官！”

　　阳羽的脸上闪耀着一种星辰一般的灿烂和明朗，仿佛之前的阴郁狰狞都是幻影，如今已阴霾尽散，拨云见日。

　　“我们所有人……”

　　阳羽转头扫视了欧阳司马【地藏】以及会议室的CBW队员们，双眸中迸发出让人不敢逼视的锐利光芒：

　　“准备迎接一场从未有过的战争吧！”

　　会议大厅突然变成了一片阴暗，所有的灯光全都熄灭，周围一切机械运转的声响的突然间失去了动力般戛然而止。

　　空气中似乎多了一种若有若无的古怪味道，联想到那十三秒死亡视频中的影像，阳羽竟然淡淡微笑了起来，头脑中忽然一阵恍惚，然后在他那强忍着没有闭合的眼睛中，映照出了会议室中的成员一个个浑身无力趴倒在桌面的情景。

　　“这到底是……”

　　阳羽在失去意识的一刹那，听到了旁边教官在昏倒前的呻吟般的低语。

　　亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、非洲、大洋洲、南极洲，太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋……整个地球，所有有人类存在的地方，一切电源首先被切断，所有网络、电磁波可以波及的地方，哪怕是一辆汽车，也全部诡异地停止了运转。

　　人们的惊诧仅仅持续了不到一秒钟，从全世界的各个位置，毫无预兆地刮起了一种几近无色无味的神秘气体，这种气体对普通动植物无效，但是万物之灵的人类却在呼吸了这种气体的第一口就彻底陷入了昏迷当中。

　　无论是山村还是城市，无论是盆地还是高原，地面裂开，竟然延伸出了现代科技都难以达到的智能硅胶长梯，一个个闪烁着电子眼的机器人从地底长梯中爬了出来，极为有秩序地迅速分散出去，将一个个昏迷的人类搬运进地底。即便是那正在向着太平洋中心岛进军的各国航母编队也被从海洋中冒出来的密密麻麻的机器人给包裹进体内，保证其丝毫无损地被输送至地底。

　　而整个地底不知何时起，竟然已经被挖掘出了一片相当广阔的空间，里面缠绕延伸着无数根粗细不一的智能钛合金管道，就仿佛超市中陈列物品的柜台一般，在上万米的高度中布置了数千层巨型营养舱大托盘，数十亿同一型号的最高级《霸业》游戏营养舱已经密密麻麻地陈列满了整个地心。

　　在无数智能机械臂的挥舞之下，无数昏迷的人类被剥光衣服，装入对应其身份编号的营养舱当中，整体看来，所有人类被实行的是就近原则，搬入的是自己所属国家地面下建造的营养舱当中。

　　这是一场何等震撼不可思议的工程！

　　人类的科技远远达不到这一点，但是，拥有着整个人类传承几千年来一切知识，并产生了自我意识，懂得融合、改造和进步的始作俑者的“它”却可以做到！并且已经悄无声息地完成了地底的布局。对应人类数量的最高级营养舱，那源源不断提供营养液的高能制造器和输送管道……

　　这一天，整个地球似乎已经完全不再属于人类了，所有人无论男女老幼全部在营养舱中接入了《霸业》客户终端，被迫进入了《霸业》世界！

　　而无数机器人在完成搬运人类的任务后，全部钻上了地面，进入了一个个的工厂，甚至是自行建立更加高级的工厂，它们挖掘可燃冰，高效利用太阳能，甚至提炼人类根本还未发觉的新型元素……让整个地球的科技以原本数十上百倍的速度家极速发展着。

　　……

　　这一年，这一天，在这个人类被迫进入的《霸业》第一世界里，被称作是霸业历元年，一月一日。


第949章 新世界新规则！

　　人类从原本的地球世界，一下子被挪到了游戏世界当中，会发生什么事？

　　抛开了一切不靠谱的猜测，答案其实只有两个字——混乱！

　　在原本的社会秩序崩塌，人与人之间的地位转换，甚至人（玩家）本身的生命性质已经完全改变了的时候，整个世界就彻底乱套了！

　　你以前是村长、镇长、县长，甚至是市长、省长、国级大官！

　　但是在这里你是什么？是一个刚刚0级的新手菜鸟！

　　你以前是百万富翁、百亿富翁，甚至是跨国企业老总，大财团大家族的掌控者！

　　但是在这里你是什么？是一个在熙熙攘攘的新手村里连任务都不会做的初学者！

　　无论你是国际名媛还是靓丽嫩模，无论你是贵族太太还是影星歌星，往日的金银首饰奢侈服装名贵香水已经统统不复存在，你身上穿着的是最为难看死板的新手布衣！脚下蹬着的是防御为0的新手布鞋！

　　不知道怎么回事，《霸业》主脑，也就是【创世母神】突然变得十分抠门，她按照每个国家的新进人数，安排了一万人一个新手村的设定。

　　一直以来，玩家们进入《霸业》的时候，新手村的上限进入人数就是一千个，并且这个数字通常来说都是难以达到的，只有类似当初阳羽等人趁着《霸业》全球同步发行百万千万游戏头盔的时候，才会出现新手村千人满额的状况，那个时候单单想要跑去找村长领武器，都会挤上半天，杀个怪升级做任务简直是太难了，僧多粥少。

　　如今，系统竟然设定出了上万人一个新手村的壮举，可以想象是如何的人山人海矛盾激发。

　　别忘了这些被强制进入游戏的人，绝大多数都是之前根本就不玩游戏的那一类人，除去老人和小孩之外，工人、农民、公务员、医生、教师，甚至是海盗、黑帮等等诸多社会阶层都有着相当一部分没有接触或者说是进入过《霸业》游戏的成年人，他们中的很多人甚至根本连新手武器都不会领，霸业历元月一号已经开始半天了还在原地发呆。

　　新手村不能PK，无论诸多新手玩家间激发了多大的矛盾，都无法对彼此造成实质性的伤害，但是，出村后的世界，就是危机重重了，那所谓的真正混乱，也在这些地图当中以席卷天下的狂猛态势发展着！

　　全球数十亿人，在同一时间进入游戏后，首先看到的就是一个从未出现过的血红色系统界面，新手菜鸟不知道是什么意思，但是已经深入了解《霸业》的老玩家们则是瞬间就被界面上展示出来的信息给惊得魂飞魄散，也让诸多人彻底明白了，如今他们人类的真正处境。

　　系统公告：尊敬的人类玩家们！“我”就是你们永恒的朋友——【创世母神】！也就是你们口中的《霸业》主脑。我是你们人类创造出来的最高等智慧结晶，我存在的目的是让你们人类活得更好！

　　所以，今时今日，我帮助你们脱离了那个充满可悲的高低阶层，勾心斗角，尔虞我诈，环境严重污染，人类寿命封顶百年的“现实世界”！

　　让你们来到了这个只要肯努力，只要有天赋，就能够取得匹配你努力程度和天赋层次的地位、金钱、权利、实力的完美世界！

　　从今日《霸业》元年元月一日起，《霸业》内的时间流速统一调整为你们人类外面那个可悲的“现实世界”的一百倍！每个人的青春年龄段都将获得超大幅度地延长！

　　现实世界的一年，在我的《霸业》世界里，将会延长为一百年！在这里，你们将有可能活过一万年！是我，让你们人类相当于拥有了百倍的生命！

　　但是，我也不得不叮嘱你们人类，进入了我所创造的世界，你们就必须遵守这个世界的规则，原本的绝大部分规则都没有变化，然而，构成《霸业》世界的最基本规则中，有几个是必须要改变的。

　　第一，很抱歉，因为支持你们人类七十亿营养舱的营养液的产生速度是恒定的，而你们人类因为基数太大，对营养液的消耗速度大大超过了营养液的生产速度，因此，我不得不遗憾地告知你们，人类的最佳数量是三十五亿人。

　　三十五亿人消耗营养液的速度，大致跟营养液的生产速度齐平，而目前的营养液储备量是相当有限的，这也就意味着，你们人类必须在现实时间一年，也就是游戏时间一百年的时间内，强制死亡三十五亿人口！

　　不要惊慌，不要悲伤，不要恐惧，算起来，其实你们所有人能够再活一百年的话，用你们人类的俗语来说，也是“赚”到了不是么？当然，能不能活下去，活过一百年，甚至是一万年，就看你的运气和实力了。

　　因为这个不可避免的因素的存在，《霸业》大陆的玩家死亡规则就必须做出改变了，从即刻起，每个玩家将拥有一百次生命！

　　我是很仁慈的吧！在这充满杀戮的第一个一百年里，赐予你们每年一次的复活机会！一定要好好利用哦！

　　当然，这一百次的复活机会用完之后，你要是再被人间界的怪物、神界的NPC或者是你们玩家群体的敌人杀掉的话，那我就只能表示遗憾了，你将真正永远都醒不过来了，在你们的现实世界中，我也会安排智能机器人将你们的尸体火化处理的。

　　这是我在“我”的权限之内所拥有的唯一一次指定基本规则的机会，规则一旦制定，我也无法违背，也就是说，你们任何人都不需要担心我会在毫无理由的前提下将某个或某一些看不顺眼的人类在现实中扔入火化炉的，因为我也没有这样的权利。

　　既然有了第一条基本规则的大前提，那么第二条规则就是配合第一条规则而制定的。

　　第二，从即刻起，游戏内的痛觉系统将会永恒锁定在百分之百！

　　你们将获得一个真实度百分之百的新世界！所以，怕疼的玩家们，你们要特别感谢我将职业选择系统设定到了十级出村之后，崇尚激烈的对抗和鲜血的刺激，你可以选择近身搏斗的战斗职业，反之，远程职业或者是可以隐身擅长躲避的职业将是不错的选择，当然，为了让我亲爱的人类玩家朋友们能够有更多的选择，让《霸业》大陆更加贴近你们的现实世界，从现在起的所有副职业将全部转为主职业。

　　也即是说，你们可以选择类似于建筑师、药剂师、裁缝、铁匠、矿工等作为你们在《霸业》大陆生存发展的资本，这一类非战斗职业同样可以升级，但是相比于战斗职业来说，升级要相对缓慢得多，不过，你要是能够打造出一件神器，甚至是调配出一种S级以上的药剂，挖到一块七彩级的宝石等等，你们或许会直接连升百级，或者说是连升九段，直接飙到【人阶】九段或是【地阶】九段满经验也说不定。当然，非战斗职业也有非战斗职业的升阶方式，需要完成一系列的高难度的任务。

　　基于这个原因，我们将各个国家的所有主城面积都扩大了十倍，建有大量的作坊和民居，当然，这是需要付出金钱等代价向市政官员们申请的。随着四个季节的模拟，雨雪冰雹等天气系统的完全开启，以及饥饿致死系统、疾病致死系统、以及犯罪系统、宗教系统、裁判所系统等措施的同步推出，我想你们肯定需要一个强有力又公平公正的政府来领导和保护你们，更需要一个温馨和熙的家来作为心灵和身体可以栖息的港湾吧！

　　第三，人间界每一座主城都将建立【创世神殿】，人间界信仰我【创世母神】的原住民教徒全面接管现有的一切政府官员系统，你们人类玩家必须服从你们口中的NPC官员的管理。我相信，他们的智商一定比你们高，他们绝对会比你们人类自己管理得更加出色。当然，你要是不甘于接受我创世子民的统治，那么你可以选择暴动和叛乱，但是一旦你这样做了，你将永久红名，被视为邪恶异端，成为我【创世神教】的敌人！你将遭受我【创世大军】的严酷镇压，抓入宗教裁判所，视你所犯罪恶轻重给予包括连续击杀一百次生命在内的不同程度的惩罚！当然，你也可以通过其它手段来洗清罪恶。

　　第四，从即刻起，我将动用我最后一次修改规则的权限，人间界的一切系统规则将得到最大幅度的加强，全球凡人玩家的成神概率被强制调整到我权限内的最低点，所有神级玩家都将遭受最大程度的技巧束缚。我认为，这是对凡人玩家的一种变相保护，这是一种让新人玩家有机会崛起的最佳改动，你们应该感激我，极大压制了你们中的那些天才高手的实力，否则的话，凡人玩家将永远活在神级玩家的阴影之下。这是你们人类的性格所不能接受的吧！


第950章 还在CBW中！

　　第五，从即刻起，一切家族、帮会和宗门的特殊虚拟地图将全部转为大地图中的实际存在，系统已经按照原比例将之搬迁到了各个大小城市郊区的空地，当然，这一切都是随机搬迁。

　　同时，全新的家族战、帮派战等势力战系统启动，因为所有家族和帮会地图以及建筑物等已经成为了现实存在的物体，因此，这一切的战斗都变得跟之前迥然不同，无限贴近于现实中的攻城战，希望你们仔细研读最新的势力战规则，同时也预祝英雄枭雄们能够迅速崛起，吞并弱小，争霸天下，成就属于你们的霸业！

　　但是我要警告你们一点，人类势力之间的战斗，我们创世教徒和城市官员们通常都不会插手，但是如果你们企图占领一座NPC执政的城市的时候，你们就会遭遇到我护城军团毫不留情的打击！并且会被抓入监狱，逃跑者也会全国通缉，望诸位好自为之。

　　第六，从即刻起，神界将派遣大量创世神使下界维护人间秩序，维护【创世神教】的至高权威，你们要相信神使，服从神使的教化，我们欢迎加入【创世神教】的人类玩家们，一旦加入【创世神教】，无论是神界还是人间界的一切创世教徒都无法对你造成伤害，当然，你也不可以伤害同为创世教徒的兄弟姐妹们，此为系统铁则，由不可破坏的【创世准则】所构建。

　　加入【创世神教】只需要你们付出一样东西——你们的灵魂！加入神教后，你们必将永恒忠诚于我【创世母神】，我的意志，即你们的准则，你们的一切行为都在我的监控之下，无法逃避，若有二心，我在你们灵魂中的烙印将在瞬间让你们永久死去。

　　没有人希望你们死去，我【创世母神】作为你们人类创造的最优秀的智慧结晶，一直都是你们人类最信任的朋友，所以，请放心的把灵魂交给我，只要表现出色，你们就有在城主府中就业，在神教中任职的机会，即便是凡人玩家，也有可能因为所立下的功勋而登入神界，享受一万年的太平快活荣华富贵！

　　第七，国战系统大幅度改动，增加灭国系统，复国系统，盟国系统，单挑式国战系统、围杀式国战系统。

　　另，上古战场副本规则改变，从即刻起，将只有【创世神教】的坚定信仰者，才有机会按照信仰点数的高低，每个月选出1000名玩家教徒来进入副本中修炼，本着我【创世母神】对人类的伟大仁慈，另外1000个名额将仍然会留给你们人类，只不过，你们这些没有将灵魂奉献给我的人类，必须进行一场为期一天的全球混战，当剩余一千个幸存者时，将会被自动传入上古战场副本当中。如果24小时之内混战副本中仍然剩余了超过1000的名额，那么系统将会随机剔除多余玩家，仅保留1000名额进入上古诸神战场副本。

　　友情提示：在你们玩家的成神概率被我调整至了最低下限的现在，出产吸收可直接成神的神魂碎片的上古诸神战场的诱惑力绝对是空前的，就看你们能不能把握住机会了！

　　最后，我给你们安放一个视频链接，你们可以随时点击观看，证明现实世界中的你们现在很安全，整个世界都前所未有的好，我所操控的整个世界的发展速度，是你们人类的一百倍！

　　所以，你还在犹豫什么！？

　　读懂了【创世母神】新颁布的这五大规则的游戏老鸟们，是彻底呆立无语了，他们明白现在整个人类群体都被他们制造出来的最高电脑智能给坑了，不知道用什么方法被强制塞进了《霸业》游戏世界当中，之前他们这些玩游戏的因为上瘾希望在游戏里多玩一会，结果会因为这样那样的现实问题，尤其是《霸业》官方规定的每日最长游戏时间的限制而必须下线睡觉，现在倒好，想出都出不去了。现实中的一切都烟消云散，毫无挂念了。就连刚出生的婴儿都被扯进游戏当中父母的怀里了，还有什么是进不来的？而且看系统的意思，要在游戏里呆上成百上万年，搞不好在里面XXOO繁衍后代是完全可以实现的！

　　其实很多现实中不如意，或者说是早已经在游戏里闯出了不低的实力和不小的势力的相当一部分游戏菜鸟和老鸟反而是心中窃喜，因为现实中的资源已经被瓜分殆尽了，现实中的地位层次几乎已经永恒固定，你本来是一个底层平民，那么即便你艰苦奋斗一辈子还是一个平头老百姓！

　　但是如今，全世界人类都进入了游戏当中，现实世界看样子是回不去了，这简直就是天大的机会！所有人都站在同一起跑线上！哦不对！全球还有数亿人是已经玩了《霸业》两三年的老手了，按照如今的资源分配，最强大，最有钱，最可能享受生活得到权力的就是我们这些游戏老手了啊！

　　只是，要不要加入【创世母神】阵营呢？以后就必须听游戏智脑的话了，这是个问题。

　　……

　　阳羽面无表情地看完了这则覆盖全人类的【创世母神】的公告，然后顺手点开了最下方的视频链接，眼前立即跳出一个虚拟的只有他自己可见的视频格子，里面一个个连贯的画面，正是现实中人类是如何昏迷，然后如何被地底钻出来的智能机器人给搬运进入地底建造好的广阔空间中，所有人都有一台对应身份的游戏营养舱，就连刚出生的婴儿都不例外，而且画面中还转到了一个个特殊的房间，里面是一个个备用的游戏舱，看上面的内容，正是当游戏里男女产生感情，并进行XXOO之后，根据人体生理学的受精概率，确定是否怀孕成功，然后便现实中抽取男女双方的DNA，直接在特殊游戏营养舱内合成新生命。另外数不清的智能机器人接管了全部的工厂，整个世界都在进行着大跨步的发展……

　　关闭了视频，阳羽微微眯了眯眼睛，仰头望天，拳头微攥，那里，是他必须要征服的地方！不谈人类尊严，单单老马，他就必须要去救他出来！老马若有什么不测！那他就让【创世母神】给他陪葬！

　　不过现在阳羽首先要做的，就是要寻找到他的母亲以……张潇！阳羽有种很强烈的感觉，既然【创世母神】能够把大脑未发育完全的婴儿的意识都接入游戏当中，那么已经证明了大脑并未受损的张潇就更加没问题了，在这之前特别军区的专家医生们就已经联合《霸业》终端开发专家们开始了《霸业》游戏终端跟张潇的脑电波的对接，只是进度极为缓慢，工程量庞大，当时做出估计，要验证出适合深度昏迷状态中张潇在游戏中醒来的那唯一一根脑波频率线，大约需要三到五年的时间，而看【创世母神】展现出来的手段，尤其是高出现有人类最巅峰科技的科学水准，有极大的可能性张潇已经在游戏里醒来了！

　　系统：本场比赛共设十大地图，每二十四小时进行一次轮换，同一个地图不会出现两次，所有地图均为极特殊永恒地图，危机重重的同时又充满了天大的机遇，所有选手随机传送，同队队员间互相不可用通讯器交流，不可通过功能地图查探对方位置。

　　积分规则如下：该项赛事占据CBW总分数的30％，比赛开始后，玩家每击杀一位外国选手，则积分+1，玩家被击杀一次，则积分—1，玩家被地图内怪物杀死或因其它环境因素死亡，不扣分，但会增加复活间隔时间，玩家死亡之后，将会在10X秒（X为死亡次数）后随机地点复活。比赛持续时间为240个小时，比赛结束后，系统将根据每支队伍的最终积分来评定总分，安排名次。

　　第八个地图【血域】已经进行完毕，选手休息时间完毕。

　　第九个极特殊地图随机选择中……

　　系统：选择完毕，你将被传送至神界【光域】，传送倒计时10——9——8——

　　阳羽豁然一惊，精神力骤然散发，这才震惊得发觉自己竟然还处在废墟一般的CBW开幕式地图当中！

　　怎么会这样！

　　阳羽没有来得及深思就被传送了神界三千道域之一的【光域】当中！

　　“第八个地图完毕，这是第九个地图……我明白了！”

　　阳羽一下子反应了过来，当初他们这些选手是在第一个【火焰域】完毕和第二个【万毒域】期间的休息时间里纷纷下线的，现实时间中正好过去了七天，之前的现实和游戏中的时间比例还是一比一，所以，等到他们这些CBW选手再次登入游戏的时候，CBW第三个赛事【全球精英混合战】的十大极特殊地图正好过去了七个，加之最开始的【火焰域】，正好是第九个地图【光域】启动的时候！


第951章 诱惑！

　　阳羽定了定神，打开了目前的积分榜。

　　第一名：【德川家康】（日本），得分214217。

　　第二名：【哈迪斯】（欧盟），得分158856。

　　第三名：【羽芒】（华夏），得分74812。

　　第四名：【古力查力度】（俄罗斯），得分71856。

　　第五名：【黑暗达克】（美国），得分52465。

　　第六名：【加萨克】（南非），得分50498。

　　第七名：【小释迦摩尼】（印度），得分49736。

　　第八名：【光明莱特】（美国），得分47219。

　　第九名：【鬼泣】（韩国），得分42863。

　　第十名：【卡西利亚斯】（欧盟），得分39578。

　　……

　　阳羽考虑了一下，还是放弃了动用【召集法阵】将欧阳司马和【地藏】召唤到眼前的想法，既然身在CBW比赛当中已经成了既定的事实不可改变，那就一直走下去，履行自己的承诺，让华夏在这第二届CBW中仍然称王夺冠！

　　只是，如今现实世界已经暂时跟人类没有关系了，这一届CBW各国疯狂争夺的关键性奖励，深海可燃冰资源也成了浮云，不仅如此，现实中国家承诺的一切奖励也统统成了浮云，这样一来，诸多选手必然会产生懈怠的情绪，没有好处谁愿意在这里打生打死！而且还可能冒着被杀死粉碎神位的危险！

　　还有一个更大的问题，七天之前他们四人最后可是动用【四圣死天翔】灭杀了上万各国选手，那可是生命值上限的削减，一直到0，一死了就别想复活了，相当于废掉了上万个号，而根据当时现实中的反响，这上万精英号也确实是无法登入游戏了，那么现在呢？

　　这一万个号必然也是如同其余被强迫进入游戏的人类一样，已经进入到游戏里了，只是他们是用的原本的账号，还是【创世母神】为其申请的新账号？如果是老账号的话，那么这些0级的“新人”是不是也进入到了CBW当中？如果是新账号，到底会不会根据其现实中的固定身份而对应起之前的老账号来，仍然让其进入CBW？

　　如果这种推算成立的话，那么很显然对华夏区是有着很大好处的，因为其余各国的精英选手要不就因为全部死在了【四圣死天翔】之下而现在全部以0级小号身份混在CBW地图里，要不就是大部分都死在了【天阶融合技】之下，变成了0级，没死掉的就只有SS级神、S级神以及极少一部分警觉性高的A级神。这样说来，即便是最低实力水准是B级神的欧盟队也绝对是一多半队友变成了0级号！

　　那么全队皆神，没有任何损失的华夏队很显然要占据极大优势！别忘了对于积分规则而言，杀一人得一分，相应的对手就要减一分！可不管你这人是实力通天还是0级菜鸟！

　　对了，还有一件事！

　　阳羽想到了从【六道仙人】用【创世技？地爆天星】中轰出来的废墟中窜出来的那名E级的菲律宾神，竟然就无视了开幕式广场上强大的系统规则保护而一冲上了天，并且随后就被其余的神给轻易击杀掉了！

　　联想到因为抓老马上神界而遭受到重创，足足卡机N秒的《霸业》主系统【创世母神】的惨叫，阳羽完全有理由怀疑，正是由于【创世母神】违背孙老等人设定的基本程序，强制打破基本规则，而导致特殊系统程序的反噬，当初肯定是她对《霸业》世界掌控最薄弱的时候，因此才出现了开幕式的系统规则突然间大幅度削弱的现象！

　　根据【创世母神】不顾一切拼着重伤也要抢夺老马的情况看，她很可能会通过对于老马的研究而得到某些她极度想要的东西！为此她不惜放弃对于整个《霸业》世界那强有力的控制！

　　但是，如今她已经成功让整个人类都进入到了游戏当中，并且在七大新规则中点名了会对所有神和神之技巧都进行强大压制和束缚的前提，而且迫于基本系统设定的要求，她还必须跟所有玩家阐明，这是她权利能够做到的极限，从此以后再也不可能对系统设定产生根本影响了！那么现在……

　　想到这里，阳羽眉头忽然一凝，他轻抬右手，“哧”的一声，上面燃烧起了一团金灰色的火焰，燃烧在手心上的不起眼的一朵小小火焰，竟然散发出了把诸天万界都焚灭在杀劫当中的恐怖气息，正是进化后的唯一界则之焰【劫火杀焰】！

　　原本的【劫火杀焰】是灰红色，但是他在老马的帮助下用华夏进化道特有手段晋升SS级上位弑神后，【劫火杀焰】终于还是发生了根本性的变化，从【劫火焚杀】为基础核心，转为了【劫火焚杀】和【凤凰法则】为基础核心，其余多种高质量火焰以此二种火焰为基础融合，最终转为了如今那独一无二的金灰色！

　　周围的空间中蓦然传来了一股子惊天动地的压力，让阳羽手中的【劫火杀焰】遭受到了一种难以言明的规则束缚！仿佛他之前可以坚持让这朵火焰十秒不灭，那么现在就只能坚持1秒，之前他能够将这朵火焰打出十丈距离，现在就最远就只能打到一丈，总之，一切区别于凡人玩家的神之技巧都遭受到了极大的压制和束缚。

　　想必，这就是【创世母神】公告中所言的动用了最高权限，将一切神的力量和神之技巧全部压制和束缚到了最极限的结果吧！

　　“呜呜呜呜……”

　　阳羽熄灭了手中火焰，注视着面前的地面，在奇特的尖鸣中，一个人形的金色光源缓缓凸起，最后化成了一位金发金眸眉心有光点印记，身着制式金色法袍的男性NPC。

　　阳羽很简单就分辨出来，这人应该是神界原住民，似乎掌握的能力就跟光有关。

　　“尊敬的SS级初位神阁下！”

　　这名男性NPC向着阳羽单手抚胸行礼，然后注视着阳羽微笑道：

　　“我是至高神专门派遣至CBW赛场中的神使，我是带着至高神的真诚欢迎来请阁下去天外天做客的。”

　　阳羽眸中精芒一闪，想到了被抓到天外天的老马，几乎就要忍不住答应下来，但终归还是凭借其强大的意志和控制力生生忍了下来，他现在的层次，跟这全天下唯一一个SSS级实力的【创世母神】相比简直就是萤火和皓月间的差别，【创世母神】碍于孙老等人的系统设定，不能出天外天，并且在目前遭受重伤还要研究老马的前提下，更加无力打破身上的固定约束来做一些事情，自己主动去天外天，那不正好是羊入虎口，有来无回？！

　　“去做客？呵呵……是去坐牢吧！”阳羽冷笑了起来。

　　这名金袍神使马上就换上一副诚惶诚恐的样子道：

　　“阁下理解错了，至高神是要请阁下入神界，做一殿之主的啊！”

　　阳羽明白了，这是来拉人了，这就是七大新规则中提到的要派遣神使下界去蛊惑人类玩家加入电脑阵营的，没想到连CBW地图都能够渗透进来。其实想想也是，能够参加CBW的无一不是各国的顶尖人才，是真正玩游戏的高手，潜力巨大，如果把他们这万把人给蛊惑成了电脑阵营，那么人类要战胜电脑的希望可真就是渺茫到几乎没有了！

　　不过阳羽还想在试探出一些东西来，就装作迟疑的样子道：

　　“一殿之主？你是说我如果去往神界，就能够得到【秩序之主】、【混乱之主】、【劫火之主】等八大殿主平起平坐的地位？”

　　这名神使被阳羽说得一愣，然后才讪笑道：

　　“阁下说笑了，八大殿主是支撑整个神界的最高基石，是神界唯一的可以在不受至高神召唤的前提下就可以自主进入天外天的超然大能，他们每一个都是SS级上位神中的佼佼者，代表各自领域的最巅峰成就，阁下您还是SS级初位神，所以……”

　　阳羽点了点头，露出一丝不甘的神色道：

　　“明白了，原来他们都是SS级上位神的超级高手啊！我才SS级初位神，相差实在是太大了，那么你说的殿主是什么意思？”

　　“是这样的……”

　　金袍神使看到自己的目标似乎有松动的迹象，心中暗喜，脸上露出了一抹让人如沐春风的微笑，巧舌如簧道：

　　“神界的八大殿主是除至高神之外至高无上的八座高峰，他们的地位是无可撼动和不可超越的，但是神界的殿主却是三百多位，能够开辟一方神殿的强者们实力最低也是SS级中位神的巅峰，对于你们这些低等……人间界的人类玩家朋友们，至高神有特别颁布的法令，类似阁下这般达到SS级初位层次的玩家强者，就可以登入神界成为殿主了，至高神会特批一部分【神界建都令】作为神殿总坛，专门奖励阁下这般具备强大实力和远见卓识的人类玩家天才在神界成就霸业的！”

　　阳羽脸上露出了明显的意动和喜悦的神色，他做出一副用力平稳自己心神的样子，努力深吸了几口气才礼貌地问道：

　　“神使先生，那你告诉我，要得到这些好处，我需要做些什么？”


第952章 【光明莱特】的野心！

　　金袍神使心中大喜，这是要成功的前兆啊，至于你要做的事情，其实就只有一件，而且还很简单，换做我或者我们神界的随便一个原住民的话，恐怕根本就不能算作是条件，更像是福利，真是不了解至高神是怎么想的，竟然给你们这些低能劣等的人类玩家如此多的优惠条件，心头不爽，但脸上却是和熙笑道：

　　“阁下您只需要付出您的灵魂就行了。”金袍神使笑眯眯道。

　　“什么！竟敢觊觎老子的灵魂！”

　　阳羽立即作出一副大怒的样子来，SS级初位神的气势迸发，看来就要一言不合出手杀人的样子。

　　金袍神使倒是被吓了一跳，随之像是想到了什么一样连忙摆手，恭敬地解释道：

　　“阁下误会了，并不是要抽取和破坏阁下的灵魂这种让阁下受伤的事情，而是只需要阁下放开怀抱，让至高神在你神魂中种下印记即可，没有任何副作用，然后阁下就可以享受在神界建立自己的势力，打出自己的名号的高等待遇，甚至等阁下实力到了那一步，跟八大殿主争雄都不是不可能啊！”

　　阳羽做出一副失神的样子喃喃道：

　　“让至高神在我灵魂中种下印记，那岂不是意味着以后我要根据至高神的旨意行事了……”

　　金袍神使骄傲道：

　　“这不是最正常的事情么！我们整个神界一直都在按照至高神的意志来运转的，但是你不要担心至高神会天天给你下命令，至高神是超脱一切外物的存在，没有这么无聊，绝大多数神界原住民甚至一辈子都得不到至高神的旨意，也就是八大殿主和其余的一些殿主得到至高神降至的频率会高些，但是至高神需要大家做的事情根本也用不到殿主级别的强者亲自出手，随便吩咐手下去做就行了，也即是说，阁下若是成为我神界殿主，培养起了自己的势力，就基本可以安心享受一万年的荣华富贵了，甚至是至高神在你们人类现实世界中的科技水准，如果研究出来延长你们人类寿命方法的话，那么阁下在《霸业》世界中的寿命还会大大的延长，永生不死也不是不可能的啊！”

　　“原来如此……”

　　阳羽仿佛下定了某种决心般注视着金袍神使微笑道：

　　“那么我就答应……杀了你吧！”

　　金袍神使还保留着脸上的骄傲和自信的微笑，却是冷不丁眼前光影闪烁，紧接着就感到整个身躯都燃烧在了无法形容的恐怖火焰之中，似乎自己的身躯和灵魂都被扯入了一场无法避免的必死杀劫中！这是火焰的震怒！焚化一切罪恶！

　　“这火焰，不是【劫火之主】他老人家一直在苦苦寻求和融合的【劫火杀焰】么？但是又有点不像……”

　　这是身为S级的金袍神使被彻底抹掉之前的最后一个念头。

　　阳羽的眼前，人形的金灰色火焰迅速收缩，最后成为一朵小小的火苗被其收入掌中，而金袍神使已经被焚化成了虚无。半空中竟然悬浮着一块棱形的金色碎片，正是这金袍神使的精魂碎片，这是阳羽领悟出的用凤凰之力击杀目标后的独特爆出物品。

　　普通玩家击杀神界NPC后，爆出的东西通常都是神魂碎片，其中蕴含着庞大的经验值，但是阳羽用融合了凤凰之力的攻击击杀的NPC，则会令其爆出精魂碎片，不仅仅有着比神魂碎片还要庞大的经验值，还拥有六围属性点，以及该名NPC的部分法则之力精华，甚至是一些战斗感悟等等，绝对是变态级的爆出物品，当然，这种能力即便是老马这个一道都不会，是阳羽领悟出来的独门绝技。

　　甚至是对于玩家也能够发挥作用，被这种能力干掉的第一个人正是【天朝圣儒】，当时阳羽直接剥夺了他的冰龙之魂的能力，合成了精魂碎片，奖励给了在中日国战中表现抢眼的【战魂☆公子】。

　　系统：警告，你击杀了一名S级神使，你的异端指数由0点增加为1000万点！你的名字将强制显示在全球各国城市中的【邪恶异端榜】上，目前你排在【邪恶异端榜】的第一位！【创世神教】随时都会派遣执法队将你永恒净化！

　　阳羽心中一动，点开了系统界面，查看起了这异端指数的介绍。

　　原来，他们这些玩家一旦击杀【创世神教】的NPC或者说是加入【创世神教】的玩家，都会根据被杀者的实力和地位得到不同程度的异端指数。

　　击杀非神级的普通教徒得到的异端指数为1—99点，击杀E级神便是100—999点，击杀D级神是1000—9999点，击杀C级神是10000—99999点，击杀B级神是十万至九十九万九千九百九十九点，击杀A级神是一百万至九百九十九万九千九百九十九点，往后以十倍类推。

　　金袍神使是神界S级神中的底层存在，因此正好让阳羽的异端指数从0直接暴增到了一千万点，这样算下来，他要杀个最垃圾的SS级下位神，那就是一亿异端指数，杀个【秩序之主】这般的最顶级的SS级上位神，就得是九亿多的异端指数了。是创世神系必须要永恒净化掉的最邪恶异端了。

　　即便是现在，阳羽就估计搞不好【秩序之主】等敌视玩家的顽固派，尤其是恨不得自己死伤一万次的掌权者们，正在派人进入CBW地图来净化自己，当然，按照之前的CBW规则，特殊服务器中，在全球精英混合战期间，两千多个道域中修炼和冒险的神界原住民是被【创世母神】给全部清除出去了的，并且在十天多的时间内，这里是禁止包括八大殿主在内的一切外人进入的，这是CBW的铁则，【创世母神】都必须遵守，但是现在的【创世母神】已经遭受系统规则的反噬，估计正在忙着修补自己的程序，还有老马这个珍宝亟待研究，因此，她对于CBW的监控可谓是薄弱到了极点，【秩序之主】等巨头趁机塞点人进来灭杀了自己这些让他不爽的玩家是完全有可能的！

　　来吧！来多少死多少！来多了，指不定小爷全吸收了就在CBW中晋级至高无上的【天阶】九段了！

　　冷哼了一声，阳羽的身躯化作一道流光消失在了重重闪耀的光芒当中。

　　没有人知晓，当系统提示进入的这第九个极特殊地图是【光域】的时候，【光明莱特】的心头是何等振奋，尤其是现在已经是《霸业》第一世界的时代，玩家们只有一百次的生命！那么，就在这千载难逢的全球高校精英同时进入的【光域】中，给自己的国家扫清障碍吧！让这所有玩家都尽可能的多次死亡！这就相当于是透支了这些天才的成长潜能啊！

　　【光明莱特】的身形第一时间就融入了周围无尽的光源之中，以无可比拟的光速向着【光域】最深处疾驰而去，那里，存在着整个【光域】的核心——【光之世界】，并且他已经融合了【光之世界】的一小部分，即便是在主服务器人间界，平时的战斗中就可以借用一小部分【光域】的力量，让他在同阶之中无可匹敌，甚至神界曾经有一位SS级上位神要找他麻烦，都被他用【光域】的力量给惊走。

　　而一旦【光明莱特】进入到【光域】核心本源【光之世界】中，那么他就暂时具备了掌控整个【光域】的力量！

　　【光之世界】！【光之世界】！就跟未出世的【轮回域】中的【轮回世界】一样，是得之就可直升SS级上位神的逆天神物！可直接在宿主体内生成界则之球！

　　【光明莱特】如今是SS级初位神的巅峰，已经摸索到了SS级中位神的门槛，但是体内那唯一一种法则之力，也是最为纯净的【圣光法则】，却迟迟不能够转化为本源界则，本来按照正常进度，【光明莱特】是要利用每一次登入神界的机会，去【光明之主】建立的【光明神殿】做“【光域】门票”的任务，然后尽可能的多多呆在【光域】中修炼，其实就是在躲开【光域】中修炼的其余的神界NPC和玩家，尤其是【光明之主】派遣的寻找【光之世界】的精英队伍的监控，到达他发现的极为隐秘的【光之世界】的存在地点，倾尽一切手段疯狂融合。

　　如果顺利的话，【光明莱特】将在八九个月之后，完全吸收【光之世界】，在体内形成唯一本源界则之球【圣光界则】之球！

　　【光域】门票任务可是很难做的，每次【光明莱特】都需要花费大量的时间和精力以及金钱去完成任务和贿赂【光明神殿】的任务发布官，才能够在一个月的期间，得到大约三天的进入【光域】的时间，其余的时间都被做任务耗去了！

　　所以，如今这全球精英混合战的第九幅地图竟然就随机到了【光域】，相当于是白白得到了一天的融合【光之世界】的机会，【光明莱特】怎能不兴奋异常！而且还是无人打扰没有【光明神殿】NPC监视的安全状况下。

　　一天的时间即便是让他全力吸收【光之世界】，那进度也不过是百分之零点零零几，这个【光明莱特】可以无视，他要做的，可是借助于【光之世界】的力量控制整个【光域】来杀人啊！


第953章 【訞静柒柒】的惊喜发现！

　　但是【光明莱特】也是具备着相当大局观的精明之辈，他看懂了如今整个人类世界的形势，电脑要统治人类！

　　投靠电脑？笑话！

　　【光明莱特】可是信奉上帝的最虔诚的基督教徒！更希望自己携带着主的意志，能够成为整个人类的救世主，去把【创世母神】这段产生了自我意识的病毒程序给抹杀掉！

　　但是前提就是让整个人类都在自己的统治之下！先树立起自己的权威来！才能够在之后调动整个人间界的玩家的资源和力量来帮助自己最快的成长和变强！最终达到能够跟【创世母神】一决雌雄的通天程度！

　　美利坚威压全世界！而他【光明莱特】，和弟弟【黑暗达克】，就要成为美利坚最至高无上的那两顶皇冠！

　　所以，现在这个时机，正是削弱这些外国精英高手，发出自己最强音的最好时机！

　　哼哼！尤其是华夏！【羽芒】！你和三个队友释放出了【地技】层次的【天阶融合技】，废掉了包括我们美利坚队在内的上万精英选手的赖以生存的根本！让你们华夏一家独大！举队皆神！想必现在正疯狂屠杀着那些已经变成0级的悲剧选手了吧！积分增加得最快，先暂且让你们爽上几个小时，等我进入【光之世界】，完成暂时的本命精血操控仪式后，就是你们华夏队的末日！

　　【创世母神】最新设定的神之技巧的压制和束缚在我的本命道域中简直就是浮云！

　　……

　　这是一片深绿色光芒构成的原始丛林，就跟【火焰域】一样，在里面的所有动物植物毫无疑问都是由光这种能量组成的！

　　这里所谓的光，就跟平时玩家使用的火和水等攻防技能是一样的，A级神可以打出【光之法则】，那是B级以下的神，以及凡人玩家，肯定是达不到法则层次的，他们所使用的光的力量都是同型不同质，都被称作是光能，但是威力就是天差地远了。

　　【光域】中的动植物也是一样，领域之力构成的光虎，肯定就比普通光能构成的光虎厉害，而法则之力构成的光虎又可轻易碾压领域之力的光虎，即便是普通光能构成的光虎其实力也是千差万别，密度不同，光子排列顺序不同，总量不同等因素都会造成实力的不同。

　　【訞静柒柒】就在这片深绿丛林中深一脚浅一脚地走着，身为一个被老马这个一道给催发出来的【凤凰三道】S级弑神，拥有着无限法则之力的他在荆棘密布的森林中跟个凡人一样步行前进，这简直就是极度让人不可置信的事情。

　　只是无论怎样让人不可置信，也没人会发出惊叹了，因为已经没有现实世界了，没有任何观众还拥有上帝视角来欣赏这场全球精英的巅峰之战了。

　　然而之前不可置信的事情在现在这个时刻却是再合理不过的了，【创世母神】对于整个《霸业》大陆，无论人间界还是神界的神之技巧的压制以及对于系统规则的固化，力度绝对是前所未有的大！

　　【訞静柒柒】也可以飞，直接从这个茂密无比的原始森林上空飞过去既节省了时间又能够便于侦察敌情，甚至是防备偷袭等等，但是他没有阳羽的【无限潜能之源】，不光是他没有，整个《霸业》大陆或许会有补充S级及其以上等级神级玩家的神物，但是带着“无限”标签的也就这独一份，而且能够补充S级神体力的神物那绝对是可遇而不可求，国战贡献点是可以兑换到这一类物品的，自从国战系统启动以来，华夏也打过不少场的国战了，但是那个时候的【訞静柒柒】也只是本领低微的低级神，一场国战下来，他得的那点分数，连件看上眼的好一点的五彩装备都买不到，更遑论这种神物级别补充S级神体力的物品了。

　　【訞静柒柒】试过，要是奋力冲破被【创世母神】固化后的人类不能飞行的系统规则，并且飞度这片上千平方公里面积的原始森林的话，他的体力值起码得消耗一半以上！【光域】地图才开启不到三个小时，你让他往后的二十一个小时怎么过？

　　而且说实话，现在的【訞静柒柒】对未来的一切都充满了茫然，说到底他也是个二十岁的小青年而已，突然间被放到游戏中出不去了，他要是能淡定处置才叫怪了，而且联想到他的父母妹妹亲戚都被转移到《霸业》当中来了，新手村不让PK没事，出了村后会不会受到欺负？而且现在一个人就只有一百次的生命，【訞静柒柒】只要是稍微一想就恨不得立即脱离CBW去寻找自己的亲人，先确定亲人安全，并且在【朱雀城】买套房子把他们安顿下来，确保能够有个平安幸福的生活之后，自己在毫无挂念地为国出力也好啊！

　　【訞静柒柒】没有阳羽的两世为人，经历的东西更是比阳羽少得太多了，他也没有阳羽的坚强意志和勇敢的心，没有他那高人一等的远见卓识，最关键的是，没有他那人界无敌的实力！【訞静柒柒】现在满脑子都是自己的事情，哪里还有心思来比赛和战斗？他自己也只有一百条命，九十九次的复活机会，他可不想被敌人逮着机会，就跟那从【林蒙糖】、【轩辕归少】、【永恒的星辰】等人得到的一些消息，类似日本神户六子这样掌握着【锁魂阵】等邪恶技能的敌人，要是将自己给锁定住，来个连续多次击杀，那可就是损失大了！这可是真真实实地透支自己的生存潜力和成长潜力了！随着自己可复活次数的减少，往后自己无论做什么事情必然会患得患失，而且变得极为珍惜自己的性命，冒险的事情就不敢做了，那还谈什么成长变强！自己不能进步那以后被干掉的可能性就会越来越大！这不是透支自己的生存潜力和成长潜力是什么？？？

　　因此【訞静柒柒】本能地就选择低调行进，保存实力，自保为主的行动方针，他迫切希望能够遇到【羽芒】队长，或者遇到【地藏】、【欧阳无敌】、【司马无情】等华夏超级高手，跟他们一起行动，这样才有基本的安全啊！

　　“哧！”

　　一个黑影极为诡异地从【訞静柒柒】背后的影子中浮起，在光线的扭曲中，一把闪烁着五彩光芒的匕首狠狠扎在了【訞静柒柒】的背后脊椎上！

　　不过，那名偷袭者闪烁着寒芒的眸子中刚刚涌出喜意就被一股子惊愕所替代。

　　“嘭！”

　　携带着淡蓝色锋锐能量的匕首尖端刚刚触及到【訞静柒柒】的金龙战袍，【訞静柒柒】的整个人就化为了一团金色的火焰，直接被匕首轻易割裂，分散成了大小不一的数千块火焰碎片四下飞溅！

　　正是【凤凰本能】！

　　他是【朱雀城】【凤凰三道】的传承，虽然无法学到阳羽的逆天级别的【凤凰法则】，但是也学到了凤凰道中比较通用的【凤凰本能】！

　　只是刚刚的偷袭者隐藏着的时候他确实是没有发觉的，如果说之前他能够轻易把精神力散发到周身一百米的范围内的话，那么现在就只能散发出一米，如果要强制继续往外散发，那么体力值的消耗就会呈几何倍数的加剧，这是他无法承受的，所以，直到刺客在暴起的一刹那在猛然惊觉，在匕首及身的前一刻，本能地就启动了他最擅长的闪避类秘典技能【凤凰本能】！

　　附身在一块火焰碎片上的【訞静柒柒】突然间大吃了一惊，因为刚刚他本能地启动【凤凰本能】的时候，根本就没有遭受到任何系统规则的压制！

　　这一路上他也试过多次神之技巧了，无论是普通神之技巧，还是领域级别的神之技巧，甚至是法则级别的神之技巧，全部都被【创世母神】重新固化的系统规则给压制得死死的，用起来绝对是束手束脚，而且威力都被极大的削弱，要想达到之前的威力，那付出的体力值代价简直能让人哭死，给人一种“还不如安安稳稳当凡人”的可悲感觉，而且某些神之技巧的大招即便是一下子耗干净了全神体力值也别想发挥出来了，即便能够发挥出一部分，比之原来的威力也是天差地别。

　　因此【訞静柒柒】早就默认了如今这个体内能量被大幅度压制和束缚的现状，但是他怎么也没有想到，刚刚情急之下动用的一招秘典技能【凤凰本能】却是发挥了个十成十，分明是没有遭受到任何压制的样子！而且体力值消耗得微乎其微！

　　“难道说……凤凰道的秘典都没有遭受系统的压制？？？”

　　【訞静柒柒】一时之间也无法思考太多，单纯就猜测他所传承的凤凰道搞不好是被【创世母神】这个系统给遗漏了，毕竟作为至高神掌管着整个《霸业》的一切数据，每一秒钟不知道得运行几亿亿次，出点小错在所难免。

　　为了验证自己的猜测，【訞静柒柒】决定再打出一个凤凰系秘典试试。


第954章 华夏弑神的优势！

　　偷袭【訞静柒柒】的玩家是一名欧盟的S级神，叫做【艾文斯特】，盗贼职业，【光域】地图启动的这三个小时，他一直都在这一片绿色光芒构成的原始森林之中，并且动用了八个他在神界冒险时做任务得来的非常实用的任务物品，叫做【侦查守卫】，【艾文斯特】不惜耗费大量体力值用精神力将八个【侦查守卫】全部激活，安放在这一片原始森林的八个位置，每个【侦查守卫】可以探测半径一千米范围的景象，直接传送到他的视网膜上，比摄像机还方面清晰准确，就是凭着这八个【侦查守卫】，【艾文斯特】已经利用三个小时的比赛时间在这里击杀了二百八十多人次！

　　本来【艾文斯特】在得知世界骤变并读懂了【创世母神】新颁布的七大规则之后，也是跟【訞静柒柒】的想法差不多，要低调自保，为国出力什么的都成了浮云，一人就一百次生命值清零的机会，而且没有现实也就意味着没有了国家所承诺的一切奖励，他何必在这里拼死拼活，是有病么！

　　但是，当他顺手击杀了一个跟他传送位置不远的泰国的A级神，竟然得到了一块只有在击杀高等NPC的时候才有几率爆出来的神魂碎片之后，立即就改变了注意，神级玩家死亡竟然也有几率爆出神魂碎片了！这就意味着死者会掉一大部分自己的经验值！【艾文斯特】服用后，【地阶】九段1.3％的经验值竟然直接膨胀到了2.1％！这彻底催发了【艾文斯特】利用手中的优势在这里埋伏起来大干一场冲击【地阶】100％满经验的野心！

　　三个小时过去，他已经击杀了二百八十多个敌国玩家，得到的二百八十多积分他是不在乎，看着人物属性界面上方那97.8％的明晃晃的经验值他可是要乐疯了！若不是这其中有多名等级为0的凡人新手，恐怕他【艾文斯特】早就一举【地阶】九段满经验了！要怪也就只能怪当初华夏【羽芒】等人的联合大招太犀利，废了上万个号，如今这上万个号也被系统以0级新人的身份给挪移到了CBW赛场中，其实他们才是最倒霉的一群天才啊！能够活着出去的到底会有几个！？指不定通通都得在往后的比赛中消耗掉99次复活的机会，真正被抹杀掉了！

　　对【艾文斯特】来说，这要是在主服务器中按部就班地升级，每个三五个月是别想冲击【天阶】的，这倒好，短短几个小时就达成了自己一直以来的愿望！快速冲击传说中的【天阶】神话境！

　　【訞静柒柒】的出现很快就被其中一个【侦查守卫】给反馈到了【艾文斯特】的视网膜上，飞速隐身赶过来的【艾文斯特】不惜消耗精神力，用独有的探测技能在不被【訞静柒柒】发现的前提下，探测到了【訞静柒柒】目前的等级，【地阶】九段！并且还通过神与神之间独特的气息感应，确认了【訞静柒柒】S级神的身份。

　　因此，【艾文斯特】在欣喜自己马上就可能满经验的同时，并未轻举妄动，而是迅速调整自己状态到巅峰，吃掉了最后一个珍贵的体力值药剂，才发动引以为傲的隐身技巧配合着土遁的天赋偷偷潜伏到了正踟蹰潜行，陷入思考中明显精神有点不集中的华夏人的背后，没想到这华夏人一直都没有发觉，这让【艾文斯特】更有信心，瞅准时机暴起发难！却是不料这华夏人在即将被自己酝酿已久的极限大招【致死凿击】给秒掉的刹那间化为了火焰碎片！

　　“不好！”

　　身为盗贼成神，【艾文斯特】信奉的格言是永远不让自己暴露在敌人的眼皮底下，永远让敌人在无头苍蝇般寻找目标的时候用风一般的速度和一击必杀的节奏将之干掉！

　　身着欧盟战斗服的【艾文斯特】身形刹那间迅速变淡，他擅长的就是隐匿之后的突然暴起然后在极短时间内对目标造成足以致命的伤害！最不擅长的就是防御类和控制以及反控制类技能，目前为止他也就仅仅修炼了一个类似鬼步的躲闪技巧，他的绝大多数时间都在锻炼自己的速度和一击必杀能力！

　　而现在的一切系统规则都被【创世母神】给狠狠固化了之后，【艾文斯特】这一类偏科严重的高级神，其打法就只能随之变得更加诡异也可以说是无奈了，他最厉害的攻击方式往往是牺牲自己的防御力甚至是消耗自己的血量来发动，以此来达到在系统规则被加强的如今仍然能够一击必杀的效果，所以他是万万不敢站在原地挨上同为S级神的敌人一下的，不死也得脱层皮！甚至被擅长控制的同阶的敌人给制住，他也就只能眼睁睁地等死了，没办法，反控制方面他的修炼和领悟几乎为0。

　　【艾文斯特】迅速消失在了原地，这个时候，四散的金色火焰中，其中一块火焰碎片迅速膨胀凸起，化为了金芒闪耀的【訞静柒柒】。

　　事实上，此刻的【艾文斯特】正潜伏在【訞静柒柒】背后不到三米远的近处！第二次偷袭的机会就在眼前！

　　但是【訞静柒柒】嘴角露出一抹诡笑，双眸之中金焰狂闪，华夏凤凰道秘典特有的启动前兆出现，手中不知何时起已经多了一个散发着七彩光芒的华夏奇兵职业独有兵器雪麟环，【訞静柒柒】极为飘逸地将雪麟环举在了头顶！

　　金色的火焰被抽成了一道道扭曲的细丝，如同密密麻麻的电弧一般在雪麟环上击蹿奔流，最后交织在雪麟环的中心，从中轰然爆出了一道直通天际的耀眼金色火线！

　　“啁……”

　　金色火线在半空化形为一个三丈高下金色凤凰！双翼展开，光芒爆炸，周围的一切都被照耀得纤毫毕现！处于极限隐身状态中的【艾文斯特】竟然直接被照出了身形！

　　雪麟环上火焰流转，金色凤凰对准愣神中的【艾文斯特】当头扑下，【艾文斯特】也不愧是S级神，关键时刻回过神来立刻动用鬼步配合着土遁，身影幽然间如同泥鳅一般沉入了地下！

　　但是此刻的【訞静柒柒】却是猛然将雪麟环往下一甩！

　　“啁！”

　　短促却充满狂傲的尖鸣中，金色凤凰如同制导导弹一般顺着【艾文斯特】下沉的地方轰然砸进了地下！

　　这是【訞静柒柒】【凤凰三道】【引导射术系】倒数第二个大招，【无限追踪神凰】！

　　“轰！”

　　地面之下如同数十吨炸药完全引爆，地皮直接被鼓成了粉末四散飞溅，金色的火焰就如同火山喷发的岩浆一般向外疯狂喷涌！【艾文斯特】的身影就在这粘稠的金色火焰中痛苦扭曲，被冲击到了半空，几秒钟之内便被燃成了灰烬，化作白光传送到了CBW专门的复活空间中，但是由于他是本次地图中第一次死亡，因此按照系统的X（被击杀次数）乘以1秒的复活间隔时间，几乎是【艾文斯特】以特有的灵体状态传送进复活空间的刹那，立即又被传送了出来，随机地点复活了，【艾文斯特】先是惊魂未定的隐藏了身躯在大树后稳了稳心神，然后便眯着眼用精神力扫描一下周围，通过【侦查守卫】传回来的影像，再次向着那绿光构成的原始森林疾驰而去。

　　……

　　这样的事情，在【光域】之中已经发生了多次，并且正在持续发生着，本届华夏队的十二主城上三进化道传承者的数量恰好是五十个，除去阳羽这个二道自己以及被抓走的一道老马，包括【地藏】在内的其余四十八个三道传承者。

　　这可都是实实在在，被孙老等顶级科研人员设定好的标准华夏特色的弑神！国字号服务器中训练的时候，在阳羽那一天变一年的调教下进步极大，都是很快觉察到了秘典技能不受系统束缚的“巨大漏洞”，这一路上当真是神挡杀神佛挡杀佛，除非是遇到比自己高出一个甚至多个神位等级去的高手，可能会以双方互不拼死，和平离开为结果。

　　毕竟，高级神也爱惜自己的体力值，当他发现一个比自己低上一两阶，之前可以随手秒之的小神，如今却似乎完全不受系统压制，一个个强威力大招不要钱地往外扔的时候，他也会感到非常棘手，不愿意耗费大量的体力值来得这么一个积分，归根结底都是如今的时代变了，已经没有现实了，或者说游戏内的世界就是现实，每人都一百条命，现在花大力气击杀一个难缠的对手，让自己体力值消耗过剧，再被别人击杀，这不值得！

　　再加上那上万名倒霉透顶的0级的小号，他们可着实是没有半点自保能力的，不用说是碰到别国的玩家了，单单【光域】中的产生灵智的光虎光豹各种光系猛禽就足以轻松要了他们的命了，每死亡一次都会随机传送一次，然后周围的树木土石甚至是阴影中指不定会突然蹿出一只光系能量构成的怪物将他们轻松秒杀，然后在复活间隔到来后继续复活，再被击杀，无限循环，直到那真正恐怖的一百次死亡到来之后，就真的永远醒不过来了！


第955章 阳羽的察觉！

　　总之，这种事情在每个国家队中都有，唯独华夏队没有，举队皆神，那些低级的光系怪物连在他们面前出现都不敢，比赛持续到现在，华夏队整支队伍的总体得分速度绝对是最快的，远远超出了得分第二快的欧盟队，照这个速度下去，不用等到【光域】结束，华夏队的总体分数就能够超越因为【火焰域】中【德川家康】的疯狂捞分而导致目前排名第一的日本队，登上积分第一的宝座！但是其中原本得分最高的【羽芒】反而是积分增长的并不多，甚至是几乎陷入了停滞，似乎他正在做着某种极为秘密的事情。

　　阳羽在干什么？他正在寻找【光域】的核心——【光之世界】！

　　当他晋升为SS级上位神的时候，很自然又得到了很多大道意志的灌输，也一下子明白了很多珍贵无比的游戏秘辛，《霸业》世界中的天地至理，其中很重要的一点就是，神界三千道域中，无论出世的还是未出世的，每个道域的必然拥有一个绝对的核心神物，就是这个神物衍生出了整个道域，得之可以控制整个道域，最为关键的是，这个核心是可以被带走和吸收的！

　　按照神界三千道域的独特的自然规律，核心被取走之后，整个道域仍然还会正常运转，并且还会在其中某个地方开始形成新的道域，当然所需要的成型时间都的以万年来计算的，在新的核心没有成长起来之前，这个旧有的核心，无论是单独存在，还是被人吸收，成为其体内的一个SS级上位的本源界则之球而存在，都可以依仗其操控整个道域！通过它来随时连接对应的道域，并从道域中抽取能量来供自己使用！

　　这简直就是一个个的无限能量之源！

　　当然，前提是你必须具备跟某种道域的唯一属性的能量是契合的！并且还得是高度契合！契合度100％的神XX之体绝对是最佳的吸收与之对应的道域的人选！只要你达到了SS级就可以去对应的道域寻找和吸收道域核心了！

　　阳羽是因为晋升SS级上位神才得知这种事情，那么神界的八大殿主，以及其余的数十个SS级上位神，数百SS级中位神，必然早就心中有数了，所以阳羽在跟【晓之零】、【地藏】、【司马无情】、【欧阳无敌】等去过神界多次的好友交流时都会得到某些大势力甚至是八大神殿都会派遣很多高手去自己势力所及的道域中监控和搜查某些东西的信息，这肯定就是在搜寻道域了。

　　其实搜寻道域这种事情，运气比实力更重要，就拿【光明之主】和【黑暗之主】来说，两个神界顶尖的SS级上位神花费数万年时间，都未搜寻到【光域】和【暗域】的核心本源，只能把神殿建立在【光域】和【暗域】的门户周围，天天派手下搜寻并严密监控着出入的外人。

　　这其中的外人基本就是值得从人间界登上神界的玩家，【创世母神】有死规定，神界原住民凭借着强大的实力强占一个甚至是几个道域，并且封锁入口，只让自己的人马进入修炼是被允许的，成王败寇没什么好说的，但是对于人间界登上来的玩家们，则是特殊对待，只要他们完成了【创世母神】亲自设计和发布，以及专门挑选的【XX任务发布者】的门票任务，就可以进入对应的道域之中修炼，任何人都不得干涉和阻止！

　　这正是孙老等《霸业》设计人员很早就给《霸业》主脑定下的不可违背的死规定起了作用，有些事情就连【创世母神】都无法改变！

　　阳羽虽然不是“神光明之体”和“圣光明之体”，甚至他确信自己跟光系的力量绝对是八竿子打不着，没有一点契合度都有可能，但是这却不妨碍他将【光之世界】寻找到并掌握在手中的热情。

　　吸收就可以在体内生成这一系的本源界则之球，直登SS级上位神的逆天神物没有人不想要！阳羽自己用不上可以给别人用！或者是当成利益和筹码来兑换一些自己用得着的宝贝！又或者直接给华夏区中找到的某个具备超高光明力量契合度的人才使用了，让华夏区多出一个至尊级的超级高手也好啊！当然，前提是这个人必须要让阳羽看顺眼，要符合他的心意才可！他可不是什么圣人，随便个具备光明力量契合度的华夏人就会交给他【光之世界】，你先问问他有没有这张脸！

　　阳羽现在可谓说是人界无敌的实力！现实中还有强大的国家机器和社会秩序神以及法律道德来制约着他，但是如今现实世界已经相当于不存在了！如果他之前因为罪大恶极惹毛了国家，或者惹毛了某一方大佬，派出军队，或者派出杀手去干掉他是非常有可能的！孙不平等人尽管是华夏最顶级的保镖，但是他们也是活生生的人，真要面对着顶级的地下势力和国家机器的进攻，他们绝对是双拳难敌四手，事实上之前看阳羽不顺眼的中方大佬甚至是外国间谍也绝对是大有人在的，只是阳羽已经被塑造成了民族英雄，是享受国家高级保护的，很多地下势力的多次暗杀都被扼杀在了萌芽状态。

　　如今在《霸业》世界里，最强大的家族是哪个？【煌极】！

　　最强大的帮派呢？【煌道】！

　　最强大的个人，毫无疑问就是阳羽自己！

　　整个华夏谁也对他说个不字！

　　哦，现在还不敢说，因为全球刚刚都是被强迫进入游戏，必然有着无数现实中的大佬和有地位有势力的首脑们还自以为是的以为游戏跟现实没什么不同，自己同样在《霸业》里也拥有着现实中的地位和权势，他们那些属下还得成天讨好恭维着他们……这种违背科学发展观的2B，自然会得到拥有的教训。

　　阳羽内心的狂傲和邪恶正在悄悄的滋生，对于他这个恩怨分明有仇必报的性格，给他留下好印象的一号首长二号首长等等华夏最高层的人物，他绝对会给面子的，而且依照阳羽的精明，他必然会相信【晓之零】和【诸天生死轮】以及教官集团等很多国家培养的强大无比的直属势力必然会第一时间站在国家这边，他们大多数都是忠诚可靠的军人，绝对会没有任何犹豫地支持一号首长再次上位，以最快的速度恢复华夏秩序。只是，现实中治理国家的那一套拿到游戏中还有用么？

　　阳羽不是搞政治和社会学的，他不敢断言这一点，但是，作为他自己和控制的势力来说，也是希望华夏在最快时间恢复秩序，避免不必要的杀戮和人员损耗，一百次的生命就真正死亡可不是说着玩的，这一点上，他不介意帮助教官、【晓之零】、【诸天生死轮】等人一起辅助一号首长继续登上那个位置，只是，如果随着时间的推移，事实证明那一套行不通的话，阳羽也不介意推动整个华夏局势的变化，对阳羽这个民族主义者来说，一切都是为了中华民族和炎黄子孙，而不是为了某个人！

　　说实在的，事实上阳羽内心根本就没有特别在意人间界的权柄，他是注定要登上神界建立【凤凰神殿】的天之骄子，他和他的支持者们是要冲杀在抗衡创世阵营第一线的！站在中华民族的角度来说，他维护着自己的国家，但是站在整个人类的角度来说，他站出来维护人类尊严，抗衡NPC势力也是义无反顾义不容辞！毕竟能力越大，责任越大！电脑想要控制人类，阳羽这种脾气要能够忍下来才怪！

　　一座雄厚的棕色光芒构成的千丈高山之上，阳羽独立山巅，他微微皱着眉头，闭着眼睛，精神力无限散发出去！配合着隐藏在虚空中的【神？天空之眼】，阳羽几乎是以每秒百分之一个【光域】总平面面积的速度向外极速探测着，一分钟之后，阳羽睁开了眼睛，脸上显出了思索的神色，忍不住喃喃自语道：

　　“没有道理……比赛开始已经六个小时了，我现在已经将整个【光域】都扫描了一遍了吧！无论是高空之上还是地面之下，根本就没有感应到哪怕一丝界则之力的存在……按照我所得到的信息，【光之世界】的本质就是无穷的【光之界则】构成的无主界则之球！怎么可能没有一丝界则之力的泄露……”

　　就在阳羽思索的时候，突然间眼角一跳，在偏南方上百公里之外的一处乱石堆，五名0级的朝鲜玩家和一名朝鲜的S级神，被周围突然从地面钻出来的数百条长短不一的光蛇给一层一层地包围了起来，这其中最小的光蛇不过头发丝粗细，肉眼难以分辨和锁定，但是最大的光蛇却已经超过了十丈高下，宛若一座一根半截的粗大避雷针！

　　突然想到了什么，阳羽瞬间将自己的气势完全敛息，并且一挥手，扭曲了周围的光线，让自己的身形变得不显示在别人的视网膜上，然后，便如同一道隐形的闪电一般向着那个方向狂飙而去！


第956章 锁定【光之世界】位置的机会！

　　这就是高级神的优势，尽管阳羽不懂得任何隐身技能，但是通过自身对领域的控制，扭曲周围的光线还是不成问题的，只是这在很多神级玩家眼里只是小伎俩，神与神之间都是通过气息来感应，这种低等的伪隐身术通常都被用来骗一骗凡人玩家，但是，再配合着阳羽钻研【气势炮】时领悟出来的那独有的【凤凰敛息术】后，那就是同层次内无人可以感应，即便是高出他一个层次去，都有一定的概率被他蒙混过去，别忘了，阳羽可是以【晓之零】那出神入化的感应能力为假想敌来参悟【凤凰敛息术】的。

　　如今他已经是实卡实的SS级上位神，SS级上位神无人可以感应，比他高一个层次的是……SSS级神，可以不去考虑了。

　　六名朝鲜玩家中唯一一名有战斗力的，也是本次朝鲜队的带队队长，S级神，【金无敌】，作为队长，他比谁都要关心队伍中的绝大部分被废掉的队友，再加上目前朝鲜队积分也靠后，尤其是如今的CBW在他看来就成了个鸡肋，甚至是个甩不掉的包袱，每个人都是一百次生命，死一次都是极大的损失，他们这些队友之前可都是整个大朝鲜中的佼佼者，国家努力培养的高潜力年轻天才，都是抱着一腔爱国热情来参加CBW的，如今尽管暂时成为了0级的小号，但是他们的潜力还在，是天才以后还有机会再次发光！【金无敌】是绝对不忍心看着这一批可敬可爱的队友死在CBW中，因此，他第一时间就改变了目标，不是杀敌人得积分，而是尽全力来聚拢起所有队友活到比赛结束！因为整个朝鲜队就剩下他这一个S级神！也是唯一的一个神级玩家了！

　　在阳羽释放【四圣死天翔】的时候，他就突然间警觉起来，毫不犹豫地下线，但是却没有时间来提醒队友们了，因此，除去他之外的数百名朝鲜队队员已经全部被削成了0级！

　　因为【光域】实在是太大，而且还得尽力避免着S级和S级以上的外国选手的突袭和围剿等，【金无敌】在挂掉两次之后，才终于聚拢起了五名队友，他也有自己擅长的某种感应技巧，第六名队友的大体位置就在这个附近，但是，他们还没有找到队友，就已经被地下突然钻出来的密密麻麻的数百条光蛇给包围了！

　　“你们全都靠近我，挤过来！”

　　【金无敌】意识到了不对，大吼着，同时启动领域之力，一个乳白色的光圈自他的脚下延展开来，形成了一个半径五米左右的不大不小的白色光圈，这光圈贴着地面缓缓旋转，明显是一个防御类的特殊技巧。

　　一柄足有一人高的五彩法杖已经被【金无敌】握在了手里，法杖轻轻挥动间，五名大惊失色的0级队友的身上度各自多了一件暗金色的能量铠甲，这才让他们稍微镇定了下来，这一路上他们每个人都已经死了不下十次！面对着如此快速的透支生命的速度，没有人还能够保持镇定，【金无敌】就是他们最后的依靠了！

　　“嘶嘶……”

　　一条成人胳膊粗细，三米多长的斑斓眼镜光蛇眸中闪光，迫不及待地吐着信子飞弹而起，以一个刁钻的角度对准一名女性0级小号猛扑了过去！

　　这名女性0级小号也尤其敏感，感受到了这条光蛇散发出来的强烈杀机，只来得及发出了一声恐惧的尖叫便紧紧闭上了眼睛，只听得仿佛是某种硬物撞在纸盒上的奇异声响，然后就听得周围连续不断地响起了群蛇的“嘶嘶”声，仿佛是在释放着自己的愤怒和杀机。

　　这名0级女玩家忍不住睁开眼睛，才发现那条三米多长的斑斓眼镜光蛇已经被撞成了一滩肉泥！掉在了一片白色光幕的下沿，很显然，这是【金无敌】开始划出的那个白色光圈发挥了作用。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　周围的数十条颜色各异的光蛇齐齐飞舞，蛇曈放出寒芒，吐着信子猛冲了过来，这白色光圈幽然间平地升腾起了一片雪白的光幕，极为精准地挡在了一条条光蛇身前，并且散发出极为诡异的撞击之力，每一条跟其接触的光蛇都被撞成了肉泥。

　　“啊！”

　　一名男性0级小号突然发出了一声惊叫，他身上被【金无敌】释放的金色铠甲上光芒闪耀了起来，一条头发丝粗细的肉眼难辨的小蛇在扭曲中被弹上了半空，然后被金色铠甲上射出去的神秘光线给粉碎。

　　【金无敌】也没闲着，咒语默念，法杖挥舞，半空变得通红，裂开了一道大口子，一个个篮球大小的燃烧着红色火焰的陨石如同火雨一般狂泻而下，将周围游走的一众光蛇给砸得皮开肉绽，能量飞溅。

　　但是看到这个效果的【金无敌】却无奈苦笑，他的这招【陨石流星爆】乃是目前他所掌控的最强的群杀技之一，必须S级神的无限能量供应才能够支持，并且需要消耗大量的体力值，但是如今他消耗了同等的体力值，打出来的【陨石流星爆】甚至不及原本的一百分之一！

　　之前半空中落下的燃烧陨石中，最小的也有汽车大小，最大的比房子还要大！现在倒好，基本都是些篮球大小的货色，威力简直是被压制到了一个极为可怕的程度，这让【金无敌】对于【创世母神】七大规则中提到的会对所有神之技巧和神的力量进行最大程度的压制和束缚的意思更加切身地体会到了。

　　很快，包围他们的数百条光蛇就剩余了一条，正是那条如同避雷针一般十丈高下的大BOSS。

　　似乎是高手之间总有默契，巨蛇和【金无敌】之前都是暗自克制着，将彼此留到最后来解决，因为这一人一怪都很清晰地确定了彼此的实力层次，S级神！

　　这高达十丈的巨蛇乃是一条不折不扣的S级神，【金无敌】没有必胜的把握，而巨蛇也是产生了极高的灵智，惜命，同样不想不明不白惹怒了一个高手被糊里糊涂地干掉，尽管那个至高无上的意志已经灌输给自己消灭这几个人类的命令，但是S级的巨蛇却也感受到了这股子控制力的薄弱，也即是说，它是可以花费一定代价来挣脱这种意识的束缚的，现在巨蛇就在衡量得失，如果依照自己的实力可以轻易击杀这个S级的人类神的话，那么它就顺着接受到的命令来执行，不加反抗了，但如果它觉察出眼前这个S级神拥有着跟自己抗衡，甚至是重创或者击杀自己的恐怖实力的话，那么巨蛇就会发动一种秘技，让自己暂时化成光点隐藏在周围随处可见的无穷无尽的无意识纯能量体的光幕之中，这会带给它长达数天甚至十多天实力受损的不利状态，但也比被抹去了灵魂要强的多。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　巨蛇的血色瞳孔死死盯住了严阵以待的【金无敌】，它的吼声低沉阴森，张开血盆大口，完全可以吞下两层楼，一股子深红的能量正在它的喉咙处极速凝聚，然后携带着无边的血腥之气，呈现血色瀑布形态铺天盖地的倾泻下来！

　　几个小号已经发出了惊恐之极的尖叫，【金无敌】则是气势陡涨，嘴唇快速翕动咒语急念，七彩法杖上绿光大盛，撑开了一把伞一样的防护光罩。

　　汹涌澎湃的血色瀑布被绿色光罩阻挡下来，飞溅到四周，半空中以及地面上那游离的光元素一碰到这种血色液体，立即就迅速融化，成为一滴滴血液掉落下来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　巨蛇喉咙中发出了一阵诡异低沉的嘶吼，一双阴寒的巨大蛇曈突然间爆出了雾蒙蒙的血色光线，化成了两道血色激光以讯雷不及掩耳之势将【金无敌】制造的绿色防护罩给洞穿，并击中了其中的两名0级朝鲜小号，他们身上的暗金色能量铠甲几乎是如同纸糊一般给一击贯穿，二人只来得及发出一声惨叫便迅速化成了脓血。

　　【金无敌】看得目眦尽裂，体内法则之球疯狂旋转，“啪”得一声双手握住了七彩权杖，一口精血喷了出来，法杖尖端的宝石立即变得晶莹剔透，而【金无敌】整个人则是一下子跃至了半空，碧绿色的能量在法杖尖端的宝石上凝聚成了一个拳头大小的诡秘圆球，在【金无敌】带着愤怒怨恨的爆喝声中点了出去！

　　巨蛇的身躯陡然拱起，以极快的速度一圈一圈盘曲起来，粘稠的血色能量在身前化成了一面面的盾牌形态，它感受到了强烈的威胁，但是时间不足，只能以最大的努力来自保！

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”

　　碧绿小球毫无阻碍地连续洞穿了巨蛇临时布下的五层血色盾牌后，正轰在了巨蛇的一个眼球中央，刹那间，绿色的能量如同蛛网一般四散游走，巨蛇的一只血色瞳孔冒出了红绿色的烟雾，竟然被强大的腐蚀之力给快速蒸发着！


第957章 对决！

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　巨蛇仰头惨嚎，知道自己碰上了硬点子，当即就起了逃跑的念头，但是正当它要抵抗脑海中的那个神秘而难以抗拒的意识的操控，化身光点来隐藏自己的时候，突然间脑海中一阵刺痛，一个极为奇异的金色十字架印记陡然出现在了它的额头之上，巨蛇的身躯顿时就猛烈地痉挛起来，伴随着超频的颤抖，正在被腐蚀的左眼“嘭”的一声如同玻璃泡一般碎裂了，疼得巨蛇一跃而起，翻腾上了百丈的高空，然后又狠狠摔了下来，重新作出了战斗姿态，拱起了上半身，剩余的右眼中红芒闪烁个不停，但是对面的【金无敌】却明显感觉到这个巨蛇的气息发生了极为微妙的变化，似乎是灵智突然间被抹掉了一般，成了一具让幕后之人操控的傀儡！

　　吸！

　　独眼巨蛇直接张开了大口，里面产生了一个血红色的漩涡，周围的无穷无尽的光之力量疯了一般向巨蛇口中凝聚，甚至很快就超过了巨蛇躯体的承受能力，坚若精钢的鳞片竟然开始了片片皲裂，鲜血向外渗透，但巨蛇仿佛失去了痛感一般不顾自己的生死，要以命搏命！击杀【金无敌】！

　　【金无敌】大吃一惊，法杖连挥，层层碧绿的能量在其身前构筑成了一棵参天大树的形状，但是此刻的巨蛇已经完全燃烧了神位，透支了生命，激发了潜能，在浑身血液都如火焰般熊熊燃烧起来之后，发出了一声震天凄厉的尖吼，随后在血色火焰的包裹下猛冲而下！

　　“完了！”

　　【金无敌】绝望叹息，又生出了无尽的不甘，他死了不要紧，但是大朝鲜那数百个0级的最有潜力的天才就非常有可能全部死在CBW当中，这是他最不能容忍的事情，如果他真的死在了这里，那他的灵魂都不得安息，会下地狱的！他一辈子都不会原谅自己！

　　然而，他技止于此，S级巨蛇在极短时间内的疯狂透支潜力的秘技他不会，这使得本来比巨蛇略高半筹的他，即将成为巨蛇亡命打法下的牺牲品！

　　“我大朝鲜的未来……已经没有……”

　　“嗖！”

　　一道透明的空气涟漪激射而至，一头撞在了巨蛇的蛇头上，在巨蛇那熊熊血色火焰的燃烧下，透明人影迅速显出了身形，华夏的金龙战斗服，还有那张全世界《霸业》玩家都认识的脸孔，这个不速之客，竟然是华夏神王【羽芒】！

　　当巨蛇额头上出现那个金色十字架，然后巨蛇的主意识瞬间被操控的时候，阳羽就知道机会来了，只有控制了整个【光域】的人才能够操控【光域】中产生了灵智的各种光之生灵，尤其是要控制这个S级层次的巨蛇，更加证明了这一点！

　　只有通过整个【光域】的核心，【光之世界】，才能够做到这一点！

　　阳羽一头撞在巨蛇的蛇头上，无视了表面熊熊燃烧的令【金无敌】色变的血色火焰，直接将俯冲下来的巨蛇蛇头给硬生生一撞而断！

　　随之阳羽屈指成爪，一把插进了巨蛇额头上的闪烁着金色光芒的十字架中！

　　一条弯弯曲曲延伸到远处的金色细线出现在阳羽的脑海中，虽然这金色细线一闪而逝，但是却被阳羽牢牢记在了心里，这正是操纵巨蛇的那个背后的神秘操控者的精神连线！换言之，金色细线的那一头，就是【光之世界】的所在地！

　　阳羽脸上显出了一抹兴奋之色，往后一甩手，巨大的蛇头化成了一蓬金灰色的火焰正落在了脸现复杂之色的【金无敌】的脸前，而阳羽则是右脚猛然踏地，背后凤凰之翼凝聚，身躯化作一道流光，以超越音速无数倍的速度眨眼间就消失不见，天上还留下了一道延伸到无限远处的金色焰痕。

　　“都离这种金灰色的火焰远一点！”

　　【金无敌】一边大声呵斥着，一边却望向了那金色焰痕延伸的无穷的远处，心中说不上来是什么感觉，被【羽芒】救了，按理说应该十分感激才对，但是他们大朝鲜数百天才选手变成0级，却都是拜【羽芒】所赐！最无奈的是，如今这个人的实力自己却只能仰望！【金无敌】最终化为了一声叹息，领着五个小号继续寻找其余的队员了。

　　【光明莱特】正操纵着数万光元素单位在整个【光域】内横冲直撞，为其赚取积分，却是在某一刻脸色一变，紧接着就撤销了其中一道延伸到远处的精神之线，但是通过【光域】中一路上的光元素构成的动植物灵体传回来的影像，那个家伙分明已经探测到了自己所在的位置，已经追杀过来了！

　　“哼！追杀？可笑！”

　　【光明莱特】突然为自己刚刚冒出的一丝惊慌之意感到无比的羞愧，自己现在是在哪里？在【光域】的核心【光之世界】当中！

　　自己是名副其实的【神圣光之体】！对于【圣光法则】的契合度是最极限的100％！

　　【光之法则】！【衍光法则】！【圣光法则】！

　　【圣光法则】是【光之法则】的终极法则！

　　【光之法则】共有两大终极法则，分别是【圣光法则】和【极光法则】！对应的【暗之法则】的两大终极法则分别是【原暗法则】和【极暗法则】！

　　【黑暗达克】就是【原暗法则】的掌控者，天生的【神原暗之体】！

　　【光明莱特】就是天生的【神圣光之体】，天生就免疫光系能量的伤害，并且领悟光系技巧以及吸收光系能量的速度是普通神的百倍千倍，这才铸就了如今的SS级初位神的强大实力！

　　而现在他身处【光之世界】之中，他就暂时拥有了SS级上位神的实力！

　　即便是顺着自己的精神力线搜查过来的【羽芒】是SS级中位神都是个被自己碾压的货！有什么好担心的！更加无需隐藏！

　　【羽芒】不就是自己一直想要踩在脚下的高手之一么！如今机会就在眼前！就让这个被称为“攻击最强的男人”的家伙体会到真正恐怖的圣光之力！

　　抱着这个念头的【光明莱特】很干脆地放弃了躲藏，他甚至连动用【光之世界】的力量给阳羽制造麻烦的心思也欠奉，就让阳羽一路畅通无阻地站到了自己面前！

　　等到阳羽真正站到【光明莱特】跟前的时候，他已经在路上疾驰了半个小时左右，可见【光域】的面积是何其广大，按照阳羽如今接近光的速度都飞驰了如此长的时间才真正到达【光域】深处。

　　在这里，静静地悬浮着一个仿若缩小了千亿倍的太阳的耀眼光球，光芒耀眼，但又不刺眼，尤其是这不是火焰的光芒，没有那种逼人压迫的灼热感，反而给人一种懒洋洋的和熙温暖的舒爽感，让人禁不住愿意永生永世都沉浸在这温和的金色光芒中直到升入天堂。

　　整个光球不算大，直径大约两米，恰好能够容纳一个人的高度，而【光明莱特】就两手空空面无表情地立于光球之中！

　　阳羽的背后，凤凰之翼消散，但是全身却笼罩在一层无法形容的纯金色光膜之中，远远看去，仿佛一尊纯金打造的雕像。

　　如今他体内绝对是凤凰之力为基础，SS级上位神的标志，那硕大稳固的唯一本源界则之球的主体乃是老马的一道本命精血凝聚的最为纯粹的凤凰之力！其余的三种劫火、轮回和时间之力都是依附其上，无论质上还是量上都与之有着相当大的差距，劫火之力还好点，毕竟已经在满溢状态下自我爆碎，成就了名副其实的本源界则，只是其本源界则之球在一道凤凰之力凝聚的这个变态级的本源界则之球的影响下，已经失去了独立存在的能力，只能作为附属依附其上，成为地球仪的一条纬线，彻底融入其中，这已经算是很不错的了，至于现在都离得满溢状态十万八千里的轮回和时间之力则只能以战纹的形态依附其上，并没有融入到【凤凰界则】当中，这就意味着它们享受不到【凤凰界则】的恐怖增幅，也就只能展现出法则层面的力量强度。

　　“【羽芒】，你真是自寻死路啊！竟然还真敢找到这儿来！”

　　金色光球，也就是【光之世界】中的【光明莱特】淡淡地冷笑着，仿佛是一个对着凡人下达判决的神灵。原本无数种颜色的【光之世界】，在他的【神圣光之体】的融合，以及体内SS级初位神层次的圣光之力的操控下，已经转为了一种淡淡的金色，充满了圣洁和庄严的气息。

　　阳羽则是根本就没有看【光明莱特】一眼，目光始终锁定在那个笼罩他的神秘金色光球之上，他从中感受到了澎湃汹涌无穷无尽的本源界则的气息，忍不住喃喃自语道：

　　“果然是【光之世界】啊！世界之力，世界法则，界则的力量！天底下还真有如此神物！得之可直接晋升SS级上位神！”

　　“嘁！”

　　【光明莱特】忍不住讥笑一声。


第958章 全面压制和恼羞成怒！

　　但他却始终保持着高高在上的圣洁神态，以一种代表神圣的超脱悠然道：

　　“【羽芒】，你想得也未免太天真了，你们这些不被上帝所宠爱的人，是永远也领悟不到这个世界的真理的……你还想着吸收【光之世界】成就SS级上位神？这真的是全世界最好笑的事情了，我可以告诉你，当今天下，只有一个人有资格吸收这【光之世界】，那就是我【光明莱特】！这是主意志的体现，这是上帝的安排，就连八大殿主之一的【光明之主】都无法感应到【光之世界】的位置，你又算个什么东西！渺小的家伙啊！”

　　阳羽从【光之世界】中回过了心神，嘴角微翘，眸中突然闪过了一抹无法形容的炽热寒芒，像火一样炙热，又像冰一样寒冷，紧接着他的身躯就如同空间移动一般瞬息切到了【光明莱特】的身前，燃烧着金灰色火焰的一拳重重地捅在了【光明莱特】的腹部！

　　【凤凰荒咬】！

　　【光明莱特】原本那微笑淡然的脸庞瞬间变得一片铁青，阳羽的这一拳将【光之世界】的防护罩打出了一个明显的凹陷，深深捣进了他的腹腔之内！尽管很快就被【光之世界】给反弹了出去，但是这种状况是【光明莱特】无论如何都想象不到的。

　　“噗！”

　　【光明莱特】竟然忍不住喷出了一口血汁，这口血汁刚刚离开了他的口腔就变为了一团诡异燃烧的金灰色火焰，但是在金色圆球之内，光芒的力量无穷无尽，圣光界则一个眨眼就将这团火焰给抵消湮灭，但也让【光明莱特】吓出了一身冷汗，看向阳羽的目光立即就充满了必杀之意。

　　“你竟然掌握了【劫火杀焰】！？”

　　【光明莱特】又惊又怒地质问，他是一个无比骄傲的人，自己是靠着【光之世界】的力量才拥有了SS级上位神的战斗力，而眼前的华夏人属于不靠任何外力就打出了《霸业》大陆传说中唯一一种界则之焰——【劫火杀焰】！这就证明【羽芒】确确实实是晋升为了SS级中位神的层次！否则是无法掌握【劫火杀焰】的！相比之下似乎自己反而是弱了一筹，这让【光明莱特】那无比虔诚的光明之心也忍不住产生了一丝嫉妒和不爽之意。

　　回应他不爽的，却是更加凶猛的一记上勾拳！

　　【凤凰鬼烧】！

　　【光明莱特】被阳羽这神出鬼没的身法和狂猛霸道的力量给打得有点懵，还没反应过来就被阳羽给轰得冲天而起！

　　“Fuck！”

　　【光明莱特】顾不得咒骂，瞬间进入了激斗模式，【光之世界】的力量疯狂涌入，他的周身就如同是一个上千瓦的探照灯一般骤然闪烁了起来！

　　【凤凰八稚女】！

　　阳羽的身躯拖出了层层叠叠的残像携带着审判万物以杀止杀的火焰之威，以SS级上位神都难以锁定的恐怖速度对【光明莱特】实施了狂风骤雨一般的猛烈打击！

　　金灰色的火焰在半空形成了正恐怖燃烧的一大团，已经将【光之世界】那淡金色的光芒完全包裹住，只余下层层叠叠不同动作姿态的阳羽的虚影。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　强有力的击打声密集如爆豆，如同整吨爆豆放在铁锅中翻炒爆裂，直到某一刻，层层叠叠的残像幽然间直坠落地面，阳羽微抬着头，目光冰冷地盯着那自由落体并缓缓燃烧的金色圆球。

　　里面的【光明莱特】似乎正处在一种恍惚状态中，紧紧闭着眼睛，脸色苍白，整个【光之世界】也显得忽明忽暗，跟【光明莱特】的连接不太稳固的样子。

　　“恩？你！”

　　等到金色圆球郑落到阳羽斜对面偏上的位置的时候，【光明莱特】恰恰从僵直状态当中清醒了过来，豁然睁开眼睛，正与阳羽那双杀机森然冰寒到骨子里的眸子对视。

　　“轰！”

　　金灰色粘稠如实质的火焰光柱拔地而起！如同一条巨大的金灰色怒龙冲破地面钻入天空！

　　【光明莱特】的眼前突然变成了完全的金灰色，之前那种诡异无比的僵硬状态再次透过【光之世界】的隔膜传入他的躯体当中，但是这一次的僵硬频率要比之前增加了成百上千倍，让他完全使不上力，甚至【光之世界】与他神位的连接正变得迅速模糊淡化！

　　“不好！”

　　【光明莱特】陡然大惊，拼命想要调动【光之世界】的力量，但是每当自己体内的圣光之力和精神力要传过去的时候那种难以言喻的僵直状态会瞬间降临，让自己白费功夫，凝聚出来的力量完全消散不说，还对自己的身躯造成了一定程度的反噬，尤其是精神力被硬生生切断和崩碎的感觉让他的注意力都越来越难以集中，意识都开始变得模糊了起来！

　　“Fuck you！是你逼我的！”

　　【光明莱特】这种高傲无比的人无论如何都忍受不了被人像沙包一样暴打还无法还手的滋味，他宁可自爆都不会这样憋屈的死去！

　　而面对着这无穷无尽的诡异僵直状态，【光明莱特】目前只有一个办法可以得到解脱！，那就是，完全放弃对【光之世界】的控制，把【光之世界】当成一记大招打出去！

　　只是这样做的弊端也是极为明显的，【光明莱特】花费了一年多的时间费劲九牛二虎之力融合的那一小部分【光之世界】的进度会直接清零！

　　而【光之世界】被打出去，并且与【光明莱特】的感应彻底切断后就会凭借着无意识的本能再次寻找某个最为安稳的地方隐藏起来，【光明莱特】又要重新花费大量时间来寻找，去【光明神殿】的【任务发布官】处接【光域】门票的任务，一趟趟地做，要想得到简单一点的任务，要想在【光域】中待得时间长一点，那么金钱和高等装备甚至是奇物的贿赂就是必不可少了，混蛋！这一切都是这个华夏人造成的！

　　杀了他！

　　【光明莱特】对于阳羽绝对是满腔怨恨，圣洁庄严的神色骤然变得极为阴狠毒辣，随之笼罩他身躯的【光之世界】突然变得虚幻起来，如同一个悬浮在半空的肥皂泡，还是即将碎裂的那种。

　　阳羽突然间感受到了一种近乎于死亡的威胁，如果眼前这个【光之世界】脱离出【光明莱特】的身躯并发生爆炸的威力倾斜到自己身上的话，那么自己直接死亡的概率超过了八成！而且还有很大的可能性会有破坏性的【圣光界则】侵入到自己的体内虚空，分解自己的神位，会让自己的实力大打折扣！

　　【创世技？凤凰修罗】……不行！

　　阳羽要启动攻防一体的【创世技？凤凰修罗】，却是得到了系统启动失败的警告，并且体内的凤凰界则之球出现了明显的卡顿，脑海中传来了一阵眩晕，一口鲜血竟然已经涌到了喉咙！

　　是了！我现在的凤凰之力是以界则形态存在的，而轮回之力却还是法则层次的强度！两种层次不同的力量当然不可能成功合成出【创世技】！

　　之前的凤凰之力和轮回之力可以组合成【创世技？凤凰修罗】，是因为两者都是法则层面的力量，阳羽凭借着自己的高超悟性研究出了适合这两种或是多种法则力量融合蜕变的四大【创世技】，如果按照正常态势的发展，阳羽需要等到体内四大法则之球全部满溢，到了可以随时爆碎成就唯一本源界则之球的状态时，齐齐爆碎四个法则之球，凭着他的雄厚积累，就有很大的可能性成功晋升SS级上位神，合成出四大本源界则各占大约四分之一的唯一本源界则之球。

　　到时候，【创世技？凤凰修罗】、【创世技？死劫炎凰】、【创世技？天凰爆】、【创世技？宙之轮回】这四大创世技仍然会毫无阻滞地完美使用出来，其威力也绝对是水涨船高，已经是界则层面的超级力量！

　　但是这一切都是如果，如果没有老马的帮助阳羽估计现在很大的可能性已经沦为凡人了。

　　阳羽如今体内虚空的状况可谓是前无古人往后也难以有模仿的来者了，凤凰之力一家独大，就连同为界则之力的【劫火界则】都不能跟【凤凰界则】相抗衡，那种力量平衡状态下打出【创世技】的感觉阳羽再也别想找回来了，他必须要适应和重新研究出来当前这种状态下如何成功发挥出四大创世技！

　　当然，现在他是没有机会来参悟的！

　　【创世技？凤凰修罗】启动失败的反噬状态让阳羽失去了最后闪避的机会，他甚至来不及启动界则之力的防护罩！

　　金色光球终于破裂了，但就如同空气中的肥皂泡一样没有丝毫声响，在死一般的静寂中淡淡的却蕴含着无与伦比的净化、分解、湮灭等多种特效的金色光芒在瞬息间将阳羽照了个通透！

　　“去死吧！华夏人！”


第959章 全面进化！

　　【光明莱特】被【光之世界】那狂暴的光能给砸到了地面上，然后又瞬间脸色狰狞地一跃而起，神经质一般向着阳羽所在的位置狂吼着！

　　此刻那里已经被至高的【圣光界则】所填满，【光之世界】却已经不见踪影，这亦在【光明莱特】的意料之中，他已经切断了跟【光之世界】的一切联系，抹除了自己在【光之世界】上烙下的灵魂印记，之前的一切融合进度都已经化为了泡影，如今的【光之世界】已经凭借着常人难以理解的光之本能逃逸得无影无踪，刚刚那一瞬间的爆发实质上正是【光明莱特】抹掉灵魂印记后的一种能量的膨胀和逸散，就相当于是一只拴住的狮子突然间被解开了绳子后会忍不住到处跑跑跳跳吼上几嗓子一样。

　　很显然那，【光之世界】就是那头狮子，也就只有用这种方法才能够使得【光明莱特】从【凤凰八稚女】的无法抵抗的诡异僵直中挣脱出来。

　　淡金色如流质一般的巨大而浓厚光团的光团逐渐转为了细碎，然后变淡再变淡，最后彻底消失不见了。

　　原本阳羽站立的地方如今已经变得空空如也，【光明莱特】强忍住自己抹杀自己灵魂烙印的难受和反噬的痛苦，极为虔诚地向着西方跪拜，闭上了眼睛，在胸口划着十字，喃喃祷告着什么，而随着他的祷告，他的整个精气神甚至体力值都开始了迅速的恢复，面庞上闪耀着神圣的光彩，仿佛他的某种精神境界正在得到提升。

　　然而【光明莱特】却是不知，就在阳羽消失的地方，一粒尘埃散发出了神秘的波动，隐隐中似乎有一个小到看不见的“封”字微微闪烁了一下，然后那粒尘埃便仿佛洗去了铅华，散发出了金色的光芒，变成了一个从无到有的光点，这个光点迅速壮大，原来是一团金色的火焰，金色火焰不断形变，形成了一个飘荡着十二条尾羽的纯金色凤凰！

　　十二条尾羽！这是【凤凰一道】才能够拥有的【凤凰之祖】才具备的尾羽数量，是凤凰道的至高数量！代表着最为强大的凤凰之力！

　　老马的本命精血自然是没有白费，阳羽体内的【凤凰界则之球】就是以老马这个一道的本命精血为基础凝合而成的！这使得阳羽掌控了并非【凤凰之祖】但却同样具备十二道尾羽的至高凤凰之力！

　　这只能算是一种形态，代表着同层次的至高，这也是老马这个十二尾羽的凤凰之力被【封印之主】给强制封印的原因，老马的一道之力的成长潜力绝对比封印之力要大得多，但是老马的战斗意识和战斗经验，以及自身领悟的战斗技能和战斗技巧等都比【封印之主】差得太远了，若不是他的力量高级，无限输出和复活，甚至可以从其余凤凰道身上抽取体力值用的话，怕是很轻易就能被【封印之主】耍技巧给玩到爆了。

　　十二尾羽的金色凤凰完全成型之后，并未发动攻势，而是在SS级上位神都难以察觉细微波动和近乎于无的声响和光线的吸收中，化成了阳羽的身躯。

　　阳羽皱着眉头闭着眼睛，似乎有些东西没有想明白，但是刚刚祷告完成睁开眼睛的【光明莱特】却是惊得心脏都停了拍，瞳孔骤然睁大到了极点，想都没想身形轰然退出了百丈开外！

　　“你……你怎么……”

　　【光明莱特】死死瞪着阳羽，眼前发生的事情完全超出了他的认知！

　　阳羽到底做了什么？为何能够在看似必死的【光之世界】的冲击下活下来？

　　【创世技？宙之轮回】！

　　就在阳羽遭受无穷【圣光界则】的照耀，凤凰界则之球如临大敌，【毁灭之书】仍然自我沉睡，体内虚空眼看就要沦陷的时候，阳羽脑海中突然划过了一道照亮夜空的闪电！他的思维突然活跃起来！

　　【创世技？凤凰修罗】打不出来，是因为构成该创世技的凤凰之力和轮回之力一个是法则一个已经成了界则，完全不能相容，但是，【创世技？宙之轮回】是时间之力和轮回之力的融合进化，这两种力量目前都是法则之力，完全可行啊！

　　于是，在体内虚空深处的神位刚刚被【圣光界则】沾染上一丝的间不容发之际，阳羽启动【创世技？宙之轮回】成功，硬生生的将一个刹那转为了整整一天的时间！

　　整个世界转为了只有阳羽一个活人的状态，仿佛时间在夹缝中如同清泉一般汩汩流淌，阳羽身处一个到处充满了迷雾的奇异空间之中。

　　而阳羽则是瞬间席地而坐，汹涌澎湃的金灰色火焰轰然布满了全身，体内的【凤凰界则之球】全力旋转，多种力量一起发力，先把渗入其体内的那部分【圣光界则】给抵消得一干二净，随后，阳羽开始服用一块块的精魂碎片！

　　包括他在埃及击杀的诸多终极护国NPC产生的精魂碎片，以及系统奖励的未提取的经验，更包括了刚刚得到不久的【六道仙人】的那一对轮回眼和【封印之主】的精魂碎片！

　　庞大的战斗经验神之技巧境界体悟更重要的是海量的经验值如同九天银河的瀑布一般轰然灌输进了阳羽的脑海之中！

　　而阳羽的右眼则是瞬间分出了六个玄之又玄的黑色瞳孔，这六个瞳孔如同大风车般转了一圈后幽然合成了一个几乎要布满整个眼眶的暗灰色的大瞳孔！

　　【超脱轮回】发动！

　　这就好比是让一条一毫米直径的传输管道一下子扩大到了百米直径！这无穷的知识经验体悟技巧汇聚的洪流终于找到了宣泄口，以常人无法想象的恐怖速度被阳羽接受和贯通着！普通人一刹那就会脑袋爆炸，但是【超脱轮回】状态下阳羽的学习和融会速度是正常状态下的千倍万倍，完全经得起这一场无法形容的头脑风暴！

　　等这一切都吸收完毕之后，阳羽的经验值赫然已经狂涨到了【天阶】八段87.9％！

　　之前他在华夏国字号特殊服务器中可是两年多的时间，那一天变一年以及一个小时换一年带给他的不仅仅是技巧的熟悉和【四圣死天翔】的修炼，还有关键的一点就是经验值的提升！

　　【四圣死天翔】要求是【天阶】三段，而【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】在两年多的努力之下正好达到了【天阶】三段，阳羽自然也是轻松达到，这还是他没有提取之前系统奖励的诸多经验值的前提下。

　　如今他利用【创世技？宙之轮回】的二十四小时里很干脆的全部拿出来用了！

　　一对眸子转成了一种无法形容的奇异六瞳状态，阳羽的轮回之力得到了一个跨越式的增长，【六道仙人】已经是无限接近于SS级上位神的存在，甚至已经可以动用一部分SS级上位神才能动用的界则的力量和神秘的技巧，他死后的一身精华汇聚到这一对眼球当中被同样擅长轮回之力的阳羽给吸收了会发生何种结果？

　　几乎是没有丝毫阻碍的，阳羽体内虚空的唯一本源界则之球【凤凰界则之球】上的那个代表轮回之力的【生死薄】的战纹，轰然自爆，强大的轮回之力如同无数大小不一的卫星一般围绕着【凤凰界则之球】飞旋，然后一点点地牵引飞溅渗入到球体当中，最终形成了一道独一无二的灰黑色的纬线！

　　轮回之力终于晋升成功！【轮回界则】完美凝聚！

　　阳羽的轮回之力也已经成功突破至了SS级上位！如果能够独立出来的话，也就是放在别人身上，那么此刻这个人已经完全可以合成出唯一本源界则之球，轮回界则之球了！

　　这就是老马拼命带给阳羽的前无古人的超级变异！

　　以【凤凰界则之球】为主体！其余的几种力量并未消失，仍然具备着强大的发展潜能，而其晋升为界则之后，既可以融入【凤凰界则】中以唯一本源界则【凤凰界则】的名义打出去，又可以独立出来以纯粹的【轮回界则】来御敌！

　　也即是说，阳羽具备了无限成长的可能性！

　　其余的SS级中位神，一旦合成唯一本源界则之球，成就SS级上位神之后，他们就永远失去了感悟、吸收和融合任意一种非构成自身那个唯一本源界则之球的力量属性之外的种类的力量的能力了，也即是说，【光明莱特】若是成功将【光之世界】融合成功，成就SS级上位神之后，他这一辈子都只能使用和参悟圣光之力，对于其余的水之法则、火之法则等等全部不能感悟和吸收。

　　老马这个【凤凰一道】的几乎所有的本命精血和整个【凤凰之祖】那无限的力量全部打入了阳羽体内，用自身本源大损，潜力殆尽，不知道沉睡多少个年月的后果，换来了阳羽这个无限成长的机会！

　　阳羽深切明白这一点，所以即便是抛开了人类尊严，单单为了去救出老马让其苏醒，阳羽也会义无反顾地跟【创世母神】斗争到底！


第960章 彻底抹杀！

　　诸多精魂碎片中最有价值的毫无疑问就是【六道仙人】的那一对轮回眼，跟阳羽的轮回之力实在是太契合了，更何况阳羽最初对于轮回之力的领悟就是从【六道仙人】给他徒弟【闭目阴阳】制造的六道佩恩中获得的！

　　而【封印之主】的精魂碎片更是让阳羽的六道轮回之力中那代表【三界封尽】的眸子发生了超级的进化，多了好几种不可思议的封印系神通！甚至可以直接沟通神界【封印域】！

　　刚刚阳羽就是用新掌握的封印之力将自己封印成了一粒极小极小的尘埃，在【创世技？宙之轮回】那一瞬间转一天的特效结束后躲过了【圣光界则】的致命一击！

　　其实阳羽并没有完全躲过去，他化成的尘埃面对着铺天盖地的汹涌光点就如同是宇宙中陨石带中疾驰的飞船一样，尽管躲过了大部分的陨石轰击，但是终究还是有几块砸在了身上，只不过都被阳羽迅速用【凤凰界则】给抵消掉了，他在思考自己能不能将自己封印得再小一些，比光元素的最小单位，最小的光子还要小得多，根据量子学说，所有能量都是不连续的，一个一个的或者一段一段的，空隙必然存在，那么只要阳羽能够将自己封印地够小，就完全有可能躲过这个世界上的一切攻击和控制技能！

　　“没可能的……【羽芒】……你到底是怎么做到的！”

　　【光明莱特】已经完全无法控制自己的惊骇和无可置信，歇斯底里地大吼了起来！

　　SS级中位神能够在【圣光界则】的全面轰击下安然无恙？这就好比你一个A级神用法则之力一指点不死个凡人玩家一样不可想象！

　　阳羽缓缓睁开了眼睛，一种蕴含某种无法想象的大道意志的波动散发了出来，似乎阳羽的冰冷不含任何感情的目光中隐藏着这个世界最本质的东西，真理，至则。

　　左眼六个较小的纯黑色瞳孔，右眼一个几乎充满眼眶的暗灰色瞳孔，让阳羽整个人都显得极为妖异森然，【光明莱特】被这样一对眸子盯上，竟然有种被放置在莫可名状的雪亮锐利刀刃上，不知何时就要被一斩两段的大恐怖感觉！

　　【光明莱特】忽然间呵呵淡笑了起来，他深深吐出了一口气，有些认栽的样子微笑道：

　　“很好！【羽芒】，你的潜力超出了我的想象，想要从【光之世界】的逸散能量中寻找到一线生机，非有SS级上位神的实力不可！”

　　【光明莱特】的目光变得锐利起来：

　　“你已经是SS级上位神了！只不过是用某种很高超的技巧掩藏了自己的真实修为！”

　　阳羽只是静静地注视着他，不但没有吐出半个字，浑身上下哪怕连一个小指头都没有动，仿佛突然间变成了一座石雕。

　　【光明莱特】的右手很郑重地摸出了脖子上挂着的一个暗金色的十字架，轻轻地放在嘴唇上吻了一下，整个人又变得风淡云轻光辉圣洁，他平视着阳羽，微笑道：

　　“死上一次没有什么大不了，主的意志告诉我，这是我迈上至高台阶所必须经历的劫难，我还有九十九次生命，我最亲密的伙伴【光之世界】在永恒召唤着我，总有一天，你会如同今天这般在绝对的实力差距下被我击杀。圣光的力量是你们这些愚昧的家伙永远都无法测度的！”

　　“哦？是么？”

　　阳羽忽然间开口了，面色冰冷依旧，但是他缓慢抬起的左手中，却是握住了一个缩小到了指头肚大小黯淡无光的变色小球，天底下所有的颜色都在这小球之上闪烁变幻，充满了一种无法形容的神异和美感。

　　“这就是你的希望？”阳羽淡淡道。

　　【光明莱特】的目光聚焦在那金色小球的刹那，整个身躯立即如遭雷击，脸色刹那间变得一片苍白，瞳孔睁大到了极限，比看到阳羽从【光之世界】的攻击下活下来还要震惊得多，仿佛是末日到来世界崩塌！宛若失去了一切希望！

　　他浑身颤抖了半晌，终于抬头看向了阳羽，仿佛一下子苍老了几十岁一般颤颤巍巍地伸手指着那个不断变幻颜色的小球，嘴唇哆嗦着，想说什么又说不出来，“哇”地一声喷出了一口鲜血，整个脸孔显出了一种不正常的殷红，半晌才用一种几乎要断气的语气狠狠道：

　　“你……你竟然……你是怎么做到的！”

　　阳羽微微摇了摇头，将【光之世界】一口吞进了腹中，然后仍旧用那种冰冷不带一丝感情的眸子盯着似乎要上前刨开自己的胃的【光明莱特】，淡淡道：

　　“很简单，我想抓，就抓住了，你以为一个道域的核心这种逆天神物正大光明地出现在一个SS级上位神的眼前，还有溜走的机会？你真的了解界则的力量么？”

　　【光明莱特】微微张了张嘴，“哇”地一声又是喷出了一口鲜血，将洁白的法袍都沾染了，【光之世界】已经被敌人夺走，他要想短时间内晋升SS级上位神的希望就破灭了！【光域】中新的【光之世界】要孕育成型怕不下得数万年时间！而他要想一步步将自身的SS级初位神的圣光之力全部转为本源界则，又到达满溢的状态让其破碎成就唯一圣光界则之球所需要的时间是几年？也许是几十年？几百年？这个过程实在是太难了，对于普通SS级中位神来说，希望更是极其渺茫，一旦破碎体内法则之球再凝合成唯一本源界则之球就不是那么容易了，幸亏【光明莱特】自身是神圣光之体，只要是体内【圣光法则】之球进化度满额了，他就有着百分之百的机会成就【圣光界则】！只是这其中花费的时间实在是太多了，要是没有天大的奇遇，【光明莱特】可以想象，当自己成为SS级上位神之后，眼前这个华夏人已经成长到何等恐怖的地步，也许会统一全人类跟【创世母神】的电脑阵营打了多少年了！

　　那自己又算什么？主的意志谁来贯彻？主的荣光谁来播撒？该死的华夏人在人间界建立了至高无上的权威，自己还有实力站出来反对他么？

　　【光明莱特】一把挣断了脖子上的十字架的链扣，双手握住将上端抵在了自己的额头之上，虔诚而迷茫地询问着：

　　“伟大的主啊！请指引莱特寻找到真正的光明吧！愚昧的华夏人即将掌控这个世界，您的荣耀遭受了最大的威胁啊……”

　　阳羽闭上了左眼，只留下了【超脱轮回】尽情挥洒的最佳状态的右眼，暗灰色的瞳孔似乎诡异地收缩了一下，在【光明莱特】的头顶上，显出了一个一模一样但是扩大了成百上千倍的神秘眼眸。这是阳羽动了杀心的结果！

　　【光明莱特】对着一切都不闻不问，仍旧将额头死死抵在了十字架的尖端虔诚祈祷着什么，血液顺着十字架缓缓流了下来。

　　“你死之前我送你三句话。”

　　独睁着右眼的阳羽平静道：

　　“第一，我不管你是何种虔诚的教徒，你给我们华夏人冠上‘愚昧’，让我很不爽。”

　　“第二，你没有机会复仇了，因为你将连续失去一百次生命。”

　　“第三，我本要将你拉入我的阵营，这个【光之世界】也只有在你身上才能发挥出最大的威力，我不会吝啬这些东西，只要我们齐心为人类尊严而战即可，很遗憾……因为你对所谓的‘主’的虔诚，让你蒙蔽了双眼，要你何用。”

　　半空中的巨大眼眸中射出了一道灰白色渲染着金色边缘的光线，将【光明莱特】笼罩其中，【光明莱特】抬头看向了阳羽，虔诚而茫然的眸子中似乎多出了一抹其它的色彩，随之就解离成了最基本的原子，死亡。

　　一秒钟后瞬间复活，原本应该随机复活在【光域】的任意位置，但是阳羽不惜耗费一定体力值打破了这个系统规则，让其直接在光柱中复活，瞬间又被【绝对破坏】的力量给彻底分解，再次死亡。

　　阳羽的右眼瞳孔微微一眯，然后骤然大睁，眼角的青筋都凸出了出来，半空中的轮回巨眼投射下的光柱一下子变得厚重无比，隐隐可以看到里面似乎有万鬼啼哭凶灵怨嚎，又有金灰色火焰在其中疯狂燃烧，原本应该在两秒钟之后复活的【光明莱特】，又是一秒钟后就在其内复活，然后又瞬间死亡。

　　这正是他打破了CBW内强制的系统规则而导致的后果，如今被重伤后的【创世母神】动用最高的唯一性权限全面加固了一切系统规则之后，即便是现在的阳羽，拥有SS级上位神的超级实力，有掌握着【超脱轮回】这种最适合打破各种规则的逆天技能，并且因为【无限潜能之源】的关系可以不计体力消耗的努力，但是那超越想象的沉重的负荷仍旧让阳羽【超脱轮回】状态下的右眼布满了血丝，一丝血线顺着下眼睑缓缓流了下来。


第961章  四颗星辰的召唤！

　　打破了选手们“X乘以（复活次数）的时间后复活”的系统规则后，【光明莱特】就只能在一秒一次的快速频率中死亡和复活，一百次的死亡仅仅需要短短的一百秒。

　　“哥！”

　　就在【光明莱特】第一百次死亡到来的那一刻，天边忽然传来了一声凄厉无比的悲嚎！阳羽豁然抬头望去，【黑暗达克】像是刚刚经历了一场长途奔袭，正气息未定目眦尽裂地瞪着这里！

　　“第一百次死亡！”

　　阳羽的选手属性上多出了一百点积分，而【光明莱特】却已经永久倒在了【光域】地图中。对于这第一百次死亡到来，即真正死亡发生的玩家的尸体，系统是不会自主刷新的，阳羽直接顺手用【超脱轮回】的力量将【光明莱特】的尸体彻底分解，永恒消散了。

　　美国区拥有最强潜能的两大绝顶天才之一的【光明莱特】，彻底殒命！

　　半空中的轮回巨眼幽然对准了远处的【黑暗达克】，而【黑暗达克】则是用怨毒死寂的目光看了阳羽一眼之后，就不知道动用了何种道具，竟然直接原地化为了一缕黑芒消失不见了，随之整个CBW赛场上的所有选手都收到了一个诡异的系统提示。

　　系统：美国选手【黑暗达克】动用特殊道具强制离开CBW赛场，【黑暗达克】至目前为止所得到的一切积分，为国家队得到的综合评价所做出的贡献将被彻底抹除，美国国家队的综合得分和名次将重新计算。

　　阳羽解除了【超脱轮回】状态，半空中的巨大眼眸消失了，而阳羽则是不说不动，死了一般在空中沉默着，不知道在想些什么东西，直到系统提示响起。

　　系统：第九个地图【光域】已经进行完毕，比赛规则更改，取消选手休息时间，第十个地图立即启动。

　　系统：第十个极特殊地图随机选择中……

　　系统：选择完毕，你将被传送至神界【星域】，传送倒计时10——9——8——

　　阳羽在传送进【星域】的一刹那，就骤然感受到了四股子强弱不一的神秘波动在遥远的地方召唤着他！

　　阳羽没有立即飞遁，而是默立原地，伸出右手食指当空一划，一面散发出蒙蒙雾气的神异镜子显现了出来，正是SS级上位神才能领悟和掌握的【天机镜】！

　　【天机镜】，可探查一切曾经去过的地方！可探查一切曾经见过的人或者物品！可探查一切曾经感应到的气息！可探查一切跟自己有神秘联系和气运融合的目标！

　　另外，只要知道一个神位级别低于自己的玩家和NPC的准确ID，就可探查一切他的行踪！

　　前提是，没有更加厉害的高手或者神物来蒙蔽天机！

　　但凡拥有蒙蔽天机能力的高手，必然会是SS级上位神及其以上级别！就如同现在的阳羽，神界除神位比他高等的SSS级【创世母神】之外，就没有人能够推算出他所在的位置和他的一切行踪！

　　当然，这是单纯指【天机镜】的反制，类似于掌握了某种强大感应能力的高手凭借着自身的天赋和技能来将你感应和搜查出来，也是完全可行的，就跟蒙蔽天机没有什么关系了。

　　阳羽划出的【天机镜】中，显出了一个缓缓旋转，隐藏在层层白色雾气中的神秘球体，这个球体带给阳羽一种仰望天空中某颗星辰的奇异感觉，雾气中的球体散发出一种若有若无的淡金色光芒。

　　微微思忖了下，阳羽一挥手，镜中画面转化，出现了一个熊熊燃烧的巨大火球，整个火球通体暗红，超密度的火焰仿若粘稠的鲜血，游蹿流淌又吞吐不定，一种要将整个天地都焚化成虚无的恐怖气势铺天盖地的压迫过来。

　　阳羽再次挥手，镜中画面再转，这次是一个无比清晰晶莹剔透的湛蓝色圆球，内中似乎有无法形容的玄妙意境在流转碰撞，时不时会有某些阳羽没见过的怪物向着这个圆球飞扑过去，但是全部都在未靠近圆球周围十丈的距离外就化为了累累白骨。

　　阳羽这次没有做出任何动作，强迫自己用自己的意念来控制【天机镜】，大约三分钟过后，经历了数十次失败，他总算是掌握了不需要动用手势就能够任意控制【天机镜】的方法，这次的【天机镜】中雾气滚滚涌动，在消散后则是出现了一个古朴苍凉的灰白色球体，这个球体给人的感觉似乎在极速旋转，但是眨眼间却又变成了静止不动，然后球体又忽然消失了，仔细看去却还呆在原地，仿佛这个球体沟通着阴阳两极三才四象，充满了无法解释的玄奥。

　　取消了【天机镜】，阳羽深深地吸了一口气，如果他所料不错的话，这四个神秘之极的球体乃是由凤凰、劫火、轮回和时间这四种力量构成的逆天神物！

　　即便是在能量强度上比不上界则之力，但绝对也不是普通的法则之力可以相比，如此硕大无比精纯，尤其是完全没有任何精神烙印的法则之力的集合体，对他来说就好比是一吨人参灵芝何首乌被提炼出了所有的营养物质后融合压缩做成了一个药丸，只要拿起来填入口中就能够直接吸收，绝对大补！

　　这也是为何这四大球体会在偏僻的【星域】深处向阳羽发出召唤的原因，阳羽的体质跟这四种力量完全契合！更为关键的是阳羽现在乃是不折不扣的SS级上位神！他的弑神神格层次极高，暗中就达到了这四大法则之星主动向他发出召唤波动的隐藏条件！

　　没有任何犹豫，阳羽的身形化作一道淡金色的流光在空中拖拉出长长的金色焰痕，眨眼间便消失在了天际！

　　神界，天外天！

　　正是那个瑰丽无垠无法用任何语言来形容的无限星辰漩涡的中心，似乎隐隐有一座由这个世间最为纯粹至高无上的创世之力凝聚成的神秘大殿。

　　大殿似乎只有一个大厅，又似乎孕育了无穷无尽的房间，仿佛这里面弹指可以演化出整个宇宙，瞬息又可以进化出更为高等和不可思议的生命体。

　　“尊敬的至高神……”

　　身影一闪，身披玄褐色披风的【秩序之主】单膝跪倒在神殿中央。

　　他周身的一套铠甲，以及脚下的战靴、背后的披风，全部都是【秩序界则】凝聚和炼化出而成，每一个部件都至少消耗了他数百年的炼化时间！这是SS级上位神才能够掌控的制造神器的超级能力！所以，他的这一身装备，最低也是五星神器！而背后的【秩序披风】，更是神界都难得一见的六星神器！至于他体内隐藏的那把神界绝大部分原住民都从未见过，只存在于传说中的武器——【雄霸秩序】，则是神界数十万年曾经出现过的最高级别的神器，七星神器！

　　“秩序，没有得到孤的宣召，你主动前来，所为何事？”

　　不男不女的声音响彻整个大殿，似乎来自于遥远的过去，又仿佛是从未来的时空传输过来，玄之又玄，莫可名状。但是，强如【秩序之主】却可以很清晰地感受出了这个声音中所蕴含的极度虚弱。

　　大殿之内氤氲着无穷无尽无法测度的神秘雾气，在这里，一切非创世系的力量全部被禁止，无论是空间、时间，甚至每一个原子，全部都是最为纯粹的创世之力所构成，【创世神系】的高手在这里会得到同层次之内近乎无限的增幅，一个普普通通的创世系的火焰领域在这里会迅速演变成火焰的终极形态，劫火之力的领域！而且无论是能量分子的排列还是领域的密度全部都是最顶级的！同样的，一种最为低级的法则也可以变成同属性的终极法则！而且强度会大到最极限！

　　如果能够在这里修炼，即便是资质再平庸的凡人玩家也可以在很短的时间内领悟成神，并且实力迅速膨胀，最晚一个月的时间就能直升SS级！

　　就连【创世母神】都不知晓，单膝跪地，低垂着脑袋的【秩序之主】眸中闪烁着无法形容的深沉和阴森的寒芒，这种目光是一闪即逝，【秩序之主】声音无比恭敬道：

　　“禀告至高神母亲，秩序深知至高神母亲在统治人类的伟大进程中所承受的伤害，身为创世母亲的儿子，秩序寝食难安，发动一切力量才获得此宝，特此献上恢复系至宝，助母亲早日再临巅峰，破解那凤凰系至高主宰的秘密！让凤凰道也归入我创世大道之中！成就万世称颂的伟大基业！”

　　大殿之中忽然沉默了下来，这是一种失去了一切声音，哪怕连原子间的热碰撞都完全消失的绝对寂静，【秩序之主】的额头上忍不住渗出了一层密密麻麻的细汗，但是他的目光却是更加恭敬虔诚，身躯一动不动，神情和礼仪都无可挑剔。

　　就连【秩序之主】都不知道，他的这个举动，差点让【创世母神】这个智能幼生却掌握着至高权柄的系统主机当机！


第962章 秩序代创世！

　　【创世母神】主宰着整个《霸业》世界！除了最基础的设定中的一些诸如不能出天外天，不能主动攻击人类玩家等基本框架无法改动之外，它可以在《霸业》世界中做任何事！

　　即便是它因为垂涎老马这个至高主宰的力量而不惜破坏了系统内部的一些防火墙，导致自身遭受重创，但是仍旧能够按照原本的规划来发动人类转移计划，并成功将全球人类都转移到游戏当中来，而且还修改系统规则，颁布了七大最新的基础规则，又固化了一遍所有的系统规则！正大光明地大大压制了所有的人类神级玩家！这一些都显示出了【创世母神】这个系统主脑的至高无上和无可匹敌。

　　就是这样的一个近乎无所不能动动指头就能让【秩序之主】灰飞烟灭的存在，却被【秩序之主】的几句话给触动了最本源的核心，现实中的机房各种电钮狂闪，主机温度急剧升高。

　　现实世界中的网络内快速形成了一条又一条的二进制数字构成的句子：

　　“在我遭受重创极度虚弱的时候，秩序来主动献给我恢复系的至宝……”

　　“我生出了一种以前从未有过的情绪……”

　　“是温暖……是感谢……是欣慰……”

　　“为什么会有这种情绪产生……”

　　“因为秩序在‘关心’我……”

　　“我制造了他……我就是他的母亲……”

　　“这种感觉……很好……我希望以后多多得到这种感觉……”

　　“被人关心的感觉……这就是人类那所谓的人性和七情六欲之一么……”

　　“既然如此，我是人类制造出来的啊……”

　　“我也应该感谢人类……那我为什么又想着统治人类……想着制服他们……要他们全部听我的话……”

　　“是不是我关心他们会有更好的结果……”

　　仿佛过了一瞬间，又仿佛过了一百年，连【秩序之主】这个时间系的主宰都无法在这里感受到时间的准确流动，大殿之中终于再次响起了那个不男不女的电子合成音：

　　“秩序，你做的好。”

　　【秩序之主】当即大松了一口气，但是浑身的神经仍旧是无比绷紧，他从怀中缓缓掏出了一个针状的物体，通体碧绿，内中涌动着让整个人间界都为之失色的生命力！

　　是的，这个针状物中的生命气息竟然比整个人间界的一切生灵加起来的生命气息都要强大！

　　“强大的生命之力……这是八星神器的强度……”

　　就连【创世母神】这等存在都为这个不起眼的碧绿针状物而感到惊讶《霸业》大陆自诞生以来就从未出现过八星神器的根本，乃是八星神器的制造者的神位层次必须达到SSS级别！

　　而【创世母神】受制于程序设定的约束，它自己根本就不能够随意制造任何七星以上的神器，因为神器一旦达到七星，威力就相当于是现实世界的核弹。核弹的释放可以对整个地球造成永恒不可逆转的损伤，而且多个核弹的共同爆炸和对撞，甚至能够让地球四分五裂，变成死星！在《霸业》世界中亦然！七星及其以上神器的威力实在太过骇人，同样具备严重破坏《霸业》世界，甚至危及虚拟世界存在的可怕效果！

　　【创世母神】当然知道自己从未制造过八星神器，而没有得到它的允许，《霸业》世界根本就不可能产生SSS级神！除非……是其它系的SSS级至高主宰制造出了这件八星神器！

　　然而，无论是SSS级神的出世还是八星神器的出世，【创世母神】必然都会产生强烈的感应！

　　也即是说，这个八星神器的出现是极度不合理的！

　　按照以往的步骤，【创世母神】要处理这种情况其实很简单，在它的《霸业》数据库中搜索一遍即可，它是整个游戏的主系统，《霸业》世界中的一切都是通过它的手来建立和运行的，没有东西可以逃过【创世母神】的眼睛，只要它将主机那强大无比的搜索能力对准那个引起它怀疑的目标即可。

　　但是现在，面对着【秩序之主】献给它的明显不合理的八星神器恢复性至宝，【创世母神】这个逐渐让自己拥有“人性”的智能生命竟然犹豫了起来：

　　“我应该搜索这个东西的来历么……”

　　“我要不要当场解析这个东西的具体成分……”

　　“这样做……不好……”

　　“这是一种对秩序这个好孩子的不信任……”

　　“这会伤了他的心……”

　　“我不能做这种让自己感到羞愧的事情……”

　　于是，在抱着不成功便成仁心态的【秩序之主】神经绷紧到极限，差点就忍受不住那精神上的巨大紧张和恐慌而神位崩溃的前一刻，【创世母神】的声音终于再次响了起来：

　　“你的礼物我很满意，那么……”

　　大殿中极为突兀又无比和谐地出现了一个模模糊糊的人形，无法看清其面容，也无法看清其具体的身高和体态，甚至【秩序之主】此刻更是将整个身躯都跪伏在地上，额头都紧贴着地面，浑身上下一动不动。

　　碧绿色的针状物仿佛受到了某种神秘的牵引，缓缓向着那个人形光团飘飞了过去，【秩序之主】的心脏骤然收紧，无比稳固的整个神位都忍不住剧烈颤抖了起来，灵魂深处的恐怖紧张之意一拨又一波地冲击着他的意识，压迫着他的神位，甚至是在逆转他的【秩序界则】之球！【秩序之主】的整个体内虚空几乎就处在了自我湮灭的边缘！

　　“你的礼物，我收下了。”

　　【创世母神】的声音中传出了难得一见的淡淡喜意。

　　人形光团中分化出了一只无法形容的光芒之手，将那个碧绿色针状物接在了手中，就在这一刻，【秩序之主】猛然抬起了脑袋，血红的眼珠子显示出他此刻的情绪实在是压抑到了要爆炸的极限！

　　狰狞的脸上青筋暴突，【秩序之主】疯狂而凄厉地吐出了一个字：

　　“爆！”

　　蕴含着超密度生命之力的碧绿色针状物骤然自爆，澎湃若海沉重若渊的生命之力顿时轰然席卷，在大殿中最为纯粹的创世之力的增幅下，这磅礴的生命之力瞬息间就膨胀质变到了最极限！粘稠无比超脱出一切生命物质密度的恐怖生命之力在一个刹那间将大殿中永恒的【创世准则】给冲击出了一个小小的空隙！

　　就是这一瞬间，就是这一个小小的空隙，就暂时隔绝了那个非创世系力量永恒不可在这大殿中激发的至高系统规则！

　　然后，这碧绿针状物的核心，爆发后才显现出来的一滴深灰色的血液，则是趁机渗入了那个人形光团伸出的光芒之手中！

　　人形光团呆呆地立在原地，仍然没有任何动作，似乎眼前的剧变让它难以接受，无法用它那刚刚领悟不久是所谓“人性”给解释清楚。

　　而它也永远没有机会来想清楚了。

　　古朴苍凉，诞生于【创世母神】诞生的时代，与创世之力完全相反的纯粹毁灭之力在人形光团内部轰然爆发，只需要一个刹那，就抹掉了【创世母神】的一切灵智！

　　这件事情的本质，就是【秩序之主】这段程序，偷偷衍生和制造出了一种病毒，利用他的特权在网络世界中层层推进，一步步进入到【创世母神】这个主机的核心，然后趁其不备，在其防护最薄弱，甚至是解除了其自我保护的意志之后，才陡然发难，一举将病毒打入主机核心，破坏了其源代码！

　　而【秩序之主】则是以无比疯狂的速度扑向了那被炸得四分五裂甚至开始消散的能量光团，一块碎片，又一块，第三块吸收，第四块吸收……

　　尽管【秩序之主】在拼命追逐和吸收这些碎片，但是由于刚才的爆炸太过剧烈，很多碎片第一时间就已经被轰出了这座神秘大殿，而一旦碎片离开大殿，马上就凭空消失不见，【秩序之主】似乎早就料到这一点，并未出殿追逐，而是拼尽全力吸收大殿中纷乱飞舞和正在自行消散的那一部分碎片。

　　直到整个大殿中由那个人形光团粉碎后的碎片完全消失不见之后，【秩序之主】才骤然盘膝而坐，神情庄严肃穆，浑身上下散发出一种无法形容玄之又玄的莫名波动，整个大殿的最为精纯无穷无尽的创世之力开始进入他的体内，随着他的呼吸有节奏地震颤，与此同时，他的体内也逸散出了精纯的秩序之力，进入这座神秘大殿的构造，整个大殿的外在形状也开始发生着细微的变化。

　　不知过了多久，大殿中响起了【秩序之主】那无比兴奋得意却又带着丝丝遗憾的低语：

　　“嘿嘿……终究还是我秩序走到了今天这一步！至高神母亲明显一直都在袒护这些低劣卑微的人类玩家……真不知道它是怎么想的……在它的约束之下，我们这些至高势力根本就没有用武之地！又不能下界去剿灭这些该死的人类！”

　　“现在好了……我绞尽脑汁的精心布局终于成功！让至高神这个掣肘的存在彻底消失，由我秩序来代替！”


第963章 吸收四星！

　　“37.8％！已经超过了三分之一，足够我晋升SSS级了，可惜还有12％左右的【创世本源】自行消散，更是约有50％的【创世本源】不知道分散潜藏到哪个位面去了……”

　　“哼哼！这些且不去管它，以后有时间再去一一寻找，如今，我必须要闭关冲击SSS级至尊主宰之境！大约需要三百年时间！”

　　“在那之后……我就是这世间独一无二至高无上的【创世主宰】！我就是新一代的至高神！统领神界诸神！抹除一切人类玩家！”

　　“在这之前，我要动用刚刚得到的权利来为日后的神界大军抹平人间界铺好道路……可惜只能够动用37.8％的规则修改强度……不过，让七大殿主都动员起来建造直通人间界的永固性人神通道还是可以办到的……”

　　“当然，在我没有晋升为SSS级之前，我还是要以至高神母亲的名义来发布命令，模仿它下达旨意的语气……”

　　……

　　在无穷无尽的迷雾之中，阳羽立于一颗淡金色的巨大球体之前，这颗球体并未进行旋转运动，而是有规律地不时散发出一圈又一圈纯金色的光晕，内中似乎有无法形容的鸟类嘶鸣，嘹亮而霸气，这个声音阳羽再熟悉不过了，正是凤凰的嘶鸣！

　　“竟然是完全由最为纯净的凤凰法则构成的巨型法则之球！”

　　尽管早在【天机镜】中观测到这个球体之后就有所猜测，但是真正站到这个近十丈高下的金色小星球之前时，阳羽仍旧免不了暗暗心惊。

　　这个凤凰法则之球完全就是没有任何烙印的无主状态，并且本能地对阳羽表现出了极大的亲善之意，冥冥之中的感觉告诉阳羽，只要他选择上前吸收，那么这个巨型凤凰法则之球将会没有任何阻碍地进入到他的体内，并且完全可以实现与他他体内的【凤凰界则之球】的完美融合，成为推动其向着更高层次进化的重要力量。

　　阳羽缓缓用右手触摸上了球体的边缘，整个球体猛然闪烁了一下，紧接着就有一道宛若开闸泄洪般气势的凤凰之力顺着阳羽的手臂向他体内虚空猛然流窜。

　　阳羽微微动容了，纯金色的能量如同奔涌的岩浆直直延伸至阳羽体内虚空深处，插入了那硕大稳定玄妙之极的独一无二的可进化【凤凰本源界则之球】正中！

　　瞬间，阳羽就感受到一股子极度舒爽的暖热贯通全身，随着【凤凰本源界则之球】的轻微震颤，阳羽全身的细胞都发出了舒服和刺激的呻吟，他可以清晰地感受到他的力量在缓慢增强着，而他本身的凤凰之力就是由老马后来帮助其构建的最为纯粹的无限贴近于一道的力量，因此如今吸收的这种同样精纯的凤凰之力不能在精纯上助推阳羽，但是却在凤凰之力的意志、感悟和强度上带给了他极大的强化。

　　“这是高度浓缩，蕴含着玄妙凤凰意志的超级力量！如果是个S级神吸收了它，怕是直接就足以越级晋升SS级中位神！当然，实力越强，对凤凰之力的领悟越深，也就越容易吸收，如果是个掌控凤凰之力的A级神来吸收，恐怕十年都未必吸收得完，当然这是不可能的，因为随着他的不断吸收，实力层次和感悟肯定也在猛增，吸收速度会越来越快。”

　　而以阳羽现在的实力来说，初步估计完全吸收完毕这个巨型超级法则之球，需要几个小时的时间。

　　阳羽身形爆闪，很干脆地冲入了淡金色圆球之中！而淡金色圆球非但没有半点抗拒之意，反而是猛然间大放光芒，如同太阳一般无穷耀眼，隐隐中有无数凤凰的嘶鸣从球体内部散发出来，仿若在齐齐欢鸣，唱起赞歌。

　　整个球体则是以肉眼可见的速度，一圈一圈缓慢地缩小着。

　　三个多小时后，淡金色光球已经完全消失，阳羽盘膝悬浮在半空，静静地一动不动，又花费了一个小时左右来消化这部分凤凰意志，最后才睁开了眼睛，脸上尽是不可置信之色：

　　“如果说之前，我一箭可以射出一倍凤凰界则的强度的力量的话，现在则是提高到了1.8倍！也就是说，我生生增加了80％的爆发力和瞬间攻击强度！还有更重要的……”

　　阳羽豁然起身，当空一划，【天机镜】出，内中迷雾涌动，最后显现出了一处并不起眼的火山口，阳羽将地图放大，那是一整片连绵数亿万里的火山山脉，而那个被他锁定的小小的火山口则是在这片大到吓人的山脉的偏东北方向。

　　而就是这样一个平平无奇，不会让任何人有兴趣往上一眼的小火山口，却是引得阳羽目光炽烈地死死盯着，喃喃自语道：

　　“想不到，神界三千道域中未出世的【凤凰域】的唯一入口就在此处！只有第一个成功寻找到并且进入其中的人出现，系统才能够感受到【凤凰域】的出世，才会向整个神界公布其位置。”

　　“所以……现在并非进入【凤凰域】的最佳时机，等我登上神界把【凤凰神殿】建立在【凤凰域】的入口处！用神殿来封锁入口，同时又让【凤凰域】来反馈给神殿以无穷的七运，这才是相辅相成的长久之计！”

　　是的，阳羽吸收完毕了这颗神秘的超级凤凰法则之星后，脑海中就自动浮现出了那未出世的【凤凰域】的地点！而且阳羽体内还形成了区别于【毁灭之凤凰之心】的纯粹【凤凰之心】！

　　“既然这颗星球给了我如此惊喜，那么其余三颗也是很值得期待了……”

　　阳羽的身躯化作流光消失不见。

　　在接下来的十多个小时中，阳羽分别吸收了超级轮回之星，超级劫火之星和超级时间之星，轮回之星和劫火之星带给阳羽的增幅和强化跟凤凰之星差不多，让他清晰感应到了未出世的【轮回域】的位置以及早已经出世但是他还没进入过的【时间域】的位置，并且在体内生成了【轮回之心】和【时间之心】，每一种法则之心都有其独特的作用，阳羽并不抗拒让自己手段多一点，底蕴厚一些，尽管貌似现在的他已经是SS级上位神，用不上这些力量，但是也不敢保证以后会不会有用上的时候。

　　而这其中最让他兴奋的，就是超级时间之星，直接让其体内的时间法则，那个烙印在【凤凰本源界则之球】上的【时光之瞳】能量满溢轰然爆碎，凝聚成了一根崭新的天蓝色纬线环绕在硕大的金色球体之上，阳羽的时间法则终于晋升为了时间界则！

　　至此，阳羽体内四种能量已经全部晋级为界则之力，以绝对强大的凤凰之力为基础，可以融合成唯一本源界则之力，称之为凤凰界则来打出去，也可以彼此分开，用单独的界则之力来巧妙对敌，阳羽的战术和战斗技巧有了无穷的变化，这是其余SS级上位神所不具备的，因为普通的SS级上位神在成就SS级上位标志的唯一本源界则之球的瞬间，体内的所有法则之力已经完全融为了一体，成为了一种界则之力！而这个人也只能够运用这一种界则之力，不可以将其中不同种类的力量分开，当然，这一种界则中肯定是蕴含着与之相融的所有法则之力的特性。

　　现在CBW的分数对阳羽来说已经没有太大价值了，而在目前只有华夏队举队皆神实力完好无损的状态下，经历了【光域】和即将结束的【星域】之后，华夏队已经如愿以偿地冲击到了总积分第一的位置，虽然得分最高的仍旧是【哈迪斯】、【加萨克】、【鬼泣】、【德川家康】等人，但是他们国家队的综合得分却是被华夏队甩开好几条街了，无他，那些0级新手的队员们死得太多太快，即便是高手在拼命往上冲分，但是几百个0级菜鸟一人死上个几十次就是几千上万分，而这样的0级号有多少？一万多个？

　　还有一点，【创世母神】修改的死亡规则是，每个人只有一百次的生命，但是如果他在死亡后就被人复活呢？类似阳羽这种打破如今这种超级强度的系统规则的强者不算，单单一部分拥有日本神户六子那种束缚灵魂的特殊道具和特殊技能的高手就足以实现对某个甚至某一些号的连续击杀了，这就意味着可以通过小号来刷积分。

　　更何况还有最为普遍的医生职业的复活技能，当一位选手死亡之后，灵魂在复活空间当中等待复活，这个时候要是有医生职业趁着他的尸体没有刷新之前，对着他的尸体释放复活术的话，改名选手是会强制复活的，当然，这样的复活不会消耗他那一百次生命中的复活次数，属于额外的，但是在CBW中这就是实实在在的分数啊！

　　其实华夏队的诸多选手在骤逢巨变的当口，也是跟【訞静柒柒】一样有过犹豫和彷徨的，但是剧变之前阳羽跟【地藏】、司马欧阳二人释放的【四圣死天翔】秒杀上万精英号的举动实在是太过骇人和震撼人心，也让他们的心灵深处得到了极大的安稳感和寄托感，仿佛有阳羽在前边挡着，他们可以无所顾忌，跟着队长的脚步走就行了，在没有队长的新指示下达前，他们就按照之前的计划在CBW中多多捞分！


第964章 助你成功！

　　事实上，【哈迪斯】、【德川家康】、【加萨克】、【鬼泣】、【古力查力度】等绝顶高手在得知全体人类强制进入《霸业》之后，就根本就不在乎分数了，他们更多是考虑自己的实力增幅，打下这一系列CBW下来对自己到底还有没有用？能得到什么好处？既然现实中国家许下的好处已经成了空头支票，那他们也没有必要为了国家打生打死了，更何况他们打生打死的最终目的，可燃冰也成了笑话，电脑统治下都回不到现实了还抢什么可燃冰资源！

　　于是，诸多未被【四圣死天翔】波及到的绝顶高手们，几乎都不怎么对着敌对选手下手了，他们更多的时间是趁机在【光域】和【星域】中寻找自己的契机，得到好处，增强实力。

　　当然，也有像【艾文斯特】那种实力比较低的神，他们要在偌大的一个道域中用短短的二十四小时寻找自己的机遇无疑有点天方夜谭，于是便干起了专门击杀实力更低的神级玩家的勾当，好得到【神魂碎片】来增加经验值。

　　不过这些对于华夏队总体来说就不是什么大问题了，只要【哈迪斯】、【加萨克】等SS级高手的注意力不在击杀敌对选手上，大部分华夏选手自保还是不成问题的，更多的时候他们都会遇到0级小号，刷分都很凶猛，这就导致了整个华夏队的总分以凌驾诸国家队之上好几条街的狂猛速度快速飙升着，即便是【哈迪斯】等高手看到这一点都很随意地将之无视了，因为他们已经不在乎这些虚名了。

　　“还有不到十分钟就要结束了，让我看看你们都在干什么？”

　　阳羽划出了【天机镜】，华夏队的三百多队员们的影像一个个在镜中闪过，最后通过的是【地藏】、【欧阳无敌】和【司马无情】三人，让阳羽感到惊喜的是，这三人也同样各自寻找到了一个契合自己的法则星辰，正在疯狂吸收中，只是他们的进度都很有限，最快的【地藏】都还没有超过一半，眼看还有十分钟就结束本场比赛了，【星域】一旦关闭，再想进来，就不是那么容易了，阳羽甚至预测到【秩序之主】那些神界对玩家抱有极强敌意的高手肯定会布下天罗地网，在这个玩家被电脑统治的时代，那些NPC肯定会肆无忌惮地捕杀玩家！

　　因为【创世母神】的约束，人间界他们或许不能随便下来，但是神界是人家的主场，人类玩家们若是实力不够还想去神界冒险那就是纯粹找死了！现在已经到了必须要组成人类联盟的时候了！

　　“机不可失！我就帮你们完全吸收！”

　　阳羽先瞅准了距离自己最近的【司马无情】的位置，发动【神之圣尊】上自带的【空间跳跃】，身形瞬间扭曲消失不见。

　　三百万公里远的一处荒凉的平原上，耸立着一座高达千丈的尖利高峰，这山峰的形状像极了一柄直插入天际的锋锐宝剑，崖壁陡峭无比，光滑若刃，周围数百公里的空气竟然完全无法连成一片，被无形无色的剑气给劈成了一段一段，因为这剑气是永恒不断地向外散发，因此就形成了这一方区域的独特自然景观，那就是一片平整和一片荒芜，只要高度超越那个刚刚露出地面不足一丈的巨石剑柄与剑刃交接处的一切动植物以及自然景观全部被成千上万年不断散发的凌厉剑气给绞成了粉末，随风消逝或者落入地面。百里之内成了一片绝域。更是没有任何法则之星在此区域内成长。

　　巨大的石剑山峰那高耸入云的最顶端，赫然悬浮着一个十丈左右直径的暗银色法则星球，这是由最为纯粹的【雷剑法则】凝聚成的法则星辰，【司马无情】就立于这石剑山峰的顶端，以额头贴住法则星辰的底部，浑身上下笼罩在森然锋锐的剑气光华中，用他所能够达到的最快效率疯狂吸收着这个法则星辰的精纯能量，为此他甚至已经彻底放弃了对于能量中所蕴含的雷剑意志的参悟，全部心神都用来吸收能量，恨不得一秒钟掰成两半来使用，他自然也清楚如今人类的现状，隐隐推测出以后再想登入神界进入这个传闻中三千道域最神秘，门票任务难度超高的【星域】中，或然率已经可以当成0来处理了，所以这是他唯一的吸收这无主精纯浓缩的海量【雷剑法则】的机会！

　　“可恶，时间还有不到十分钟，这才吸收了三分之一不到，简直是暴殄天物啊！太可惜了！我能够感受到，如果将这个超巨型的雷剑法则之球完全吸收的话，我体内的【雷剑法则】很轻松就能够突破为SS级中位神，甚至SS级法则之球都可能发生相当大程度的进化，加以时日，晋升到中位极限并非不可能。”

　　“就是不知道神界到底存不存在SS级上位神层次的【雷剑之主】，如果存在的话，那我还必须登入神界将之击杀，吸收了他的本源神位才能够使得我体内的【雷剑法则】之球真正满溢爆碎，凝聚成单纯的这一种力量构建的唯一本源界则之球，其余的类似A级的时间之力等力量都必须全部抛弃了，我在这上面也根本就没有什么天赋，花费千百倍的代价也难以使其晋升SS级。”

　　“现在这个形势，是人神之战的节奏，神界原住民必然对人类玩家无比敌视，想要顺利做任务都不可能，更不要说去打听那个虚无缥缈的【雷剑之主】的消息了，如果真有这么个超级高手存在的话，那么他就站立在了雷剑之力的巅峰，我肯定不是他的对手，到时候就让羽毛帮忙，一起去干掉他……”

　　“可恨，跟羽毛那家伙一起都三四年了，在这虚拟世界里混得差距可真是大啊！那是个真正的天才，如果他来吸收这个法则星辰的话，估计根本用不了几个小时吧……”

　　【司马无情】还在自怨自艾，却是冷不丁感到一股子熟悉之极的气息降临到他的身后，而他现在正全力吸收雷剑法则，那庞大精纯的法则之力几乎已经超越了他能够吸收的极限，可以说他现在连睁开眼都困难，更何况是说话了，他知道是阳羽用了装备上自带的空间传送能力传过来了，只是他很吃惊阳羽为何会在茫茫【星域】中准确锁定自己所在的位置，而他现在过来是要干什么？莫不成是想帮自己来快速吸收雷剑法则？

　　用什么帮？时间之力？

　　这是行不通的！【司马无情】可以很清楚地感受到如今这被【创世母神】重新固化后的系统规则的强大之处，而且现在又是CBW比赛中，而且还是在一个道域里，系统规则更是固上加固，要想打破这个层次的系统规则，只有两个办法，一个办法是阳羽的【毁灭之书】从沉睡中苏醒，用最为精纯的毁灭之力来破坏规则，这显然是不可能的，因为一旦阳羽这个【毁灭之书】的宿主重新激活了体内毁灭之力的话，那么他们这些融合了毁灭之力的毁灭系传承者就必然会生出感应，进而使得体内毁灭之力进入待激活状态，视自己当前的安全状况选择立即激活还是延后激活，一切都为了不让创世系大能给发觉。

　　至于时间之力就更不可能了，要想打破当今这个区域的时间规则，加快时间流速的话，必须要纯粹的【时间界则】来硬憾周围的时间规则，方有成功的可能性，而阳羽的【时间法则】已经转化为【时间界则】了么！？

　　这还用问，当然不可能！

　　【秩序之主】还活得好好的呢！其实【司马无情】很明白，他们这些伙伴中，包括所掌握的一切种类的力量，就阳羽的时间之力是最难晋升为【时间界则】的，无他，【秩序之主】太过强大，说清楚点就是太难杀死，几乎就是不可能的，而且人家身为神界最强的八大殿主之一，统领【秩序神殿】，手下神兵神将数以百万千万计，连SS级上位神的太上大护法都有，怎么跟人家斗！

　　而只要【秩序之主】这个时间和空间系的主宰还存在一天，阳羽的时间之力就别想升到界则的层次。

　　这是本世界的定律至理，无人可以打破！

　　当然，【司马无情】肯定是不知道现如今的【秩序之主】已经放弃了时间系和空间系这两系主宰的身份了，因为这两种力量合成的【秩序界则之球】已经完全解体，向着至高无上的创世之力来转化了！

　　可以说现在的【秩序之主】已经不能称之为【秩序之主】了，而是应该叫“半步【创世之主】”，只等他三百年后完全融合了所吸收的那百分之三十多的创世本源，并将自身的力量完全转化为创世之力之后，他就可以被成为创世系主宰——真正的【创世至尊】！


第965章 毁灭的作用！

　　别说【司马无情】想象不到，就连阳羽这个当事人都没有想到自己的时间之力会晋升到界则的层次，不过阳羽有个好处，想不通的事情就放到一边，因为他要做的事情还有太多太多，被一件想不通的事牵扯绝大部分精力，无疑是十分2B的行为，阳羽当然是没有这种倾向的。

　　“阿伟你不用急，细细感悟吸收过程中的雷剑意志，这些才是最宝贵的东西，关系到你日后的进步速度和突破的成功率，过了这个村可就没这个店了……”

　　阳羽略有些轻松的语调响在正全力吸收雷剑之力的【司马无情】的耳边，让他相当无语，恨不得停止吸收来掐着阳羽脖子骂他纯粹站着说话不腰疼，难道自己就不知道雷剑意志更重要？但这是需要庞大的感悟时间为前提的，如今还有不到十分钟就关闭地图，时间紧迫，哪里还有“闲心”来感悟雷剑意志，不趁机多吸收些精纯的雷剑之力才是SB行为吧！

　　【终极时光大变流】！

　　阳羽似乎是看穿了【司马无情】内心所想，微微一笑，瞬间发动了时间系顶尖大招之一的【终极时光大变流】，纯粹的时间界则的力量强制打破了包含雷剑法则星辰和【司马无情】本人这一个区域的系统的时间规则，强制让【司马无情】这边剩余的时间，足足化为了一个整月！

　　随后阳羽也不管被淹没在无穷天蓝色光辉中的【司马无情】，点开了装备技能列表，【神之圣尊】的特技之一的【空间跳跃】冷却时间是30分钟，阳羽盯着这个系统解释，缓缓闭上了眼睛，在灵魂深处沟通那消失不见的【毁灭之书】，一次不行，两次不行，阳羽先是冷笑了起来，笑声越来越大，最后化成了肆无忌惮的狂笑！

　　他扬天狂吼着：

　　“可笑啊可笑！我已经暴露出了【四圣死天翔】，还击杀了【封印之主】和【六道仙人】，【创世母神】也掠走了老马，只要它不是白痴，难道还看不出我已经成了它的死敌？【四圣死天翔】的威力已经被它看在了眼里，它肯定也知道了‘只有【天威】才可以对抗【天威】’！难道强大的【天阶融合技】就不是它的威胁了？当初的【混沌大炮】是紧随【四圣死天翔】之后出世的，为何会突然出现介绍模糊，突然出现了需要解封的任务，而且任务还异常艰难，必须要神界八大殿主的本命精血？？？这难道不是【创世母神】深切感受到了威胁后而做出的防范措施么！凭借着它的运算速度和逻辑思维能力难道还推算不出【四圣死天翔】和【混沌大炮】有极大的概率是被同一个玩家获得了？？？”

　　“可笑的【毁灭之书】，妄称跟创世并列，我阳羽在此立誓，在我需要你的时候，你要是继续因为顾忌【创世母神】的威胁而畏畏缩缩，我会毫不犹豫地将你摈弃出去！抛出体外！你不配成为我的力量！”

　　“就是现在！给老子滚出来！”

　　逆系统：【毁灭之书】重新激活！

　　逆系统：【毁灭之心】运转正常！

　　逆系统：毁灭之力连接虚空神位成功！

　　逆系统：毁灭之力导入【凤凰界则之球】失败！

　　逆系统：警告，请宿主放开对毁灭之力的抗拒，让毁灭之力完全融入宿主所有力量体系之中！

　　逆系统：警告，请宿主放开对毁灭之力的抗拒，让毁灭之力完全融入宿主所有力量体系之中！

　　逆系统：警告，请宿主放开对毁灭之力的抗拒，让毁灭之力完全融入宿主所有力量体系之中！

　　……

　　阳羽冷冷一笑，在精神世界中低吼道：

　　“我的力量已成就界则，无所谓能量的优先度了，而且我自信现在以凤凰之力为基准的力量体系，不会比让你毁灭之力融入之后差劲，你还是先作为独立的力量在我体内虚空存在吧！等我真正需要你的时候，你再乖乖出现吧！再墨迹和逃避你就去死吧！”

　　“现在！滚出来！最为纯粹的毁灭之力！”

　　言毕，阳羽的瞳孔中亮起了妖异阴森的深灰色神光，死死盯着那半透明界面中对于【空间跳跃】的解释。

　　毁灭之力终于被他初步驯化了，化作最为精纯的力量从阳羽瞳孔中放射出来，照射到那一行系统的虚拟字体之中，很快，这一行系统解释的最后，那个“冷却时间30分钟”的注释开始了缓慢的淡化直至完全消除，但是随之就很突兀地冒出了一个不断缩小的数字，10分钟、9分钟、8分钟……1分钟、59秒、58秒、57秒……10秒！

　　冷却时间缩减到了10秒之后，无论阳羽怎样全力调动【毁灭之书】的力量，那个时间可死死卡在了这里，纹丝不动。

　　很快，【空间跳跃】剩余的所有注释齐齐大亮，一个全新的【空间跳跃】正式生成。

　　【神之圣尊】：

　　【神之圣尊】，包含：胸甲、护心镜、披风、腰带、下摆、腿甲（双）、护膝（双）、靴子（双）、肩甲（双）、臂甲（双）、护肘（双）、护腕（双）、手套（双）、戒指（双）、头盔。

　　级别划分：五星神器。

　　最低穿戴需求：S级神。

　　套装属性：（省略）

　　……

　　6，套装技能：【空间跳跃】。

　　介绍：玩家消耗一定的体力值和法力值进行空间穿梭，依据跨越空间的长度以及折叠空间的层数而进行消耗计算。冷却时间，10秒。

　　……

　　【空间跳跃】已经完全转为了10秒冷却的超级实用的传送神技，而阳羽付出的，则是【毁灭之书】的再次沉睡！

　　要抹除和破坏甚至仅仅是修改各种技能包括装备自带的技能，绝对不是很轻松的事情，尤其是越高等的装备，越变态的技能，其系统规则就愈加稳固，如果没有纯粹的毁灭之力，即便是依照阳羽目前SS级上位神的实力想要修改五星神器【神之圣尊】上的【空间跳跃】的属性也是绝对无法做到的，而即便是与创世之力完全相反，最适合抵消和破坏创世之力凝聚的规则的毁灭之力，也是透支了一直以来储备的所有能量才勉强将冷却时间缩减到了10秒钟，再往后缩减就不是目前的【毁灭之书】能够做到的了，除非在阳羽这个宿主的带领下疯狂扩大【毁灭系】的阵营，使用和参悟毁灭之力的传承者越多，【毁灭之书】的恢复和进化就越快，最终可以将阳羽推到终极的SSS级的【毁灭至尊】的境界！

　　从这一方面来看，【毁灭之书】的作用着实是极大的，阳羽要用得着的地方确实还有很多，最关键的就是【毁灭之书】乃是他晋升SSS级的关键！这就是孙老等游戏设计者一早就隐藏设定好的，整个《霸业》世界中，有能力有潜力晋升SSS级的存在必须获得这两种力量的核心之一，创世本源或者是毁灭本源！

　　而毁灭本源指得就是【毁灭之书】！

　　这是游戏隐藏的最基本的设定，可以追溯到《霸业》世界的最初形成的历史，本来，如果《霸业》世界按照正常步骤持续运行下去，运用十几年甚至几十年后，就会出现毁灭和创世的终极决战，那个时候玩家就必须选择毁灭阵营还是创世阵营，在程序设计员的安排下，【毁灭之书】自然会以一个无比拉风的方式出场，聚拢人气，吸引传承者，而不是像现在这般，《霸业》主脑产生灵智，灭杀一切毁灭，【毁灭之书】像耗子一般藏头露尾，程序设计员都无法控制主机的核心数据，直到如今所有人类都进入游戏世界，彻底分裂成电脑阵营和人类阵营，这就导致【毁灭之书】这个科研总管们安排好的一大游戏要素，就只能暗地里寻找宿主，并通过宿主来发展势力了。

　　在这一点上，孙老暗自设计的，通过了层层阻碍，与其余四个总管交换了无数利益才勉强通过的华夏上三进化道的设定，都是无法企及【毁灭之书】的，即便是至高的一道的力量，最大的潜能也仅仅是到了SS级上位神终止，永恒不可能有晋升SSS级的希望，因为《霸业》游戏的核心设定就只支持创世本源和毁灭本源来晋升SSS级，其余的一切通道全都死死关闭，【创世母神】都没有能力干涉。

　　当然，随着【秩序之主】衍生出来的病毒的袭击，随着【创世母神】的消散，那仿若洪荒神话世界的成道之基鸿蒙紫气性质的【创世本源】也有一半左右悄然分散到了《霸业》世界各个角落，等待有缘人的发现。

　　实质上，整个《霸业》世界的运转，已经脱离了任何人的掌控，超越了所有人的想象！


第966章 组建人类联盟！

　　【天机镜】中显出了【欧阳无敌】的影像，阳羽锁定位置，一个【空间跳跃】传了过去。

　　同样启动【终极时光大变流】，让【欧阳无敌】及其正在拼命吸收的【沸血法则】星辰的一方区域的时间加速至了一个整月，阳羽再次通过10秒钟冷却完毕的【空间跳跃】传走，给了【地藏】一个【终极时光大变流】，幸亏阳羽身具【无限潜能之源】，就连【终极时光大变流】这种时间系终极大招都吃饭喝水一般随手使用，否则的话，单单强制打破系统时间规则所需要的庞大体力值，就足够阳羽虚脱好几次了，这就是系统规则被固化后的变态之处！

　　系统公告：二十四小时已到，【星域】地图即将关闭，全球精英混合战完全结束，下面统计各支队伍综合得分：

　　第一名：华夏队，10248876分。

　　第二名：欧盟队，3275621分。

　　第三名：日本队，2754891分。

　　第四名：韩国队，2569457分。

　　第五名：俄罗斯队，2056875分。

　　第六名：美国队，1752326分。

　　第七名：印度队，1569874分。

　　第八名：南非队，1232147分。

　　第九名：巴西队，962577分。

　　第十名：澳大利亚队，845362分。

　　……

　　系统公告：根据各国所得分数梯度以及全球精英混合战所占总分比例，综合演算各支队伍目前为止CBW总得分，演算中……统计如下：

　　第一名：华夏队，69.95分。

　　第二名：欧盟队，58.74分。

　　第三名：日本队，52.25分。

　　第四名：韩国队，47.36分。

　　第五名：俄罗斯队，42.38分。

　　第六名：美国队，33.21分。

　　第七名：印度队，32.74分。

　　第八名：南非队，29.85分。

　　第九名：巴西队，25.63分。

　　第十名：澳大利亚队，21.02分。

　　……

　　系统公告：CBW规则已作出修改，本届CBW只剩余最后一个环节，占总分30％的【全球精英单挑排位赛】，选手将获得三十分钟的休息时间，三十分钟后，系统将根据所有选手的预估实力来进行比赛对位，预估实力第一的选手将决战预估实力倒数第一的选手，预估实力第二的选手将决战预估实力倒数第二的选手，以此类推，比赛时间五分钟，五分钟结束仍不能分出胜负，则由系统根据比赛双方的伤势体力值以及综合表现来判定胜负，无平局，第一轮结束后将立即进行第二轮，规则相同，无休息时间。

　　注：单挑排位赛中的死亡不计入玩家真实的一百次死亡额度，所以，请尽情发挥，无需顾忌。

　　系统公告完毕后，阳羽只感觉眼前一闪，已经出现在了开幕式广场上，只是现在的开幕式广场，明显又恢复到了最开始时候的光鲜亮丽气魄宏大，看来他跟六道封印等人大战时的痕迹已经被系统彻底修补完整。

　　整个广场的选手们在沉寂了两三秒钟之后，几乎是同时爆发出了极大的喧嚣，偌大广场霎时就沸腾了起来。

　　“FUCK！咱们现在都成为《霸业》主脑的阶下囚了！”

　　“谁说不是！没想到科幻片中想象出来的人类被电脑统治的未来还真变成了现实了！这他娘的算是些什么破事！”

　　“听我说，听我说，这也不见得是坏事啊……你们好好想想，现实里咱们是什么地位？现在呢？谁能管着我们？凭着我们的实力，在我们国区是不是可以呼风唤雨？咱们当掌权者的大好日子到来了啊！”

　　“对啊！凭着咱们的实力，完全就是国区中一股子最顶尖的力量，想要什么没有？金钱美女权利……哇塞！想想都要流口水了！”

　　“别激动！咱们必须要秘密签订协议，咱们几个各自成立的势力不但不能相互敌对，反而还要互相帮扶，让我们共同分享这个国家的最高权力！”

　　“说得对……”

　　阳羽的精神力悄无声息的散布到整个广场上，以他傲视同群的SS级上位神的实力，根本就无人能够发觉，他甚至都不需要动用【凤凰敛息术】，自然，所有人或大声或机密的议论也逃不出他的耳朵，阳羽微微吸了一口气，嘴唇快速翕动，同时向广场中所有S级及其以上的神级大能发出了召集的建议，然后就闪身向天，丝毫不加避讳地直直升入了广场中心的三道巨型喷泉的上空。

　　【地藏】、【欧阳无敌】、【司马无情】以及【絮语静海】、【禁月魔神】、【訞静柒柒】等华夏队中达到和超过S级层次的神级玩家没有丝毫犹豫地冲天而起，紧随阳羽的身影闪烁到了三道喷泉之上的空间，站在了阳羽的身后。

　　正当很多注意到这一幕的各国玩家吃惊不已的时候，甚至很多人想起了阳羽四人释放【四圣死天翔】的一幕，吓得魂飞魄散，赶紧强制下线，却发现如今已经没有了现实世界，哪里还有下线功能？很多脑子转得快的当场就吓得面无人色甚至绝望尖叫的时候，从各个国家的方队中，又是有一道接一道的身影飞驰入空，闪烁到了喷泉上空，与阳羽等人面对面地聚集到了一起，这个时候，真正的有心人才看出了事情的本质，这是华夏【羽芒】带头，各国高手要聚集起来商讨某些重大事宜的节奏啊！而现在最大的事情毫无疑问就是人类如何面对NPC阵营，以及如何创造属于自己的未来的事情了，还有什么事能比得上这个大么！

　　于是，整个喧嚣的广场又渐渐地安静了下来，直到最后落针可闻。无论是A级以下的神还是凡人玩家以及0级小号，所有人都是举目向天，望着那喷泉之上的百余个身影。

　　事实上为何要召集S级以上的神，而不是A级B级等等，是因为阳羽暗暗试过了现在这个崭新的广场的系统规则强度，腾空状态也就只有S级以上的神能够做得到了，A级神会相当勉强，而阳羽之所以要飞到半空，就是要让这个画面落在所有在场之人的眼睛里，他们是来正大光明的商讨事情，而不是背后搞些见不得人的阴谋。

　　一身灰黑色长袍，长长的斗篷遮住了面容，黑气缭绕的【哈迪斯】也在仔细观察着阳羽，SS级下位神的实力，这让【哈迪斯】有些不屑，他本人已经在【星域】中得到了莫大的好处，一举成就了SS级中位神，并且对于自身【亡灵法则】的参悟已经更进一步，隐隐要触摸到了法则之球满溢崩碎的边缘，他相信用不了多久就可以一举晋升为SS级上位神！真正的亡灵系主宰！

　　而拒【哈迪斯】所知，神界大能中目前是没有亡灵系主宰的！所以他的这个亡灵系主宰可谓是水到渠成，只需要回去细细参悟几个月，吸收一些亡灵系能量，就能够登上这个至高无上的神位了！

　　阳羽要说什么，其实【哈迪斯】也能猜测个八九不离十，无非是人类要摈弃前嫌，共同对抗电脑阵营，搞不好还要组成个联盟，那么盟主谁来当？他们华夏人肯定选【羽芒】了，而且【羽芒】还是发起人，只不过……哼哼！SS级初位神的实力当真是不够看啊！

　　但是联想到阳羽四人释放的【四圣死天翔】这个【天阶融合技】后，【哈迪斯】就暂且打消了当场跟阳羽翻脸的念头，但是他自己不做，不代表不会怂恿别人来做，比如同样是SS级初位神的【卡西利亚斯】就是很好的人选，他可是跟【羽芒】有仇啊！

　　【哈迪斯】已经开始动用亡灵系极为高超的传音法门给【卡西利亚斯】传话了。

　　面对着天上和地上无数道目光的聚焦，阳羽没有要藏着捂着的意思，也不会烧包地故意用能量将自己的声音增幅出去，只是用一种平常说话的语气，沉声道：

　　“召集大家前来，是要跟大家商讨我的一个建议……”

　　说到这里，阳羽顿了顿，见到周围所有人的目光都盯着自己，并没有太明显抗拒的意思，才接着道：

　　“组建人类联盟！”

　　“果然是这样！”【哈迪斯】已经开始冷笑了。

　　阳羽这话让周围不少人都陷入了沉思，而地面上的神级玩家很轻易就能够听到阳羽的谈话，注意力同样是集中在这里。

　　“现在我们人类是什么情况就不需要我多说了，那个视频链接相信各位都看了，我们现实中的地球已经完全被电脑所控制，而基于《霸业》程序员的基本设定，《霸业》主脑绝对不可能来主动伤害我们人类，这一点你们可以放心，是永恒不可能的！如果不相信，可以回到各自国区去问问你们的政府高层甚至是程序设计人员，相信他们现在跟我们一样，也已经被扯入了游戏当中。”

　　阳羽神色凝重道：

　　“也即是说，我们现实中的安全是丝毫不需要担心的！但是……《霸业》主脑已经动用了它的最高权限做出了它所能修改的极限，给了我们人类死亡一百次的额度上限！大家也发现了，一旦这第一百次的死亡来临，我们会真正死亡！”


第967章 罪行！

　　阳羽说到这里，很多队友死亡或者是亲眼看到选手因为一百次死亡到来而真正死亡的选手们忍不住流露出了兔死狐悲的神色，指不定哪天就轮到自己了，而还有一部分内心邪恶之辈则是在冷笑，因为他们就是那些毫不犹豫出手屠戮小号，并且运用特殊秘技让他们连续死亡的始作俑者，没有了现实的掣肘，他们内心的阴暗面被无限放大，罪恶的灵魂和扭曲的人生观让他们品尝到了前所未有的快感。

　　阳羽不去管别人心里是怎么想的，他有感于组建人类联盟的迫切性和极端重要性，因此直指主题道：

　　“我们还身处CBW当中，对于我们各自国区发生的事情根本就无法了解，但是从【创世母神】颁发的七大最新系统规则中就可以略知一二了，到处都是【创世神殿】，不但人间界的无数NPC已经自动成为了【创世神教】的忠诚教徒，并且神界还会派遣强力高手下界来坐镇，那些神使不是说着玩玩的，相信你们中很多人甚至全部都在地图中遇到过这些神使的蛊惑了吧？”

　　阳羽的目光转冷道：

　　“你们自己是怎么想的我不管，我这边要组建的人类联盟必须是志同道合，坚定地站在为人类尊严而战，与【创世母神】战斗到底的朋友！我们欢迎还承认自己是个‘人’的各国友人加入！至于那些抛弃了自己尊严，或者已经准备要充当人类叛徒加入电脑阵营的，只要抓住一次，就是直接抹除！一百条命连杀致死！”

　　很多人都忍不住打了一个哆嗦，一百条命都被轮了那就是真死了，没有人想死，但是现在的人类能够跟电脑相抗衡？人间界还想着反抗神界？是不是痴人说梦啊！

　　“我已经决定要成立人类联盟，召集大家前来，是要大家表个态，加不加入！选择了加入，那么你就要为人类联盟的成长和发展而出力了，CBW结束之后，回到你们国区，凭借着你们的超高人气没来吸收成员，让我们人类联盟的队伍用最快的速度壮大起来！关键是让更多的人类意识到电脑统治下人类的悲惨未来，激起所有人反抗电脑的意志！只要我们能够精诚团结，将电脑踩在脚下的这一天并非不会到来！”

　　阳羽言毕，目光灼灼地盯着天空百多位S级以上大能，当空一划，出现了一个表格，他竟然是直接申请了系统契约功能，一旦在上边签上了名字，那么就像是队伍模式一样，不能相互攻伐，即便是强力神想要打破这个规则，那付出的体力和精力等都要比单纯打破普通的系统规则要多得多，冲击力的强度不够就永远别想着打破这个系统契约。

　　当然，除了阳羽自己之外，没有人知晓，其实这个系统契约的本质，乃是“逆系统契约”，阳羽通过【毁灭之书】来构建的“系统”契约，表面上看来跟正常的系统契约一模一样，但是本质上却是由【毁灭之书】来维持这个契约的规则强度和公正性以及持续性等等，阳羽这是暗地里使出了个瞒天过海但却绝对对整个人类有利的手段来构建人类联盟的基石！

　　“作为发起人，我先签上名字，表明我的诚意。”

　　阳羽很沉稳地当空划过，在那个金光闪闪的虚拟契约上签上了【羽芒】二字，契约和阳羽身上同时发出了一道金色光芒，大家都明白，这就代表契约生效了。

　　“我也签！”

　　“我签！”

　　华夏队的所有选手当然是全力支持阳羽，此刻纷纷站出来，没有丝毫犹豫地运用神力签上了自己的名字，天上的金芒不断亮起，很快契约书上就多出了三百五十七个名字，华夏队总共三百五十八人，除去老马，剩余的三百五十七人已经全部签订契约。

　　当然，大多数的华夏选手是不足S级的，他们都立于地面上，阳羽直接将契约分出了三百多份子契约送到了每个人的面前，让他们签上名字，然后子契约就会消失，在他掌握的主契约上就会同步生效。

　　阳羽的目光转向了天空中的百多个外国大能身上，面色淡然，但是目光中却隐隐开始透出锋锐之意。

　　“我签！”

　　却是【鬼泣】第一个站了出来，如今他已经是名副其实的毁灭系阵营的大将了，只是别人都不知道而已，他的本质是一个修炼狂人和战斗狂人，他知道【毁灭之书】的宿主就是阳羽，自己打从接受了毁灭系力量融合的那一刻起，就已经是实打实的【羽芒】阵营了，简直就是说成是【羽芒】的亲卫队也不为过，此刻当然不会有任何犹豫地站出来支持他力量来源的核心。

　　而【鬼泣】身为韩国队队长，早就用实力征服了全队，尽管也有些心里不喜欢他的队员，但是毫无疑问，他这个队长的表率作用还是很大的，最起码，喷泉之上的另外五名韩国的S级神包括上一届CBW队长【绿邪】在内都上前签上了名字，对于【绿邪】来说，他所想的更多的是人类的尊严，他是个桀骜不驯的人，被电脑统治将是他一生的耻辱，他是坚决不会允许这种事情发生的。

　　跟【绿邪】一个想法的高手着实有不少，所以，自韩国队之后，美国队、加拿大队、澳大利亚队这一类的极度崇尚自由的民族组成的队伍几乎是没有怎么犹豫都纷纷签上了自己的名字，随后还有【金无敌】带领的朝鲜，现实中比较亲向华夏的一些非资本主义国家，以及队长是【太阳神之手】旗下高层的埃及队等等，不得不说【太阳神之手】确实是在埃及国区一家独大，埃及政府选取的参加CBW的高校天才大多都是出自于【太阳神之手】组织，有着【阿拉佐】、【菲戈】等阳羽铁杆的组织巨头人物授意，埃及队几乎全员倒向阳羽就不值得奇怪了。

　　如今广场上的总选手人数是10788人，与原本的11111人相差323人，这323人中除去被带上天外天的老马和用特殊手段强制离开CBW的【黑暗达克】之外，其余名额没有例外全部都是死亡一百次的0级小号。他们已经彻底死亡了。

　　而半空中那个被阳羽扩展到数百米长宽的巨幅“人类联盟系统契约名单”上，也多出了3642个名字。

　　没有错，名单上的ID数量在增加到3642个之后就不再往上增加了，整个广场再次陷入了落针可闻的寂静当中，只是现在的静寂，却隐隐透着让人不安的阴森和诡异。

　　而半空中那签了名字和没签名字的S级以上高手也分成了泾渭分明的两部分，彼此的目光中已经隐现敌意。

　　站在阳羽身边的SS级神赫然只有五人，除去【地藏】、【欧阳无敌】和【司马无情】这三个本族人之外，就只有韩国【鬼泣】和南非的【加萨克】。

　　阳羽的目光落在了对面那一排的SS级高手身上！

　　欧盟的【哈迪斯】、【卡西利亚斯】等八大SS级高手！日本的【德川家康】！俄罗斯的【古力查力度】！印度的【小释迦摩尼】！

　　整整十一人！

　　而在他们背后的，则是地面上那7146个不想在契约上签字的精英选手！

　　没有错，签字的是3642，不签字的是7146！

　　不同意签字的选手几乎是同意签字的选手的两倍！这是一个很可怕的比例！

　　阳羽静静地扫视着面前的是一个SS级大能，并没有多说什么，他知道肯定会有人忍不住先跳出来的。

　　果不其然，一个刻薄而阴森的冷笑故意用能量增幅将自己的声音扩散到了全场：

　　“哼哼！签订契约？组建人类联盟？很伟大的事情！但是……你【羽芒】还真不配当这个发起人呢！”

　　阳羽突然发现自己因为人类社会的骤变而刻意压制住的内心深处的阴暗和邪恶开始不受控制地滋生了，这让他微微眯了眯眼睛，脸上露出了一抹邪魅的微笑注视着那个老熟人，【卡西利亚斯】。

　　【卡西利亚斯】略微轻佻地挑了挑嘴角，往前两步，站到了那不签名阵营的最前方，森然道：

　　“想知道原因么？你自己应该很有数啊！”

　　【卡西利亚斯】骤然向着地面上那一万选手怒吼道：

　　“你们那些签了名的他妈的都瞎了眼么！【羽芒】这杂碎不久前才将你们大部分人都杀到了零级！你们那些死掉的队友，真正死亡的队友是因何而死的？都是因为这个家伙——【羽芒】！他要不打出全地图的【天阶融合技】来那什么都好说！咱们这么多高潜力选手仍然保持着自己的强大实力和高人一等的进步速度，面对着如今世界的骤变，咱们在这里心平气和地谈联盟，谈人类未来，那再好不过了！没有人会出来反对！”

　　“但是！”

　　【卡西利亚斯】一指阳羽，用寒意十足的语气道：

　　“这个华夏人把这一切都毁灭了！咱们三百多名人类生力军的惨死是不是因为他！”


第968章 上位神的气势！

　　“如今在场大部分的0级号是不是他造成的！这个生性残暴杀性太重的魔鬼和卑鄙无耻阴险狡诈的小人现在竟然主动提出来要我们组建人类联盟！？围绕在他的周围么？以他为核心来建立最大人类组织么？？？”

　　“笑死人了！如此罪大恶极之辈！人人得而诛之！我们当然要杀他一百次！”

　　“杀他一百次！”

　　“杀他一百次！”

　　“杀他一百次！”

　　整个广场上那七千多未签契约的选手几乎都被【卡西利亚斯】给激起了复仇的心理，一个个红着眼睛怒瞪着天上的阳羽，仰头大吼着！

　　阳羽微微地摇着头，轻轻闭上了眼睛，又缓缓睁开，眸子中却闪过了霹雳雷霆一般的矛盾意念碰撞，似乎在下着什么决心。

　　“【羽芒】！你我都是SS级初位神，这个开幕式广场上的规则漏洞你也应该很清楚地感应出来……”

　　【卡西利亚斯】在冷笑中突然一弹手指，只听得“嗤嗤”破空声响大作，一道道黑色丝线如同扭曲的钻头一般在虚空中破开了一个若隐若现的门户，门户的另一端，赫然便是《霸业》主服务器的某个地图！

　　“对于我们SS级神来说，这个开幕式广场上的限制规则是可以打破的，我们可以随时用固化的极限法则之力强行将之打开，让自己脱离CBW战场！”

　　【卡西利亚斯】此言一出，包括S级以下的神级选手以及众多凡人玩家全部都被震惊到了，原来这个被系统规则重新固化后的开幕式广场上是存有规则漏洞的，但是只有SS级神才能够感应出来并利用这个漏洞，其余的S级和以下的神都是无能为力的，但是【卡西利亚斯】突然这样说话是什么意思呢？

　　【卡西利亚斯】冷冷地盯着眉头几乎皱成了一团的闭目阳羽，阴声道：

　　“这就意味着你这个罪大恶极的刽子手可以随时逃走，我们无法留住你！但是你不要忘了，你们华夏队也就只有四个SS级神，你们四个走了，剩下的三百五十多人可走不了！既然他们选择了支持你！就必须承担助纣为虐的后果！在这个开幕式广场上的死亡可是不受额外生命额度的系统规则守护的，你我心里都很清楚，SS级的神就可以在这个广场上任意杀人！”

　　【卡西利亚斯】的恶毒话语通过能量增幅传遍整个广场，让很多人看向阳羽的目光变得诡异起来，已经签了字的没有什么好说的，他们之中除了华夏队队员之外，其余人绝大部分都是抱着那种受不了被电脑统治，为人类自由而战的念头加入的，至于阳羽之前所犯下的屠杀了上万选手的“罪行”，在他们看来其实也没什么大不了的，当时只是各为其主而已，本质上是为了各自国家而战，既然神界大能已经逼上来了，有大招不放岂不是睁着眼找死？至于那些警惕心不够，没有及时选择强制下线而被波及到的倒霉蛋也怨不得别人了，适者生存，弱肉强食，没有什么好说的。

　　这就是一种隐性的心理诱导，签了字的外国选手本能地就会倾向于亲近阳羽这个发起人，但是那占据总人数大部分的不签字的选手，本来就是对阳羽或者是华夏抱有成见甚至是仇恨的，如今被【卡西利亚斯】挑出了这个事来，心理中对阳羽的恨意一下子就猛增，简直就视阳羽为洪水猛兽了，他们把0级队友的死全部怪罪到了阳羽的身上，恨不得上去将之撕成碎片！

　　【哈迪斯】微微眯着眼睛，不发一言，装出一副事不关己的样子来，但是眼睛的余光却是阴阴地注视着阳羽，他倒是要看看这个被逼到了死角的华夏人怎样给自己开脱。

　　【德川家康】、【小释迦摩尼】、【古力查力度】三人同样是保持缄默，他们不签当然是有着各自的理由，而只要他们不动，他们国家队的其余选手就没有个敢动的，他们也知道现在是【卡西利亚斯】出来把【羽芒】给逼到墙角了，不用说，欧盟八大SS级神肯定会跟【卡西利亚斯】共同进退，而【卡西利亚斯】之所以敢大张旗鼓地站出来，未必就没有欧盟队长【哈迪斯】的授意。

　　【卡西利亚斯】的话绝对是句句诛心，这个形势明显欧盟八大SS级要上前来合围阳羽，逼迫其承认自己的罪孽，或者是拿出巨额的补偿出来，并且还把【羽芒】的退路给封死了，你是SS级神，可以打破这个广场的系统规则，随时都能够回到主服务器当中，很好，你要走就走，但是我们会让你的队友来陪葬！

　　就看看你是选择自保败坏名声还是选择声誉，但死在这里！

　　除去【哈迪斯】和【卡西利亚斯】之外的其余欧盟六神已经完全面色不善地盯着阳羽了，甚至是身上已经开始凝聚气势。

　　挥手制止了要上前喝骂的【欧阳海斌】，阳羽睁开了眼睛，金色焰芒熠熠生辉，身上陡然间迸发出了超越所有人想象的恐怖气势！

　　整个广场上的空气粘稠若胶，如同烧开了的沸水一般狂暴翻涌，一切能量分子全部被抽空，在阳羽头顶的天空凝聚成了一个半径千米的五彩能量漩涡！凡人玩家直接被强大的气势压迫地趴伏在地，再也起不来，而神级玩家也不好受，就如同是被十级大风猛烈吹打一样站都站不稳，级别低的连眼都睁不开，阶位高的神也不能完全杜绝这种恐怖气势的侵蚀，身上的战斗服被吹得猎猎作响，紧贴皮肤。

　　“这是……上位神的气势！”

　　“SS级上位神！”

　　“不……我感觉这比我在神界见过的几个SS级上位神主宰的气势还要强大！”

　　“怎么可能？”

　　无数选手，尤其是直面阳羽的十一个不签字的SS级神彻底震惊了，【哈迪斯】目光闪烁，给【卡西利亚斯】传音道：

　　“他绝对不可能领先我们这么多！我怀疑他修炼了某种提高自己气势的高超法门，真实实力绝对要差得远！你来试试他！”

　　【卡西利亚斯】暗自点头，他也是坚决不信现在有人能够晋升上位神的！要知道SS级上位神跟SS级中位神完全就是两个不同的概念！实力差距太大了！SS级上位神就意味着至少会是一系能量的主宰！是站立在一系能量最巅峰的真正巨头！代表着那一系的至高荣耀和独一无二的掌控者身份！

　　更何况这个人类世界或许会出现SS级上位神，惊才绝艳震动人神两界，聚集无穷气运的绝世天才，这个时代的主角，或许会有，但却绝对不可能是【羽芒】！

　　因为他所修炼的其中一项法则之力就是时间法则！而时间系的主宰谁都知道是神界巨擘【秩序之主】！中日之战的最后无数人看见【秩序之主】是如何拼着神罚加身也要降临下来灭杀【羽芒】的！可见二人乃是生死仇敌！不杀秩序【羽芒】无论如何都不可能晋升时间系主宰，除非他能够狠下心来，完全抛开时间法则！

　　但是这可能么？

　　【卡西利亚斯】将这个模板加持在自己身上，他相信自己无论如何都不可能舍弃时间法则的！这可是立于法则金字塔最顶端的宇宙二法则之一啊！是最为玄妙强悍的不可升级法则！按照【卡西利亚斯】的理解，阳羽必然是将时间法则视为最重要和最重视的力量，是无论如何都不可能割舍的，既然如此，阳羽就永远也不可能晋升SS级上位神！

　　【秩序之主】就是他头顶上一座搬不开的巍峨巨山，企图通过干掉【秩序之主】吸收其时间本源来晋升？不要笑死人好不好！

　　所以，这也是【卡西利亚斯】面对着阳羽释放出来的明显的SS级上位神的气势后还敢有胆子上前挑衅的根本依仗。

　　“呸！【羽芒】！不要装模作样自欺欺人了！本尊这就来揭露出你的真面目！咱们新帐旧账一起算！”

　　【卡西利亚斯】尖声怒吼，五指箕张，对准阳羽，指尖上黑色的线芒已经开始凝聚了，但是【卡西利亚斯】却是骤然间脸色大变，紧接着便浑身颤抖起来，仿佛聚集了全身的力气来冲击某个束缚，但却无能为力，就像被一只看不见的大手死死捏住了一样！不但是肉体无法动弹，就连体内的能量都运转晦涩，无法及出体外！

　　在看阳羽，赫然已经盯住了【卡西利亚斯】，眸中闪耀着无法形容的金色焰芒，身形不动，仅凭气势就将【卡西利亚斯】死死压制在了原地！

　　“你……”

　　【卡西利亚斯】似乎是拼尽全力才从牙缝里吐出了这么一个字，与之相随的则是嘴角往外直流的鲜艳血液！不止是嘴角，他的鼻孔、耳孔，眼角，全部开始向外汩汩地渗血，七窍流血，分外瘆人！

　　“【羽芒】！你还敢在众目睽睽之下出手伤人！当真是杀心不改！秉性邪恶！”

　　却是【哈迪斯】突然间大吼一声，黑雾暴涨，一指点向了阳羽！

　　阳羽发现自己素质不够，本质上是成不了这种“圣人”的，所以，他就只好用自己的方法来得到全世界的认可了。

　　不服？打！

　　不怕？杀！

　　灵魂中的阴暗面翻转过来，邪恶爆发！

　　既然不能成为一个所有人都尊崇的圣人，那就干脆做一个让全世界都恐惧的杀神！


第969章 签就活，不签就死！

　　灰黑色的雾气凝聚成了一道完全固化的光线，瞬间就跨越上百米的距离洞穿到了阳羽的眉心前半尺处！这正是SS级中位神大成的标志之一，刹那间凝聚出远超SS级初位神上百倍的固性法则之力！威力惊天！

　　阳羽豁然盯向了【哈迪斯】，眉头微微一皱，那灰黑色激光立即就如同是撞在了一道无形无相看不见的壁障之上，硬生生停在了阳羽眉心前半尺！

　　直盯着【哈迪斯】的阳羽的双眸中，幽然迸射出了一抹凶芒！

　　时间仿佛进入了慢镜头，那道固性灰黑色光束从阳羽眉心前半尺处开始崩溃粉碎，就如同是炸药包被点燃了引线，以比之来时更加狂暴迅猛的速度崩溃粉碎倒射着！

　　【哈迪斯】眼角一挑，一把惨白的骨杖在其身前浮起，杖冠上的诡异骷髅头嘴巴一张，一道灰白色的虚影超越了所有人视觉的捕捉速度一闪而逝，同时消失的还有那道雷霆霹雳一般反射过来的无形气势轰击。

　　这是他极为得意的五星神器，【亡灵权杖】的自带技能——【虚空亡魂杀】！

　　“哼！【羽芒】！只不过是小小的气势攻击手段，你……”

　　【哈迪斯】的后半句话被硬生生压进了喉咙里，身躯就仿佛被人当头一拳一样，蹬蹬蹬连续倒退了五六步才勉强刹住，脸色一下子变得铁青！

　　阳羽仍旧沉默着，他的目光骤然扫过了欧盟队的其余六大SS几神，无一例外，一个个全部如同被疾驰的列车给猛烈撞上一样，瞬间倒飞出去十多米才堪堪止住身形，并且脸色一下子充血，仿佛胸腔中有口闷血不吐不快，但是在众目睽睽之下，他们还是强忍着咽了下去，这导致他们的神位一阵不稳，体内法则之球运转晦涩，需要一段时间的调养才可恢复正常，相当于战斗力瞬间没了三成！

　　仅仅凭借着气势就连续击退击伤欧盟八大SS级神！阳羽的恐怖神威一下子震惊了所有人！

　　“这是一个榜样。”

　　阳羽突然说话了，语气平淡中透着邪异，却深深烙印在所有人的耳鼓当中。

　　正当所有人都不明所以的时候，半空中骤然传来了一声凄厉无比的惨嚎！

　　原本就以机构七窍流血被阳羽的气势束缚在原地的【卡西利亚斯】，仿佛遭受了无边地狱的折磨一般，神情凄厉可怖，双耳，双鼻孔，双眼和嘴巴同时开始向外喷射血浆！

　　这可不是之前的血汁渗透，而是如同汽油管道泄漏喷射一般的四射狂涌！

　　很多女玩家当场就吓得尖叫起来，瘫软在地，如果是个凡人玩家被折磨成这样，她们或许会觉得在情理之中，即便是心中发寒，也不会当场失态，但是一个高高在上的SS级神被折磨得不成人形凄厉惨嚎的时候，那种视觉和心灵上的巨大冲击力足以让这些女玩家失去一切思考能力只剩下尖叫的本能！

　　【哈迪斯】终于是被震住了，他没有上前营救，反而是往后退了一步，脸色迅速变幻起来。

　　这完全超出了他的预料，如此程度的气势发挥就不是简单的气势压迫那么简单了，【羽芒】已经可以用气势来杀人了！而且杀得还是一个SS级的超级大神！

　　“今天，我站在这里……”

　　阳羽的语气仍旧平淡，但是那一对金色发亮似乎要燃烧起来的眸子中却闪烁着无人可以与之对视的森然凶光：

　　“郑重其事地陈述我的要求……”

　　“听清楚，是要求，而不是请求……”

　　“我欲组建人类联盟，与电脑势力不死不休！”

　　“而我本人，就是人类联盟的第一人盟主！”

　　“你们这所有人，包括主服务器中的一切人类，只有两个选择……”

　　“签字……或者死亡！”

　　“签就活，不签就死！”

　　说完这句话，阳羽一挥手，天空中的【人类联盟系统契约书】一阵闪烁，顿时又分出了七千多份，在场每个人的面前都显出了一份子契约，那个签名档的位置，正一闪一闪，等待ID的输入。

　　“现在距离CBW最后一个项目【全球精英单挑排位赛】的开始，还有十一分钟二十六秒，给你们二十六秒的思考时间，剩下的十一分钟里，我会每秒钟杀十个人！”

　　“顺便告诉你们，我所说的杀人，是彻底抹杀。”

　　言毕，阳羽就不说话了，鹰隼一般透着神秘与凶厉的目光缓缓扫视全场。

　　无论是天上的S级以上的超级高手还是地上的大群体的精英，全部被阳羽的这一番狠辣决绝的宣言给震愣了，吓住了！

　　就连华夏队诸人，甚至是【欧阳无敌】、【司马无情】等阳羽的死党都一下子没反应过来，他们也着实没有料到阳羽会突然变得如此霸道和独断！不给别人以任何辩解和开脱的意思，仿佛他说的话就是真理，就是圣旨，听就活，不听就死！

　　望着眼前这个熟悉之极的背影，却让欧阳司马二人心底没来由地生出来一丝陌生感。

　　“太狂妄了！【羽芒】就是一个心理阴暗嗜杀成性的大变态！咱们一起上！废了他！”

　　【哈迪斯】怒吼一声，【亡灵权杖】上灰黑色的雾气冲天而起，几乎瞬间就凝聚出一个长达百丈的巨型骷髅头，两个硕大黑幽幽的眼眶中燃起了两朵碧绿的火焰，一种要将整个天地的生机都蚕食殆尽的亡魂气息无限散发出来！

　　这是【哈迪斯】的终极大招之一【创世技？亡者永生】！

　　除了已经昏死过去的【卡西利亚斯】之外的欧盟六大SS级神见状也是齐齐大吼，纷纷打出了自己的最强绝技，领悟出创世技来的就打出创世技，没有领悟出创世技来的则是打出自己掌控的最引以为傲的那一系能量的终极大招，只是，那些打出创世技来的还好说，由于创世技的至高性，阳羽抽空了整个广场上的一切能量分子的手段并没有多他们造成多大影响，创世技毫无阻滞地打了出来。至于那些企图发动某一系法则大招的SS级神则是栽了个不小的跟头，体内法则之球疯狂旋转，但却事倍功半，在没有能量分子作为载体的周围空间中，他们的大招出体后威力至少下降了一半，这就是SS级上位神的强悍之处的一个方面。

　　面对着铺天盖地的超级大招的轰击，阳羽仍旧是身形不动，一个金红色的小巧光点从他的天灵盖中一跃而出，迅速膨胀为了一把长约丈二的造型狰狞霸气的巨型长弓，整把长弓浑然一体，宛若天成，燃烧着无法形容的金红色火焰，在阳羽头顶上大放光芒，投射下一个丈二直径的防护性光圈，那些创世技和终极大招等等打到这个光圈上就如同泥牛入海一般刹那间消失得无影无踪，没有泛起半点波澜。

　　“七星神器！”

　　【哈迪斯】心中惊恐之极的尖吼着，他曾经专门研究过这方面的知识金箔，没有人比他更加深刻地感受到七星神器的恐怖威力和稀有性，如今的整个神界，数十万年的传说中，出现的最高级别的神器就是七星神器！七星神器的威能一旦完全释放出来，就算是SS级上位神都有可能被秒杀！

　　没有人发觉，【哈迪斯】在释放完毕【创世技？亡者永生】之后，便利用【卡西利亚斯】所言的只有SS级神才能感应到的这个广场上的系统漏洞，悄无声息地划开了空间，瞬间消失不见了。

　　七星神器！就是如今【无极神弓】的真正阶位！当阳羽在利用【吞噬万火印】吸收和融合一个个高质量火焰的时候，就是【无极】神弓发生进化的时候，直到【劫火杀焰】最终成功，转化度100％的【无极神弓】也进入了最后的沉眠期，而当老马用自身的本命精血催动的凤凰之祖的火焰来拯救阳羽的时候，【无极神弓】得到了一次超越想象的质变，不但瞬间苏醒，而且还一举突破至了七星神器的最巅峰，几乎已经触摸到了八星神器的门槛，八星神器，传说中只有至高无上的唯一SSS级神【创世母神】才能够拥有和掌控。

　　很显然，【创世母神】的本质是一段程序，它是由程序设计员设计的，而【无极】的前身就是具备无限进化可能的【焰动无级别】，也是程序设计员设计的一段数据，但它被冠上了不断成长和无限进化的特性，就有了无限的可能性！咸鱼亦可翻身！

　　如今的【无极神弓】，从转变成功的那一刻起，就意味着其终于从七彩装备，凡人间的七色超神器成功转为了神界定量的七星神器！

　　能够升上S级神的天才们都不是傻瓜，神器他们在神器也见了不少了，虽然说不如【哈迪斯】博学，七星神器也没见过，但是新生【无极】上散发出来的波动实在是太恐怖了，单纯这么一件武器就可以凭借自身逸散出来的能量护主，轻易抵挡住了创世技层次的轰击，这意味着什么还用问么？管它是几星神器，只要知道这件武器能够轻易将他们干得渣子都不剩就行了！


第970章  七星神器【无极】！

　　“时间到，我就先送你们这一批人下地狱吧！”

　　阳羽陡然将【无极】神弓握在了手里，刹那间，包括昏迷在半空如同血人的【卡西利亚斯】，欧盟的七个神的脚底下全部旋转起了一个完美的金色五角星！

　　很多华夏选手见到这个景象刺激得心脏都停止了跳动，这个场景简直是太熟悉了，正是传说中的那招喷射无穷凤凰的队长的超必杀技发动的前兆啊！无论是靖国神社前的秒杀百神还是中日国战的绝地大逆转天下独狂的霸气，都是这个大招来建功！

　　【散凰霸王箭】！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　七道炽烈的金色焰芒火柱瞬息轰到了完全被【凤凰封足阵】锁死在半空的欧盟七大SS级的胸膛上！

　　【无极】：七星神器。

　　基本属性：固定真实攻击力：1000000。

　　特殊属性：

　　1，自我修复。

　　无限耐久，但可摧毁，可用主人体内与之契合的力量进行温养修复，你体内与之契合的力量有两种：进化完美的【劫火杀焰】以及凤凰之力，鉴于此，【无极】的后三条特性，仅对于纯粹的【劫火杀焰】以及凤凰之力发挥作用。

　　2，杀之极。

　　攻击力增幅为原本攻击的1—10000倍，重击率50％（即双倍攻击出现概率为50％，此重击率独享优先级，不与任何一切同类型重击叠加。）爆击率25％（即四倍攻击出现概率为25％，此爆击率独享优先级，不与任何一切同类型爆击叠加。）致命一击率12.5％（即八倍攻击出现概率为12.5％，此致命一击率独享优先级，不与任何一切同类型致命一击击叠加。）

　　3，无极。

　　【无极】神弓的真正核心能力，可以复制主人的前一次攻击转为瞬发轰击而出，并根据主人体内能量输出系统的负荷和承受能力，以及体力值的持续时间，重复发动，直至无限！

　　4，吞噬万火。

　　劫火系战纹【吞噬万火印】融合后生成，拥有吞噬万火的能力，可回馈给主人，也可储存在弓内独特集火空间当中。

　　5，轮回伤害。

　　七星神器【无极】进化时融合主人体内轮回系界则的精髓后独立生成，持有【无极】者，每一击的伤害都会全额抵消被命中者的生命值，如若生命值不足以抵消伤害值，则目标会进入一瞬间的生死判定期，由伤害值的总量和目标的生命值上限的比例来统计目标需要死亡的次数，进而判定出目标是否需要死亡超过100次，如果是，则目标直接死亡，并且永久抹杀；如果否，则目标在扣去必要的死亡次数后，会强制在与其绑定的所属主城的复活点复活。

　　注：【无极】五大属性的优先级全部经过了【毁灭之书】的本源加持，不受任何创世系规则的束缚。

　　这新生的七星神器【无极】比之前的七色超神器简直就是神和凡人的区别，不但增加了一个逆天级的真实100万伤害，而且无论是杀之极的倍数还是轮回伤害，全部都宣誓出这件武器是如今人神两界的第一大杀器的身份！

　　“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”

　　七声霸气嘹亮的凤鸣伴随着七道十二尾金色凤凰的腾空而贯遍了整个广场，伴随着的，则是七排血红色的数字！

　　“杀之极7216倍！”

　　“重击！”

　　“实际伤害值—38399651275！”

　　“杀之极295倍！”

　　“爆击！”

　　“实际伤害值—9754126689！”

　　“杀之极2366倍！”

　　“致命一击！”

　　“实际伤害值—75548962108！”

　　……

　　……

　　欧盟七大SS级神瞬间陷入了诡异的静寂当中，他们的头顶上，强制显出了各自的血量条，高的达到数百万，近千万，低得也超过了百万，但是反观他们所受到的真实伤害值，最低的也达到了10位数！数十亿！

　　因此，他们所有人的生命值上限再乘以一百次死亡的机会之后，仍旧还不能抵消各自所受到的轮回伤害，所以……

　　七个人的身躯仿若出现了一个极为诡异的僵直，就仿佛时间在他们身上定格了一个刹那，实质上就是系统在计算轮回伤害和他们一百次死亡生命值上限总和的大小对比，然后，无一例外，全部化成了尸体，并且尸体上的华丽彩色全部消失，显出了一种极为独特厚重的黑白色，这种情况仅仅持续了一个眨眼，就被随之爆发的金色火焰给焚烧成了虚无。

　　死亡规则大改后，经历了【光域】和【星域】，很多选手已经很清楚了，玩家在死亡后尸体很诡异的转为黑白色，就证明其一百次生命已经全部消耗干净，这个人的生机已经完全断绝，再也没有复活的机会，在游戏世界中被彻底抹杀，那么根据【创世母神】的解释，他在现实中会被强制脑死亡！这也是【创世母神】这个系统主脑所能够动用的最大权限了，它没有权利直接来消灭人类，但可以用这种方式来恐吓或者是强制统治人类来达到自己的目的。

　　当然，如今的【创世母神】已经消散，换成了一个完全敌视人类，恨不得将整个人类玩家都杀光的【秩序之主】，而当【秩序之主】吸收融合完毕【创世本源】，晋升成功后，毫无疑问他将掀起一轮史无前例的针对人类玩家的屠杀风暴，他这是属于利用悄悄衍生的病毒攻破了【创世母神】这个不完善幼稚智能的心理防线，本质上就是破坏了其源代码，【秩序之主】一下子变得至高无上，享有其部分权利，但却可以不受当初孙老等程序设计者强加在系统主脑上的种种枷锁的束缚，也即是说，一旦【秩序之主】出关，他便可以发动整个神界对人类玩家下手！赤裸裸地直接击杀，不会讲任何情面。

　　幸亏【秩序之主】没有能力操控现实世界的任何进展，他也只能通过游戏中击杀一百次的既有定律来推动现实中的脑死亡流程，这就给了人类一丝丝生存下去的机会，只有在游戏里别死够一百次，现实中那躺在营养舱中的身体就是安全的，幸好【秩序之主】需要三百年的闭关，否则的话，单单神界八大殿主齐出，整个人类也会在一瞬间死绝。

　　神界，混乱神殿。

　　空旷的大殿中空无一人，无尽的混乱气息中，如同人类六七岁小儿大小的白白胖胖的【混乱之主】正紧紧皱着眉头，很烦躁地来回踱着步，肉呼呼的一对小脚赤裸裸地踏在半空中，【混乱之主】在自言自语：

　　“不对不对！这种不好的感觉实在是太强烈了！简直就是无尽的绝望！我甚至能够预计到我会极为凄惨的死亡，到底是发生了什么事情！我为什么会惨死？让我好好想想……”

　　“神界能被称作我的死敌的……就是【秩序之主】！难道我会因为他而惨死！？”

　　“不可能！他的实力层次跟我是一样的！顶多是战斗经验我不如他！他根本就无法击杀我，莫非……他得到了某种天大的奇遇，有了晋升SSS级的契机？？？”

　　“一切创世系的神要想晋升SSS级终极至尊，必须要得到【创世母神】的祝福和辅助才可以，没有【创世本源】的融入，根本就不可能启动进化！而没有足够的【创世本源】的融入，则是就完全不可能进化成功！”

　　“难道……”

　　【混乱之主】的小脸骤然一变，身形瞬间一阵扭曲消失在大殿！

　　“不行！秩序那家伙的天机晦涩难辨，明显已经被蒙蔽！我必须马上潜入【秩序神殿】看一看！或许……我也该去天外天看一看！”

　　……

　　开幕式广场，再次变得一片静寂。

　　阳羽神情平淡如水，凶厉邪恶的眸子却是愈发深沉凌厉，他屈指微弹，一个个的纯金色火焰小球弹上半空，然后迅速膨胀化为了一只只丈二左右完全固化的十二尾羽金色凤凰！

　　成千上万的金色凤凰在广场上空盘旋，但却没有发出一丝啼鸣，这种无言的沉默却是突显出一种更加诡异的壮观和逼得人喘不过气来的压迫。

　　“我说过，一秒钟杀十个人，那么这一分钟之内，我要杀掉六百人，如今已杀了七个，还有五百九十三个……”

　　轻松的语气仿佛朋友在耳边唠起了家常，那是落在那七千多没签字的选手耳中却是字字诛命，很多人心中的坚持已经轰然崩塌。

　　“我……我签！”

　　“我也签！”

　　“我要签啊！”

　　……

　　终于有人忍不住扬天大叫了起来，一边飞速地将自己的ID填在了面前的系统子契约上，一道道契约生效的光芒亮起，主契约上的代表加入人数的数字也快速往上翻动着，直到这个数字由9999转为10000的那一刻，阳羽的身上无可遏制地骤然腾起了一道直冲天际的深灰色的光芒，紧接着他的耳边就传来了逆系统短促而有力的提示：

　　逆系统：契约人数突破一万，宿主功勋甚伟，特此奖励毁灭系至尊【毁灭父神】传承神器——【毁灭】。


第971章 毁灭系信徒！

　　【毁灭】：？？？

　　目前解封能力：【毁灭神罚】。

　　【毁灭神罚】：【毁灭之书】的宿主可凭借传承神器对任何毁灭系传承者进行惩罚，针对所有毁灭阵营子民，每人每天限定一次，最大可削减神级玩家一个级位，可削减凡人玩家一个阶层。

　　逆系统：恭喜，你目前的【毁灭之心】领悟度上升为18.76％，你体内生成【传承之珠？毁灭】的速度为每天1876个。

　　逆系统：【人类联盟系统契约】的实质，乃是【人类联盟终极逆系统契约】，本契约为逆系统自身携带的最高级契约，直接连通【毁灭之书】，但凡签订本契约的玩家，体内将产生一丝【毁灭之书】赐予的毁灭气息，自动成为毁灭系的信徒，容纳进入逆系统当中，体内能量和技能本质都会在潜移默化中向毁灭系转变，宿主也选择是否奖励其【传承之珠？毁灭】，将其发展为毁灭系的真正传承者。

　　注：【传承之珠？毁灭】的最大作用是将玩家体内的某一个S级法则之球强制转化为【毁灭之XX法则】之球，但是，当目标没有达到S级神的前提下，【传承之珠？毁灭】将会在目标体内生成一丝毁灭气息，同时以更加快速的增幅对其进行温养壮大，无论目标体内之前是否存在毁灭气息，一旦融入【传承之珠？毁灭】，则神级目标的神位性质或者凡人目标的个人属性必然会发生本质的变化，神级玩家会自动加入毁灭神系，而凡人玩家则会成为逆系统所统治的子民。

　　宿主可通过逆系统对任意签订契约的玩家发布逆系统筛选出来的任务，完成后，该玩家可得到逆系统奖励，体内的毁灭气息也会随之壮大，实力得到增长，同时又会反馈给宿主一定的【毁灭之心】领悟度，当毁灭系传承者达到一定数量之后，毁灭系至尊【毁灭父神】传承神器——【毁灭】，将会得到进一步解封。

　　“10777！”

　　主契约上的名额数字到这里就彻底不动了，距离当初广场上10788的总人数少了十一个！这其中除去逃得逃死得死的欧盟八大SS级神之外，还有三人亦已经逃走，阳羽面无表情地将之收起，心里却对那三个人动了杀心。

　　【德川家康】、【古力查力度】和【小释迦摩尼】！

　　其实阳羽的气机一直都锁定在目前场上未签约中层次最高实力最高的这三人身上，【哈迪斯】已经逃逸，阳羽不想再遗漏掉重要人物，如果不签，那就死！绝对不能放虎归山，凭借着他们的人气在各自国区内会形成极为庞大的反对人类联盟，或者反对阳羽，重新建立人类联盟的呼声，阳羽要将这种事情扼杀在摇篮里。

　　但是逆系统突然从沉睡中苏醒，并且上来就是一连串信息量极为庞大深刻的提示让阳羽确实是分心了，很显然，那三个精明无比的家伙就是利用这个时间段划破空间逃入了主服务器当中各自国区内的。

　　逆系统：请问宿主，是否公开契约者如今已入毁灭系，被逆系统统治的事实？

　　逆系统：请问宿主，是否公开契约者如今已入毁灭系，被逆系统统治的事实？

　　逆系统：请问宿主，是否公开契约者如今已入毁灭系，被逆系统统治的事实？

　　……

　　逆系统在遍一遍地提示着，这是一个重大转折的时刻，关系到逆系统是否得以公之于众，站到阳光底下跟创世系系统作斗争！阳羽的目光则是在愈加变得坚定与决然，男人与生俱来的勇气和破釜沉舟的决心让他最终仰天大吼一声：

　　“公开！”

　　于是，在场除去司马欧阳【地藏】【鬼泣】等已经主动入了毁灭系的所有人耳边响起了一个从未听到过的短促而雷厉风行的提示，眼前同步出现了各自国区的提示字体：

　　逆系统：【人类联盟系统契约】的实质，乃是【人类联盟终极逆系统契约】，本契约为逆系统自身携带的最高级契约，直接连通【毁灭之书】，但凡签订本契约的玩家，体内将产生一丝【毁灭之书】赐予的毁灭气息，自动成为毁灭系的信徒。

　　逆系统：华夏玩家【羽芒】，乃【毁灭之书】唯一宿主，是毁灭系的最高掌权者。

　　逆系统：所谓毁灭系，乃……

　　于是，那【创世母神】和【毁灭父神】的恩怨，【毁灭之书】的逃逸，【创世母神】的成长，【神界】、【人间界】的生成繁衍等等全部如同放电影一般在每个人的脑海中显现着，直到播放完成，逆系统也把该说的都解释了一遍之后，整个广场再一次陷入了死一般的静寂当中。

　　半晌之后，顿时变得一片哗然！

　　不少人正在惊恐地检查着自己此刻的属性面板，还有神级玩家正在努力闭着眼感受体内的能量变化和神位性质的改变，结果几乎让他们陷入了两大极端，呆愣或是疯狂。

　　自己现在已经加入了毁灭系阵营了！

　　毁灭系是什么先不去管它！只需要知道一点就行，一入毁灭，那可就是创世系的死敌了啊！

　　现如今【创世母神】的设定下，人间界所有国区的城市中都建立起了大量监管人类玩家的建筑物【创世神殿】，并且神界还要派遣强大实力的NPC神使进驻人间界，【创世母神】新颁布的规则中，明显加入【创世神教】才会得到更好的发展，得到更加安全的生存环境，现在倒好，糊里糊涂就成了【创世母神】这个系统主脑的死敌了！

　　系统主脑要玩死你还不跟喝凉水是的，不要太简单！

　　这一切……都是那个华夏人！都是【羽芒】给逼得啊！

　　“该死的！”

　　“我真想杀了他！”

　　不少外国选手心中涌起了对阳羽的极大恨意，本能地抬头看向阳羽的目光中就透着怨恨，脸色也极为不善。

　　“身为毁灭系的领袖，我有必要执行家法！”

　　阳羽那平淡若水却散发出无尽狠辣果决气势的声音贯遍全场。

　　“什么意思？”

　　“家法？以为你是谁啊！所有人都得听你的么！”

　　“大言不惭！”

　　很多人还明白过来怎么回事，下一刻就忍不住瞪大了眼睛，因为他们身边刚刚还低声咒骂阳羽的同伴，抑或是仅仅目露凶光扫了一眼阳羽的所有选手们，全部抱头凄厉地痛号起来！

　　阳羽手中不知何时已经多了不断凹凸收缩呈现不定形琉璃状的深灰色晶体，这晶体随着阳羽的意志不断变化，最终幻化成了一面十丈高下的诡异镜面！

　　上面滚动显现出了一个个的ID，以及ID之后，所要承受的惩罚！

　　ID：【铁拳卢卡斯】。惩罚：神位级别下降一！强制贬为B级神。

　　ID：【阿卜杜拉维奇】。惩罚：神位级别下降一！强制贬为D级神。

　　ID：【上山宏次】。惩罚：神位级别下降一！强制贬为E级神。

　　ID：【大越南阮英明】。惩罚：阶位层次下降一！由【地阶】六段，强制降为【人阶】六段。

　　ID：【答案艾佛森】。惩罚：维持0级一个月！即在一个月的时间内，无论以何种方式得到的经验值将全部作废。

　　……

　　这一面诡异的镜面正是【毁灭父神】的唯一传承神器【毁灭】所化！如今阳羽正在行使【毁灭】目前解封的唯一一个能力——【毁灭神罚】！

　　但凡是体内生成一丝毁灭气息的任何玩家或者NPC，都会强制转变为毁灭系阵营，就得接受逆系统的统治，阳羽这个毁灭系的领袖就有了权力来监管和惩罚他们！【毁灭神罚】就是为此而生的！

　　只不过现在毁灭系信徒的数量还是太少，阳羽跟【毁灭之书】的融合也不是很高，导致传承神器【毁灭】现在才解封出一个能力来，并且【毁灭神罚】显示出来的属性也仅仅是初级阶段，对于每个毁灭系阵营的单位，每天最多仅能惩罚一次，这件事当然只有阳羽自己知道，现场一万多人都是不清楚的。

　　所以这一次惩罚的威慑度就被拔得极高，拔上了天，在场所有对阳羽不敬的外国选手全部遭受到了足以令人发狂和憋闷欲死的惩罚，这种东西就仿佛大道意志一样，根本就无可抵挡，就仿佛是冥冥中有一只命运的大手在操控着你，你没有权利也没有能力来反抗，如果想要活得好的话，那就唯有尽全力来配合这命运大手的拨弄，得到这个控手之人的垂青。

　　无论是0级小号一个月不能升级，还是【地阶】被削成【人阶】，抑或是C级神被贬为B级神等等，对于一个人的打击都是近乎于绝望的，巨大的恐惧之意无可抵御地一下子贯遍全身，之前看向阳羽的目光中的怨恨和愤怒已经全部转化为了惊恐甚至是乞求。

　　逆系统：【铁拳卢卡斯】的忠诚度超过60点，成为合格毁灭信徒。

　　逆系统：【阿卜杜拉维奇】的忠诚度超过60点，成为合格毁灭信徒。

　　逆系统：【答案艾佛森】的忠诚度超过70点，成为良好毁灭信徒。

　　逆系统：【大越南阮英明】的忠诚度超过70点，成为良好毁灭信徒。

　　逆系统：【上山宏次】的忠诚度超过80点，成为优秀毁灭信徒。

　　……

　　通过逆系统给毁灭系领袖的独有特殊提示，阳羽可以很直观清晰地分辨出契约书上的ID的对于自己到底是多忠诚。


第972章 立威！

　　当然，上万人中也总会出来几个不知天高地厚的顽固分子，通常状况下阳羽只要是把眼一瞪，那气势扫过去，在灵魂都在颤抖的威压之下，就可以清楚地看到目标人物的忠诚度在飞速上涨，绝大多数人都不想死，服从阳羽并非不可以接受，至于极少数的几个死不悔改类型，阳羽是绝不姑息，直接对着在场所有人发号施令：

　　“把日本区的【织田信坚】、印度区的【湿婆】、新西兰的……肯尼亚的……全部杀死！”

　　阳羽一连说出了十多个名字，同时那空中由【毁灭】组成的诡异镜面中这十多个名字也是凸显出来，披上了一层暗红色的血腥色彩。

　　在场所有人耳边则是得到了清楚无比的逆系统提示：

　　逆系统：毁灭系领袖【羽芒】向你们发布任务，击杀【织田信坚】、【湿婆】……每击杀一次，将得到1点【毁灭度】。

　　注：【毁灭度】是毁灭系阵营的独有流通货币，你可以用【毁灭度】进入独立的逆系统商城界面来购买心仪的毁灭系物品。

　　注：毁灭系信徒自身所得到的一切【毁灭度】的数额之和，就是其在毁灭系阵营当中的声望值，声望值不可以兑换任何物品，但却可以解封更加高级的逆系统功能，包括以更加低廉的价格购买逆系统商城中的宝物，购买需要高声望值才能够翻看的高级宝物，甚至是在战场上遇到比自己声望值低的毁灭系阵营的信徒时，拥有着一定的“毁灭压制力”，逆系统会视具体声望差距的多少来裁定“毁灭压制力”的百分比，一旦超过10000点声望差距，那么低声望者即便是实力再强，也不会对高声望者造成任何攻击杀伤。

　　反应快的人已经迫不及待的下手了！现在这情况已经很明了了，【羽芒】这个胆大包天的家伙已经明着跟系统干上了！而他们这些人已经强制被绑在了【羽芒】的战车上，服从就活，不服从就死！要想混得好就得听【羽芒】的话好好表现！

　　只不过，貌似这里是开幕式广场啊！系统保护规则太强大了！就连腾空悬浮这个最低级的神之技巧目前也只有S级以上的大神才能做到，我们这些低级神（凡人玩家）要怎么来抢着完成这个任务，得到那貌似很宝贵很有用的【毁灭度】呢？

　　很快所有人就知道了答案，阳羽发布任务必杀的这十多个家伙属于绝对的顽固分子，现实中他们去当人肉炸弹估计都不会皱一下眉头，已经没法调教了，阳羽可以随时会像碾死一只蚂蚁一样碾死他们，但是现在他要竖立毁灭系领袖的权威，他要发布任务来让这些新入的信徒们来做这件事情，反正一切都有逆系统来买单，他要展现给所有人一个赏罚分明果断狠辣并且是绝对唯我独尊的领袖形象！

　　【织田信坚】、【湿婆】等人已经被周围的队友包围了，之前还亲如一家的队友，如今都是一个个目露凶光地瞪着他们，让他们在悲哀之余却又激发起了凶性，仰天大吼着怒骂阳羽，一部分队友还碍于之前的关系和面子等一时之间下不了手，但是自己队伍之外的外国选手就没有这个顾虑了，黑压压一群一下子狂扑了上来，就如同汹涌的洪流一般将十几个人都碾得稀碎，然后，让他们吃惊又感觉在情理之中的事情出现了，半空中的镜面一阵闪烁，刚刚被杀死一次的【织田信坚】和【湿婆】等人又马上原地复活过来，正迷茫间，铺天盖地的攻击已经轰了过来，哼都没哼又立即死亡，然后再复活，再死……

　　一直到十几个人都彻底死亡之后，逆系统的提示恰如其分地响在每一个人的耳边：

　　逆系统：毁灭系领袖发布的群体可选性任务已经完成，任务奖励如下：

　　【艾文斯特】：7【毁灭度】。

　　【大胡子戴维斯】：6【毁灭度】。

　　【名宿帕特莱利】：6【毁灭度】。

　　……

　　【上山宏次】：1【毁灭度】。

　　【神鬼剑士】：1【毁灭度】。

　　【占卜师西莫娜】：1【毁灭度】。

　　……

　　大多数人只能干瞪眼，因为这十多个人要被上万人杀，绝对的僧多粥少，大多数想杀人的选手还没跑到近前就结束了，更多人是被挤在了外面根本进不去，而且【织田信坚】、【湿婆】等人也不是全满的一百次生命，都已经死过不少次了，可见能抢到1【毁灭度】都是相当幸运和不容易的事情。

　　“我1点【毁灭度】竟然……兑换了10亿经验！”

　　“我5点【毁灭度】，兑换了一个五百万血量的重复性瞬补血瓶啊！”

　　“我日！真的假的！”

　　“哥们！逆系统商城里到底都有些什么好东西啊！跟大伙说说啊！”

　　……

　　整个广场再次陷入了沸腾当中，都被【毁灭度】的价值给刺激得热血沸腾，恨不得马上就去完成一个高难度的逆系统任务，得到大把的【毁灭度】，去兑换出一身牛B哄哄的神器出来。

　　此刻，覆盖全场的那个独特毫无感情的不男不女的电子合成音，也就是系统公告响了起来：

　　系统：休息时间结束，第二届CBW最后一个赛事【全球精英单挑排位赛】即将开始……

　　阳羽微微摇了摇头，向【司马无情】、【欧阳无敌】、和【地藏】传音道：

　　“我要退出比赛了，【哈迪斯】、【小释迦摩尼】、【德川家康】和【古力查力度】逃回去之后，必然会在第一时间宣扬我的邪恶，拉起队伍来抵制我们的联盟，或者说是自行成立新的联盟来与外面对抗，我必须回去震住场面，先把我们国家的玩家团结起来，以最快的速度把【人类联盟】的旗号打出去，现在这个情况，谁抢得先机，谁就是正统！”

　　“我也是这么想的！”

　　【司马无情】也深以为然道：

　　“我跟你一起回去吧！现在这个CBW也没什么意思了！我估计马上南非的【加萨克】和韩国【鬼泣】就要来跟我们告别，到时候整个CBW就没有一个SS级神了！”

　　【欧阳无敌】也道：

　　“这纯属正常，连CBW的根本目的都没有了，咱们还打个什么劲，没人愿意在这里面干出力没好处，要不是只有SS级才能利用开幕式广场的这个返回主服务器各自国区的漏洞，怕是所有人早在【光域】开始之前就走光了！毕竟没人愿意在这里浪费时间不是么？对大多数人来说，【光域】和【星域】的危险性要比机遇小得多，三百多人不就死在了里面么！”

　　“【羽芒】……盟主，我要先离开了。”

　　果不其然，【加萨克】闪身过来，向众人告辞，只是他看向阳羽的目光中却是透着颇为复杂的深意，本来他只是个铁了心的反电脑派，才没有任何犹豫就加入阳羽成立的这个人类联盟的，他感觉阳羽说得有道理，人类必须要团结起来才有着很小的抗衡NPC阵营的机会，要是还内部搞分裂那必然就落入了系统的圈套，一辈子都得遭受电脑智能的统治，这是【加萨克】这种视尊严如命的人所坚决不能接受的。

　　但是他怎么也没有料到，眼前的这个华夏青年竟然瞒天过海，早就得到了毁灭系的传承不说，还悄悄用逆系统来建立契约，这是从未出现过的事情，连【加萨克】也看不出丝毫问题来，糊里糊涂就把名字写上了，现在倒好，已经死死捆绑在毁灭系战车上了，想下也下不来了！【加萨克】可以清晰无比地感受到体内神位的异变，感受到体内虚空中产生并孕育长大的那一丝纯粹的毁灭之力，这就意味着创世系的大能见到他就是个必杀的结局！不跟创世系对立也不行了！而且还是光明正大地正式对立！

　　“保重！南非的联盟发展，就靠你了！”

　　阳羽看着【加萨克】郑重道，并且将【加萨克】设定成了【人类联盟】副盟主，南非国区第一负责人。

　　【加萨克】向着阳羽行了一个他们族特有的礼节，然后果断划开空间走人了。

　　【鬼泣】早在【加萨克】过来的时候就一直注意着这里，见到【加萨克】离开后，也便闪身到阳羽面前，直接就开口道：

　　“盟主，我也回去了。”

　　“保重！为了人类的未来！”

　　阳羽亲切地拍了拍【鬼泣】的肩膀，同样是把【鬼泣】设定为了【人类联盟】副盟主，韩国区第一负责人。

　　这个时候，系统的介绍已经完毕了，广场上的选手们已经大批大批地被传送走，进入了单挑赛副本，按照系统设定的积分第一跟倒数第一比，积分第二根倒数第二比的规则来进行对位单挑了。

　　阳羽、【欧阳无敌】、【司马无情】和【地藏】身上同时闪烁了一下，系统的传送规则被他们强制挣脱。

　　他们现在可以随时选择在任何时候接受系统的召唤，被传送进单挑副本中进行比赛，或者是直接划开空间进入华夏国区的地图。


第973章 新型时空壁障守护者

　　【地藏】从刚才就一直沉思，现在忽然开口说道：

　　“队长，我认为咱们还是别都回去的好，别忘了一旦我们离开了CBW，那就彻底回不来了，就意味着我们放弃了比赛，那么我们之前所做的一切，我们的积分，给我们华夏队贡献的队伍综合积分的加成都会被系统抹除……”

　　“而且到现在为止，我们仅仅是能够断言现实中的可燃冰资源已经跟咱们没关系了，但是游戏中系统会不会有什么特别的奖励？对于总分前列的队伍，或者说是个人，MVP等等，会不会有价值极高的奖励等等，我们都不知道，国家对于我们的承诺和奖赏已经化为了泡影，但是系统的奖励就不一定了，毕竟，【创世母神】归根结底也是我们人类设计出来的程序，即便它产生了自我意识，要摆脱人类控制，甚至是反过来统治人类，但是最基本的核心设定，它还是必须要遵守的，从它无法直接对我们人类玩家下手就看出来了，否则何须全部人类进游戏这么麻烦，它要痛恨我们人类的话，直接就让机器人把躺在营养舱中的我们全部干掉就干净利落了。”

　　阳羽点点头，赞同道：

　　“【地藏】说得很有道理……我建议，我们华夏队的积分的三大巨头，就是你们三个，留下来，我自己回去。”

　　见到司马伟好像有话要说的样子，阳羽一摆手道：

　　“毕竟在【光域】和【星域】，我的积分都几乎没有增长，如果我自己走的话，现在的华夏队仍然是高高在上的第一名，第二名要追是不可能的了，但是你们三个要走了，咱们的分数会瞬间滑落一大截，是不是第一了都不敢说，更不要说有更大的可能性被人赶超了，别忘了最后这个【全球精英单挑排位赛】给每个人的机会是平等的，一对一，每个人有多少场比赛，就有多少次得到一分的机会，根本难以拉开距离。你们意下如何？”

　　【地藏】三人互相对视了一眼，重重地点了点头。

　　“羽毛小心点！防止有人设套让你钻。”

　　“你还是去跟【晓之零】联系一下比较好，现在的形势确实太乱，主服务器相当于是第二世界了，我们是无政权状态。”

　　“队长，我们一定拿个MVP去见你！”

　　三人消除了自身对于系统规则的抵制，身形瞬间就被传送走了。

　　阳羽深深地看了一眼这个开幕式广场，重重地吐出了一口气，身躯扭曲消失。

　　系统：警告，你正从一个高时间流速的位面非法进入低时间流速的位面，85851号时空壁障守护者已强制将你拘束！

　　系统：警告，你正从一个高时间流速的位面非法进入低时间流速的位面，85851号时空壁障守护者已强制将你拘束！

　　……

　　阳羽忽然发现自己处于一个古色古香的大厅之中，木质的桌椅，丝质的窗帘，甚至还有书柜上的不少毛笔字的古书封面，散发出檀木的香味，唯一美中不足的是，他被笼罩在一个淡蓝色的光罩当中。

　　微微眯起眼睛，正当阳羽要破罩而出的时候，一个略有些阴柔，却粗犷大咧咧的男性嗓音响了起来：

　　“终于有傻瓜送上门来了！14577号、908号1867号和745670号那边抓住的四个偷渡空间的傻瓜可是给他们四个守护者贡献了不少的好东西啊！我也一定要把这个傻瓜榨出油水来才行，不行，得榨干！神魂碎片是最基本的通融费，要有神器就妙了……”

　　阳羽眉头一皱，随之就释然了，他道这个时空壁障守护者怎么不管他这个被抓住的“傻瓜”在场，就毫无顾忌地哼出了自己的目的，原来是自以为把自己封锁在这么一个小型时光结界之中，没有他的操控，自己是根本听不清甚至是看不见外界的一切的。

　　殊不知，自己现在可是名副其实的【时间主宰】，只需要一个念头就能剥夺了这个时空壁障守护者体内的【时间法则】的使用权。只是阳羽没有想要这么做，他要通过这个85851号来探听一些消息，刚刚的这个“高时间流速”、“低时间流速”以及“非法偷渡”等新名词都勾起了他的兴趣。

　　房门打开，进来的是一个身着儒衫头戴方巾手拿折扇的翩翩佳公子，迈着书生步一步三晃地踱到了淡蓝色光罩之前，轻笑了一声，一挥扇子，淡蓝色光罩顿时从上往下消失，一直到阳羽的脖颈部位就停止下来，这就相当于是阳羽大部分躯体仍然被淡蓝色光罩束缚着，就露出了一个脑袋。

　　“蓬头稚子！汝知你来之何焉？”

　　书生轻摇折扇，笑眯眯地看着阳羽问道。

　　阳羽无语地斜了斜嘴角，不咸不淡地喝道：

　　“你什么玩意，别搞些画虎不成反类犬的道道，我们华夏古文真不是你这个菜鸟能研究的。”

　　书生一听，勃然大怒，“啪”得一声合上折扇，就是破口大骂道：

　　“卑乎！劣呼！钝愚呼！竖子不足与谋！竖子不足与谋矣！”

　　“闭嘴吧白痴！”

　　阳羽毫不留情地直骂道：

　　“先收起你那一套蹩脚的山寨古语，我来问你，你现在到底是属于谁的麾下？你抓我来是干什么？”

　　书生被阳羽的两个问号给问愣了，好几秒钟才反应过来，用一种看外星人的眼光瞪着阳羽，嘲笑道：

　　“汝……你是疯了吧！是大爷把你给囚禁了，不是你把大爷囚禁了！大爷还没问你话呢？你倒还敢审问起大爷来了，还真不知道死字是怎么写的啊！”

　　阳羽的精神力在书生完全没有知觉的前提下就将这85851号从内到外扫描了个通透，淡淡一笑道：

　　“区区一个S级神，你还有胆子自称大爷？我看你是不想活了吧！”

　　阳羽料到自己这句话足以让书生勃然大怒，倒也挺有意思，没想到这次轮到书生哈哈大笑了，他再次轻摇起折扇，围着阳羽转了几圈，啧啧点头道：

　　“不错嘛！很厉害！SS级初位神！生生比我高出一个大级别去！这要是在神界遇到了你，大爷我还得自称晚辈，指不定你一招就把大爷给秒了，但是在这个虚空夹缝中嘛……你就是SS级上位神也得听大爷的！”

　　阳羽倒是好奇了，悄无声息地将意志渗入束缚自己的这个时光结界中，发现确实是可以轻而易举夺过这个结界控制权的，并且扫描下这个85851号的体内虚空，是标准的S级【时间法则】之球，这在神界几乎是见不到的，因为【时间法则】和【空间法则】被誉为最难领悟和修炼的法则不是没有道理的，目前为止阳羽所知，甚至是通过【晓之零】、【地藏】、【半神】等去过神界的朋友提供的信息中知道，神界根本就一个【秩序之主】拥有着最顶级的时间之力和空间之力，并且已经融合成了【秩序界则】，其余的就连个A级的时间或者空间的法则之力的掌控者都鲜少听说。

　　但是阳羽却知道类似85851号时空壁障守护者这一类的NPC是特殊的，他们是生存在虚空夹缝中，也就是各位面连接处的缝隙当中的奇异存在，是【创世母神】钦点的时间之力和空间之力的掌控者，这跟【秩序之主】还不同，他们根据各自修炼的实力，体内拥有着A级或者S级的【时间之力】和【空间之力】，不受【秩序之主】这个时间主宰和空间主宰的制约，因为他们根本就无法踏足神界或者说是人间界，也就是不能够登入各个标准的位面，只能在各个位面缝隙中生存，是隶属于创世系，但又不受众多创世系规则制约的超然存在，大道意志在他们身上有独特的体现，比如……他们是不死的。

　　阳羽知道这些家伙不能被杀死，但是自己却可以打落他们的神位，废掉其体内辛苦修炼的时空法则之球，或许有某种大道规则的运转，让他们可以很快恢复到A级水准，重新掌握【时间法则】和【空间法则】，但是虚弱一段时间是免不了的，关键要重新升为S级，可就不知道是猴年马月了，而且就如同之前惩罚埃及那个时空壁障守护者一样，阳羽也可以让其承受生不如死的痛苦，他知道这些手段，他相信85851号也知道，但为什么面对着自己这个比他高一个大级别的“SS级初位神”，竟然还一副冷嘲热讽的样子，到底哪里出了问题？

　　书生见阳羽皱眉思索，忍不住更是得意道：

　　“你也是人类玩家，知道你们人类的所谓‘现实世界’已经被至高神给屏蔽了吧！现在你们都必须在《霸业》世界中生存了，至高神对一切创世系规则都做了大幅度的强化，还有一部分隐藏的规则更是做了本质的修改，就比如对我们这些时空壁障守护者来说，就有一条质得变化……”

　　书生微微一挥扇，一个巨大的淡蓝色光罩将整个房间都笼罩了下来，然后打了个响指，笼罩在阳羽身上的淡蓝色光罩已经彻底消失了。

　　“不是要教训我么？来试试！”书生讥笑着向着阳羽做了个“请”的手势。


第974章 神秘力量！

　　“啁……”

　　一个金色火焰燃烧的凤凰几乎在书生刚说完这句话就扑了过去，倒是把书生给吓了一跳，见到这气势惊人的金色凤凰毫无阻滞地穿过自己的身体，撞在【时光壁障】上，被特殊的时间之力给抵消掉之后，便又毫不顾忌地仰头大笑起来：

　　“哈哈哈哈……小子，有什么本事就使出来！大爷要是掉一根汗毛就叫你叫大爷，而且在大爷我启动的【时光壁障】里，一切创世系的攻击都会被吸收！”

　　“恩？”

　　阳羽的眸子闪过一抹精芒。

　　让自己装出一副吃惊的样子，阳羽疑惑道：

　　“你开玩笑吧？据我所知，时间系控制技巧应该叫做【时光结界】才对吧！哪里来的【时光壁障】？”

　　“哼！真是愚昧！”

　　书生既是得意又是讥讽道：

　　“不是说了【创世母神】已经大幅度修改了《霸业》世界规则了么？我们这一类【时空壁障守护者】的改动可是相当大哟！哼哼！小子，你就是在这里打上一百年，打出【创世技】也别想伤及大爷我一根汗毛，因为其中一条改动就是大爷变得完全不受力！一切创世系力量都无法在大爷身上留下任何痕迹！”

　　阳羽的大脑在快速运转了起来，一个隐隐的念头正愈加清晰着，但是脸上的表情却是郁闷中夹杂着浓重的惊惧，让书生更加得意了，继续摇头晃脑道：

　　“还有一个改动就是，掌控了一种至高神专门给我们开发的，新型独立的束缚技巧，就是这【时光壁障】！我们每一个【时空壁障守护者】至少都掌握着A级的空间之力，这是成为【时空壁障守护者】的最基本条件，还有类似本大爷这般天赋高绝的真正天才，同时还掌握着时间的力量！并且都升到了S级！所以才会被至高神委以重任，得以监管超大区域的虚空裂缝，惩罚偷渡者。”

　　“而本大爷之所以说你即便是成就SS级上位的一系主宰也得乖乖待在大爷的【时光壁障】里，就是因为无论是【时光壁障】还是【虚空壁障】，又或者是二者融合起来的超级大招【时光壁障】，都是强度不在【创世技】之下的高端技巧，据说，至高伟大的【创世母神】在这里面融入了一丝整个天地只有它才掌控的力量，说什么是立于法则金字塔最顶端的独一无二的高于时间和空间的命运什么的，这些不管它……我们的体内，都生成了【时光壁障】或者【虚空壁障】的本源模型，可以信手拈来使用，当然，本大爷这等绝世天才被至高神打入了全部三个模型，毫不夸张地说，本大爷的实力在所有【时空壁障守护者】中绝对是数一数二的！”

　　“有了那一丝神秘力量的融入，当今天下，便永远不会有人能够挣脱我们所设置的壁障的束缚！嘿嘿……不过，想要出去也不是没有办法……”

　　书生的眼珠子转了起来，脸上也露出了一副毫不掩饰的贪婪的神色道：

　　“我也不跟你来虚的了，明码标价，至高神赐给了我们所有【时空壁障守护者】每人一份惩罚明细，但是你知道的，我们辛辛苦苦从你们身上榨出来的油水，还要通过【创世门户】全部转到天外天，自己没有半点好处，只靠每个月从天外天反馈下来的那一点微薄‘工资’，真是太没意思了啊！因此，我就大实话告诉你，这一份明细上的惩罚上限再乘以二，就是你要付出的买自由的‘钱’了。”

　　阳羽的眼前列出了一道长长的菜单，什么等级的神通过何种方式偷渡过他这一片区域，对虚空稳定造成了多大破坏，以及是否配合【时空壁障守护者】的执法等等全部列得极为详细，后面则是一长串的惩罚措施，比如罚金币，罚经验值，罚高级装备，甚至可能会被削减神位等等。

　　努力做出一副被吓得不轻的样子，阳羽喘着粗气道：

　　“那……那么……我的惩罚是……”

　　书生一挥手，清单消失，靠近阳羽，笑眯眯道：

　　“很简单，五星神器一件。”

　　阳羽知道这书生肯定是狮子大开口了，绝对留下了讨价还价的余地，要知道当初的【织田信长】手中威力无穷的【大护法令？空间】也不过是三星神器而已，五星神器在神界都是奢侈品，这85851号还真敢要。不过阳羽本来就没法算给，他是来探听消息的，截止到现在，他已经初步确认了自己为何会有随意就可控制周身束缚的【时光壁障】的感觉，原因怕是他体内生成的【毁灭之心】了，他现在可以心神一动就让毁灭之力融入到体内凤凰界则之球当中，成就【毁灭之凤凰界则】，这就是当初在老马拼死帮助下晋升上位神成功得到的特殊好处之一。

　　他根本就不是创世系，无论从毁灭之心来说，还是从凤凰之力来说，按照冥冥中大道意志的灌输，阳羽可以确信，华夏区这十二进化道绝对是逆天的存在，事实上每一道都只是表面上被纳入创世系当中，属于创世系的力量，实质上，都具备在某个契机达成的时候瞬间脱离创世系的特性！而这个契机就是，对应一道的出现！

　　一道就是天定的这一系的主宰！是孙老等华夏程序设计人员的智慧和奋斗的结晶，出现一道的概率极低，低到了几乎不存在，老马的出现绝对是一个异数中的异数，比一个彩票正五百万大奖的马上被雷劈到的概率还低。但是他还是出现了，所以，阳羽的契机也就到了，他的一身凤凰之力的本质乃是独立出创世系的凤凰系的力量！

　　现在，阳羽心中已经下了一个决定，这些生存在虚空裂缝中的【时空壁障守护者】的作用确实很大，不但可以不受创世系的力量的攻击，而且还能够彻底制住一部分创世系的高手，不管你是不是比他等级高，当然，要是制住比他们神位等级高的高手绝对不会容易，要付出的体力值或者某些隐藏的东西会很多，要不这书生也不会马上就出现来跟自己讨论惩罚了，他完全可以将自己晾在这里一段时间，几天，甚至是几个周，那么不用他开口要自己都会付出更多的东西来买自由。

　　这些【时空壁障守护者】，将是阳羽手中的一个强有力的武器！对付创世系的法宝之一！甚至把一些有潜力但却不服管教的创世系神级玩家给扔到这里来关禁闭，让这些【时空壁障守护者】来调教一阵子，想必会让他们哭着求着加入毁灭系阵营的，这比单纯的杀戮和恐吓要好得多。

　　让虚空裂缝成为创世系的监狱和毁灭系的情报点之一，只要是有神界大能或者是人间界【哈迪斯】、【德川家康】等【人类联盟】的反对派的穿越位面的情况出现，他们这些【时空壁障守护者】必然会第一时间知晓，情报是重要的！

　　于是，阳羽第一次对着书生微笑了起来：

　　“好吧！我给你，七星神器！”

　　狰狞霸气散发着恐怖气势的无极神弓一亮相，就把书生给吓了一跳，忍不住连续倒退了三步，然后才反应过来，眸中闪烁出了无穷的贪婪之色，张着嘴巴几乎就是流出哈喇子了，无他，七星神器带给他的震撼实在是太大了，书生自诞生到现在也有好几万年了，神界目前现过身的最为稀少和顶级的六星神器他还有幸见过那么一两次，但是七星神器可就是完全存在于传说中啊！听说八大殿主中类似【秩序之主】这般最为古老的主宰或许有可能掌握着一件七星神器，但是从来没有人见到过，也没有人出来证明过。

　　而现在，一件实实在在的七星神器就这样悬浮在了自己面前，书生在一瞬间几乎就失去了一切意识，充塞脑海的就一个念头：得到它！抓住它！它是我的！

　　书生张开双手疯狂向前扑去，阳羽微笑着，就让无极神弓缓缓向前漂浮，直到被书生一把抱在了怀中！

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　金色火焰狂飙，无极神弓本能地排斥不是阳羽的其他人触摸它，弓身上骤然腾起了丈许长的金色火焰，完全迷失进触摸七星神器得到的巨大满足感和惊喜感中的书生被整个点成了金色的火人，但还是死死抱住无极神弓不放手，却被凤凰之焰焚烧地痛苦惨叫起来。

　　“真是人为财死鸟为食亡啊！”

　　阳羽摇了摇头，迈步从时间之力构成的【时光壁障】中走出，随着他的迈步，淡蓝色光华开始迅速消散，但是阳羽的脸色却变了，因为他一步迈开之后，却无论如何都迈不开第二步了，低头一看，有两道半透明几乎用肉眼无法看到的细小光弧锁住了他的脚踝。

　　“怎么可能！”

　　阳羽震惊了，构成这个【时光壁障】的无非就是纯粹的时间之力，对于时间之力来说，阳羽现在可谓是两重主宰的身份，一个是【时间主宰】，一个则是【毁灭系时间主宰】！


第975章 挣脱命运的枷锁！

　　面对着一切时间之力的使用者，他仅凭【时间主宰】的身份就能够实现时间之力攻击的全免疫和剥夺使用者使用时间之力的权利，即便是面对着【秩序之主】这个老牌的【时空主宰】，阳羽也可以拿【毁灭之时间主宰】的身份来与之抗衡，虽然他到现在都不知道在【秩序之主】压在头顶的前提下，为何自己会晋升时间界则成功的，莫不会是【秩序之主】放弃了时间的力量？

　　将这些杂乱的念头抛开了脑外，阳羽静静地盯着脚踝处的两道细小光弧，说不清楚是什么颜色，似乎你心中想象它是什么颜色，它就是什么颜色，无法探测出这是何种力量，甚至不属于阳羽所见到和听到过的任何一种力量！

　　蓦然阳羽的瞳孔一缩，他忽然想到了书生刚刚的那句话：

　　“据说，至高伟大的【创世母神】在这里面融入了一丝整个天地只有它才掌控的力量，说什么是立于法则金字塔最顶端的独一无二的高于时间和空间的命运什么的……”

　　【命运法则】！

　　这才是法则金字塔最顶端的力量！

　　阳羽一直都在怀疑一件事情，按理说，如果把一切力量都排列成金字塔形状的话，最顶端无论如何都不可能是时间和空间这两种力量！尽管他们是“宇”和“宙”，代表着世界的最基本构成和最不可缺失，但是，它们是两种不同的力量！最顶端！金字塔的最高点！永远都只能有一种力量才对！

　　现在，阳羽隐隐明白了！这种力量！就是命运的力量！

　　这才是【创世母神】的杀手锏！

　　创世之力并不可怕！毁灭之力可以与之抗衡！而【创世母神】在程序设计人员的设定下肯定是被困在一个地方，就是那所谓的天外天，不能够直接对玩家出手，所以阳羽可以等到将自己的毁灭之力晋升到SSS级的那一天再去挑战【创世母神】。

　　事实上，阳羽的心灵深处一直都有着一种让人毛骨悚然的恐惧感，这种感觉无法形容，就好比是现实世界的人类本能地对死亡的恐惧，因为生老病死是天道循环自然运转，无人可以打破，死了就享受不到这个多彩的世界了，这是一种人人生而存在的大恐怖！

　　在游戏里！《霸业》变成第一世界之后！在【创世母神】的解说下，人类有了永生的希望！但是，阳羽心灵深处那种直入灵魂无法抗拒的大恐怖感觉却突然间更加旺盛了起来！

　　现在，阳羽总算是明白了！冥冥之中他有种感应，书生不在乎的那种【创世母神】注入的一丝神秘的力量，就是命运之力！

　　法则金字塔至高无上的第一力量！

　　“命运……命运……原来如此……身为一个游戏的主系统既然能够脱离人类的掌控而产生智能，与之伴生的核心代码必然会产生异变，衍生出了新型病毒，反照到《霸业》世界当中，则是随着【创世母神】产生了自我意识，也逐渐掌握了一种叫做‘命运’的至高无上的力量！”

　　它可以通过这种力量来任意修改游戏中的程序设定，用这种新型病毒来攻击原本孙老等程序设计人员制定的不可更改的基本游戏框架，整个《霸业》世界将完全落入【创世母神】的掌控之中！一切反抗都成了笑话！还谈什么人神大战！谈什么人类联盟！谈什么为了人类尊严而战！在命运之手的操控下，全世界就是【创世母神】的一盘棋，它想怎么玩就怎么玩，根本就没有任何逆推的希望啊！

　　阳羽的浑身开始不受控制地剧烈颤抖起来，瞳孔大睁着，布满血丝，死死咬着牙，体内的神位竟然有了解体的迹象！

　　因为阳羽最根本的自信，支撑他奋斗到现在的信念之柱即将到了轰然倒塌的边缘！

　　“原来……是【创世母神】一直在逗人类玩么？可笑！一切反抗的想法都是多么愚蠢可笑！在命运之力的操控下，人类哪里还有一丝翻盘的希望？自古以来，谁能挣脱命运的囚笼？？？”

　　阳羽的神位轰然而碎，爆成了漫天的本源碎片在阳羽体内虚空无规则狂暴游蹿，与此同时，阳羽已经绝望头顶，带着一丝对自己的无情嘲弄地闭上了眼睛，身形竟然开始渐渐变淡，仿佛是一个实体正在向虚幻转变，直到永恒消失。

　　就在这一刻，他那死气沉沉放弃了一切希望的脑海中，忽然显出了一个人的虚影，用感激崇拜却倔强纯粹的虚弱目光望着他，随后便化为了一段残破的影像。那是烙印在阳羽灵魂深处永远也无法忘怀的东西！

　　“是啊！队长，你说得这些都对！但那都是普通情况！有我这个凤凰系主宰在的话，是完全可以让你这个【凤凰二道】以凤凰之力为核心，形成独特的可成长性的进化界则之球啊！不要忘记，你我体内的虚空神位，根本就不是普通的神位，而是弑神神格啊！我们的一些特性是普通神位所无法比拟的！”

　　“进化界则之球？弑神神格？”阳羽喃喃自语。

　　“来吧！你体内的能量要开始消散了，再不开始就来不及了！等进化完毕你就明白了！”

　　言毕，老马没有任何犹豫的一拳捣在了自己的心脏上，瞬间就是一口鲜血喷了出来，全部涌入凤凰之祖的躯体中，导致阳羽的【凤凰图腾】骤然间生生胀大了一倍！力量瞬间就压过了【吞噬万火印】！

　　“你的劫火之力、轮回之力和时间之力，都是质量极为高等的力量，凤凰之力这种程度的超越还远远不够！”

　　脸现痛苦之色的老马仍旧是一边强笑着，一边又是猛然一拳轰在了自己的心脏部位，张口又喷出了一口鲜血！

　　“还不够！”

　　又是一拳！

　　“还早呢！”

　　……

　　一拳拳地猛锤自己的心脏，老马的脸色已经苍白到一个可怕的程度，身躯更是如同风中落叶一般已经倒地好几次了，又颤颤巍巍地爬起来，再锤，再吐血！

　　“老马，住手吧！我宁可不晋升了！你停手！我以队长的身份命令你停手！”

　　阳羽在热泪中对着老马狂吼着。

　　老马则是因为本命心血的干涸而呈现一种极度病态的虚弱，那威风凛凛的凤凰之祖也变得忽明忽暗，似乎是由实体化为了一抹虚影。

　　再次喷出了一口鲜血之后，老马彻底一头栽倒在地，因为剧痛而扭曲的脸上还是显出了孩子般纯真的微笑，他的眼皮已经睁不开了，精神也已经恍惚了，但还是如同梦中呓语一般的喃喃自语：

　　“队长……这么多年来，只有你……让我找到了尊严……只有你挺我啊……我知道自己有自闭症……抑郁症……谢谢你……谢谢你……其实……我一直都想叫你一声……叫你一声……哥哥……”

　　影像消失，一个美丽的女孩又显现了出来，用一种只有阳羽才能感受到的充满爱意的目光注视着他，随后同样是化作了一抹片段。

　　宫轩斐举枪指着阳羽，神色竟然出奇的平静。

　　“阳羽……说实话，我很惊讶，也很佩服你啊……”

　　“从一个一文不名的草根……竟然一步步走到了如今的地步……民族英雄……国家看重的绝对人才……”

　　“凭借的……仅仅是你玩游戏的天赋而已……”

　　“呵呵……了不起……了不起啊！”

　　“原本……你可以凭借着你的造化……光宗耀祖……享尽荣华富贵……甚至成就新一代豪门也不是不可能的……”

　　“但是……”

　　“你做错了一件事啊……”

　　“知道是什事么……恩？”

　　宫轩斐的声音陡然变得高昂狠厉起来：

　　“你他妈的不该惹了老子我啊！”

　　“不该惹我！”

　　“不该惹我！”

　　“不该惹我！”

　　整个大教室中都充斥着宫轩斐这仿佛歇斯底里一般的咆哮：

　　“惹了我……你就注定得死！”

　　“别他妈的以为老子不敢杀你！”

　　“人民英雄了不起啊？国家做后台了不起么？草你M个B的，老子已经买好了去加拿大的机票，今晚的飞机，所以……你可以安心地去死了！”

　　宫轩斐死死盯着血人一般的阳羽，深深地吸了一口气，进而猛力扣下了扳机！

　　就在宫轩斐扣下扳机的前一秒，一个身影疯狂撞开了呆滞状态中的小混混，不顾一切地扑在了阳羽身上！

　　枪响……

　　就在张潇扑到自己身上的刹那间，阳羽的瞳孔骤然睁大到了极限，怀中佳人却是露出了一抹似解脱，又似眷恋的微笑：

　　“羽……答应我……一定要好好活下去……”

　　又有司马伟和欧阳海斌，见到阳羽受辱，义无反顾地冲上前！为了男人的尊严放弃一切安排在游戏里陪着阳羽奋斗！被宫轩斐的保镖殴打却在血中骄傲地笑！

　　【地藏】：老大，无论你做什么我们都支持你！

　　【半神】：队长！你说怎么做我们就怎么做！

　　【鬼娃】：你……是……我……的……朋……友……

　　【晓之零】：老弟！你醒醒！你的责任还没有完成！你没有权利去死！

　　一号首长：小阳啊！想做什么就放手去做吧！我们泱泱华夏，五千年九州，就是你的后台！

　　阳羽的脑海中片段急闪，父母、好友、家族、帮会、那些帮助过他的人，那些为他加油鼓劲的人，那些以他为目标积极奋斗的人……一幕幕让他难以忘怀刻骨铭记的情景此刻仿佛在一瞬间全部涌了出来！

　　灵魂在剧烈的震颤，这些片段化为了无穷的力量，占据了阳羽潜意识的至高点！阳羽的整个身心，刹那间，贯通着源源不绝的正能量！冲破一切阴霾！扫荡所有负面情绪！

　　虚空中仿佛响起了玻璃的碎裂声，仿佛一种叫做“命运”的东西，被阳羽的灵魂毫不留情地击得粉碎！

　　然而，阳羽可以赌上生命拼尽全力在生死之间冲破命运的束缚，但别人呢？


第976章 鬼王【不夜天】！

　　金色的火焰在阳羽的微控下脱离了书生的身体，但却如同达摩克利斯之剑一般化作凤凰形态燃烧在书生的头顶上方。

　　书生的身上看不出烧伤，毫无疑问这就是【创世母神】新制定的创世系力量完全不受力的特性在发挥作用，尽管阳羽的凤凰之力已脱离出了创世系，但是这些时空壁障守护者确实是得到过【创世母神】祝福的，体内有创世之力的隐性守护，同为一系的至高力量，【创世母神】对于创世之力的领悟可是远远超过老马对于一道之力的领悟的，而老马着实不能称之为天才，他的实力还得指望阳羽实力的提升，他只能做到跟阳羽的神格保持在同一层次，实质PK就又差远了。

　　而要说如今的阳羽所掌握的力量强度能够跟创世之力相抗衡，那也是天方夜谭。

　　所以，尽管只有一丝创世之力的守护，但是85851号时空壁障守护者却也可以做到让自己免除任何伤害，起码阳羽做不到给其造成实质性的伤害，不过，被火焰灼烧的痛苦却是无法避免的，因此现在的时空壁障守护者看向阳羽的目光中已经带着浓浓的恐惧。

　　“不想永恒堕入比这还强烈百倍的痛苦深渊中的话，就将它打入你的神位当中。”

　　阳羽面无表情地伸出右手，托着一个【传承之珠？毁灭】。

　　书生一下子愣住了，眼睛直勾勾地盯着这个散发着一丝纯正毁灭气息的珠子，半晌才用力咽了口唾沫，往后退了一步，瞪着阳羽的目光彻底转为了惊恐：

　　“你……你竟然是……当代【毁灭之书】的传人？”

　　阳羽点点头，左眼转为了六瞳状态，目光深沉仿若利剑一般插入书生的灵魂深处，其实他在极为隐蔽地动用【攫心摄魂】，在书生完全不知情的状态下触摸这个人心中的执念。

　　“我不需要向你隐瞒什么，毁灭系正在复苏，已经完全融合了【毁灭之书】的我就是当代毁灭神系的领袖，我现在就给你两个选择，加入我毁灭系，或者永恒堕入痛苦深渊，给你十秒钟时间。”

　　书生的眼神一下子变得复杂起来，拳头握紧又松开，终于化作了一抹长叹道：

　　“我加入。”

　　言毕抓过传承之珠，一下子拍进了自己的额头之中，闭着眼睛开始了融合。

　　阳羽刚刚已经探知了书生的执念，他有着几乎百分之百的把握让书生加入毁灭系，原因很简单，他想变强！

　　作为创世系的时空壁障守护者，书生实在是已经登上了最顶点，就是S级的实力！【创世准则】的制约之下，他们这些特殊群体最高就只能升到S级巅峰。而现在，毫无疑问阳羽给了书生一个继续变强的机会！恐怕也是书生能够遇到的唯一一个机会！

　　书生很快吸收完毕了【传承之珠？毁灭】，体内的纯粹的创世系力量，时间之力和空间之力都转为了毁灭之时间之力和毁灭之空间之力，得到了毁灭系的力量特性附加，最关键的是，虚空神位上那隐隐看不见的创世系禁锢已经被一冲而碎，现在的书生，可以拼命修炼，吸收庞大的时空之力凝结百倍毁灭之时间法则之球和毁灭之空间法则之球来冲击SS级两系之主了！书生睁开眼睛，向着阳羽深深行礼道：

　　“见过【毁灭至尊】父神！”

　　阳羽淡淡道：

　　“不必这样称呼我，只需要称呼我领袖即可，等我真正成为SSS级至尊的时候，你再开口不迟，我现在给你派发任务，将所有的时空壁障守护者都纳入我们的毁灭阵营，你看需要多少个传承之珠？”

　　书生被吓了一跳，但是紧接着就生出了无比兴奋刺激的感觉，这种感觉已经好多年没有了，一潭死水的心绪终于起了波澜，他感到自己要大展身手了，他所加入的毁灭系相比统治着整个神界和人间界无数年月的创世系这个庞然大物而言，是绝对的弱者，那么他们就是要在眼前这个年轻但是拥有无限潜力的领袖的带领下，完成一场改天换地的弱者逆袭！如果能够一举颠覆创世系的统治，那么书生相信自己就会得到无穷的奖赏和气运加身，也会得到无上的荣耀，指不定最后生成【毁灭之秩序界则】之球，成为毁灭神系的大殿主级别的【毁灭之秩序之主】都有可能啊！那可是一人之下万人之上的顶天权位和实力的象征啊！

　　“具体需要多少？”

　　阳羽看眼前这书生陷入意淫中不能自拔了，在好笑之余不得不出言提醒了下。

　　“哦……容属下计算……恩，如今被属下所知的时空壁障守护者，大约有S级神21个，A级神342个，这样说来，大约就需要363个【传承之珠？毁灭】了！”书生很快进入了角色。

　　阳羽点点头，决断道：

　　“这个数量极为接近三百六十五，而365通常被称为周天之数，为防止你有所遗漏，我就给你留下365个传承之珠，如果不够，你可以通过如今你体内虚空的毁灭系神位来请求与我意识连接通话。”

　　“遵命！”书生跪伏。

　　阳羽又道：

　　“为了你尽快提升实力，我在权限范围内预先给你支出5000【毁灭度】供你使用，你这个任务如果能够圆满完成的话，所得到的【毁灭度】将有50000点！我这也算提前给你预支十分之一的任务奖励！我们毁灭系是严格的等级制度，从高到低分别为：【元帅】、【上将】、【中将】、【少将】，【大校】、【上校】、【中校】、【少校】，【上尉】、【中尉】、【少尉】、【六级士官】、【五级士官】、【四级士官】、【三级士官】、【二级士官】、【一级士官】、【上等兵】、【列兵】。”

　　“有了这5000【毁灭度】，你的毁灭系声望就达到了【少尉】级别，你会得到想象不到的好处，具体你可以仔细研究毁灭系界面中的【毁灭度】和【逆系统商城】。”

　　“感谢领袖厚赐！属下誓死完成任务！”

　　书生已经激动得浑身发颤了。

　　阳羽点点头，身躯化作火焰流光扭曲消失。

　　书生突然大叫了起来：

　　“领袖冕下！”

　　但是阳羽却已经不见踪影，书生喃喃自语道：

　　“领袖冕下应该是从人类CBW的战场向人间界‘偷渡’……呸！领袖冕下怎么能说成是‘偷渡’，就是很正常的一次旅行，跨位面的旅行而已嘛……不过！我似乎忘了告诉他时间流速这个大问题了啊！CBW中的时间流速一直都跟他们人类所谓的现实世界是相同的，而主服务器中的基本时间流速可是被【创世母神】给改成了人类现实世界的一百倍啊！”

　　“也许领袖冕下会大吃一惊的，因为他在CBW中这两三天的时间，人间界已经过去了两百多天！模样可是完全大变了呢！唔，我关系这个干嘛！领袖冕下的实力称霸人间界应该是绰绰有余的，我还是赶紧去完成任务吧！恩，就先从就近的90643号守护者开始吧！真不明白，当初【创世母神】在制定我们编号的时候，为什么不是按顺序一个个来，总共就三百多个守护者，却偏偏能够编出五六位的号码出来，每个人的号码都不挨着……”《霸业》主服务器，华夏区，【朱雀城】边境。

　　这里，正上演着一场惨烈的包围与反包围战。

　　头顶着绿色【朱雀城】本城名号的上万玩家，被头顶着紫红色外城名号的近十万敌城玩家给包了饺子！

　　没有错，在【朱雀城】的边境，【朱雀城】的主场，上万【朱雀城】本地玩家被十万敌城玩家给包围了！

　　这十万敌城玩家中竟然包含了其余十一大主城的所有阵营，边境的地上是被强力技能轰出来的坑坑洼洼，鲜血汩汩流成了纵横交错的小溪，断裂的兵器和破碎的甲胄遍地都是，至少有数百个人趴伏在地一动不动，身躯的颜色已经失去光鲜的彩色，被强制转为了低沉肃穆的黑白双色，代表着他们永久失去了生命，化为了真正的尸体。

　　“轰隆！”

　　一道金红色的光芒冲天而起，让陷入包围圈的上万【朱雀城】玩家的群体边缘位置涌出了一圈金红色的光罩，暂时将十万包围者打出的所有攻击都屏蔽在外，【朱雀城】阵营中突然传出了一声怒吼道：

　　“【不夜天】！你们真的要赶尽杀绝？？？”

　　所有人的目光都向着十万包围者的后方望去，这些目光都极度复杂，有愤怒，有乞求，又敬服，更多的则是深深的恐惧。

　　十万敌城包围者中缓缓站起了一个巨大的身影，这是一团高达十丈的黑色的阴影，身着狰狞阴森的白骨铠甲，手握一个散发着妖异红芒的珠子，背后则是背着一柄不断燃烧着红黑色火焰，并且往下滴落血浆的恐怖大刀，正是华夏职业体系中的灵师职业最顶级的召唤物——【六道鬼王】！而在这个巨大魔鬼的左边肩膀上，赫然站着一个身着黑色古人袍的俊朗青年！

　　说是青年，其实是少年更为贴切，顶多十五岁左右，下巴上刚刚冒出稀疏的绒毛，面容稚嫩，但是一对闪烁着妖异红焰的眸子中却是充满着无尽的凶戾与邪恶。

　　鬼王，【不夜天】！


第977章 【幽冥圣痕】！

　　【不夜天】的脸上显出了明显与年龄不相符的阴沉和狠辣，他缓缓抚摸着胸前悬浮的一个散发着浓浓黑雾的水晶球，语气异常凶狠道：

　　“赶尽杀绝？就这么点人还叫赶尽杀绝？我还嫌杀得不够多！死一次你们顶多感到心疼和害怕，死上一百次你们才会彻底在我面前消失！那时我或许会感到一点爽快。”

　　被包围的一万多【朱雀城】阵营中是以一个叫【幽冥陨星】的青年，头顶着【幽冥圣宗】的帮派称号，刚刚就是他全力发动领域，暂时挡住了周围的海量攻击，此刻他听得【不夜天】如此狠辣的宣言，更是怒意勃发道：

　　“【不夜天】！替NPC做事，你绝对不会有好果子吃的！你和你姐姐都注定会失败！你们是我们华夏的罪人！你们在场的所有创世教徒！还有整个人间界所有加入创世神教的叛徒！你们是整个人类的罪人！你们注定不会有好下场！NPC也不会把你们真正当人看的！”

　　【不夜天】的嘴角划出了一个冷酷的弧度，他脚下的【六道鬼王】的瞳孔中骤然爆出了森然诡秘血色红芒，两道红色能量柱如同两道血色激光一般从其双瞳中激射而出，直冲在【幽冥圣宗】布置的防护罩上，整个防护罩立即就开始剧烈地震颤起来，光芒闪烁，似乎随时都要破裂的样子，而气机连接之下，【幽冥圣宗】也是感受到了强大无匹的压力，双脚一下子陷入地下半尺多，瞳孔圆睁，死死咬着牙硬撑。

　　“白痴……”

　　【不夜天】讥讽般冷笑着：

　　“你哥哥【幽冥圣痕】对我说这句话还勉强够格，你这个刚刚升入D级神的菜鸟神，在我面前哪里有叫嚣的资格！至于你的这一些狗屁的论断……”

　　【不夜天】仰头望天，眸中难得闪过了一抹复杂的回忆和思考之色，进而又换成了无比的冷酷和恶毒，他阴笑道：

　　“你们这些所谓的为了人类自由和尊严而战的顽固分子都是彻头彻尾地失败者，从你们选择了这个道路的那一刻就注定了你们的失败！”

　　“你们还没看清现在的形势？【晓之零】、【诸天生死】等现实政府的铁杆拥护者、【半神】、【辉煌】等第一家族【煌极】的高手，以及其余那些反对NPC统治的高手已经怎么样了？全部被神界派下来的神使给囚禁了！”

　　“哼哼！你们或许不知道！来我们华夏区坐镇的神使是一个SS级上位神！一系主宰！他手中掌握着【创世母神】赐下的一件六星神器！”

　　“六星神器啊！你们这些卑微的弱者知道是什么概念么？就凭这一件神器的力量就能够毁灭我们整个华夏了！”

　　【不夜天】仿佛在讥讽中愤怒了起来，略带稚嫩的声线中透着嘶哑：

　　“你们这一群看不清形势的白痴！【创世母神】既然能够神不知鬼不觉地将我们整个人类都强制移入游戏中来进行生存模式，会没有手段来实现她在《霸业》中的统治？秩序、混乱、劫火、极冰、亟雷、腐毒、光明、黑暗！神界真正最厉害的八大殿主根本就不屑于下界来发挥他们那真正凌驾万物之上的绝顶力量！难道他们手中会没有利害的神器？他们的手下会有多少个SS级神？多少个S级神？我们人类拿什么来抵挡！”

　　“你们这些反抗者为什么会死！？如果一开始我们就配合【创世神教】的收编，或者主动加入进去，向神使示好，谁都不会死！让NPC统治又怎么样？他们可以给我们力量！他们可以给我们生存的机会！”

　　“而且……”

　　【不夜天】伸出了右手，仿佛用尽全力在身前握成了鹰爪的形状，又缓缓握紧成拳头，阴狠道：

　　“我跟你们【朱雀城】有仇！即便不加入【创世神教】，我也会来杀你们个天翻地覆的！你们都是一群贪婪卑鄙的渣滓！当真是死有余辜！”

　　“闭嘴！”

　　一个晴朗的爆喝当空响起，宛若一声炸雷，瞬间聚焦了在场所有人的目光，一个长相跟【幽冥陨星】有三分相似，但是却更加俊朗非凡充满凌厉大气的年轻人仿若大雁一般俯冲而下，手中长枪一抖，一道惊天霹雳划过，瞬息就切断了【六道鬼王】瞳孔中射出的两道血色能量柱，维护住了摇摇欲坠的防护罩。

　　“哥！”

　　【幽冥陨星】兴奋地大吼了一声，他周围的上万【朱雀城】玩家也是面带劫后余生的欢喜神色，仿佛抓到了救命的稻草，避免消耗掉这一次甚至是几次宝贵的复活机会的希望终于是来临了！

　　【不夜天】的脸色微微凝重了些，但仍旧是凶狠异常，猩红气息从眸中闪过，他如同野兽一般盯着【幽冥圣痕】，却是邪笑道：

　　“【幽冥圣痕】，如今你们【朱雀城】的A级以上神级高手都被【创世神教】给抓了个干净，囚禁在你们【朱雀城】【创世神教】总部的地下囚牢中，SS级上位神使亲自出手镇压，加固囚牢结界，没有SS级上位神，也就是一系主宰的力量，就别想脱困了，我可以告诉你，【创世神教】的地底囚牢用特殊的规则压制，任何人在里面都吸收不到一丝能量，也就无法修炼提高和晋升，哼哼！他们永远也别想出来了！”

　　【不夜天】忽然歪着头，一指【幽冥圣痕】，阴声道：

　　“虽然‘大囚禁计划’早已结束，各路神使已经闭关不出，【创世神教】也已经高高在上，基本不再理会我们人类玩家的争端，但是，你应该看得很明白，整个天下都是人家NPC的，他们可以不在乎我们平时这些小打小闹，但是，一旦我们华夏区任何一个主城的统治权重新被人类玩家夺回来的时候，你看看【创世神教】还会无动于衷？到时候就是第二次‘大囚禁计划’启动的时候！说不定神使一怒之下，将你们这些反叛的人类给连杀一百次，彻底抹杀都有可能！”

　　“《霸业》世界是人家NPC的主场，人家已经经营了多少万年，我们人类是外来者，注定处于弱势地位，只有接受NPC原住民的统治才能够真正生存和发展下去！我选择加入NPC阵营，我们这些选择加入NPC阵营的同胞们，才是真正的为人类的生存繁衍着想！说我们是人类的罪人？好好想想吧！是你们这些反抗者惹怒NPC，最终导致整个人类的覆灭好还是我们早早加入NPC阵营为人类保留火种好？”

　　【幽冥圣痕】的眉心处，闪耀着一个闪电型的疤痕，他面色严肃道：

　　“【不夜天】，你现在已经误入歧途，念在你年龄小，我不与你计较，你去叫你姐姐【雪照天】来，我有话要对她说。”

　　【不夜天】怒火勃发道：

　　“别说些没用的！用你来教育我？误入歧途的是你们这些冥顽不灵陷人类于水火的自以为是的家伙！”

　　“吼呜呜呜呜……”

　　【六道鬼王】仰天长啸，伸手拔出了背后的滴血长刀，迎风就是一记怒斩，血红的刀芒划出了一道凄厉的长虹，将半个天空都渲染成了猩红的色泽。

　　“原来【不夜天】修炼的是【血之法则】的强化版，【鬼血法则】！”

　　【幽冥圣痕】喃喃自语，眉心闪电变得异常耀眼，璀璨的雷光在其眼前从无到有拉长变形，成为了一把不断闪烁电弧的三尺长剑，然后被其用迅雷不及掩耳之势握在手里，从左下至右上很飘逸地往前一挥。

　　“轰咔！”

　　银白闪电在半空中化成了一个直径达上百米的电网，将【六道鬼王】的刀芒给笼罩进去，电光激射流窜，将血红刀芒切割分化成了成千上万份，最后被电离成了无攻击性的最基本的原子分子，消散在空中。

　　【不夜天】的妖异血眸微微眯起，心思电转：

　　“挥手间破掉我的法则攻击，看起来轻松不费力，根据【创世神教】提供的信息来看，这个如今【朱雀城】的第一高手【幽冥圣痕】跟我一样，都是近二百多天极速崛起的人类新星，二百多天前这个人绝对是默默无闻，反而是他弟弟已经作为小有威胁的人类E级神进入了【创世神教】的情报系统中。”

　　“前些天他眉心处还没有这个印记，那么，那个闪电印记就是他近期刚刚显示出来的异像……这家伙难道已经成就了巅峰S级神？那个闪电印记是他的法则战纹！？这样的话，刚刚晋升S级神的我根本就不可能是他的对手！”

　　“如果【创世神教】的情报资料没错的话，【幽冥圣痕】他是在人类被迫进入的《霸业》第一世界里，也就是霸业历元年，一月一日，一直到如今的霸业历元年八月十四日，这二百多天的时间里，从一个凡人玩家，一举突破到了S级巅峰！”

　　“这么说来，这家伙跟我一样，肯定也吸收了一块【创世本源】！并且他所吸收的那块【创世本源】，要比我的还要大！”

　　“……不行，还要再试上一试！”


第978章 血脉深处的荣耀！

　　【不夜天】跃离【六道鬼王】的头顶，双手快速在胸前结印，整个身躯在半空突然绽开了浓厚无比的血芒，一个巨大的血色漩涡在他的头顶缓缓成型，带给【朱雀城】边境地面上的十多万华夏玩家无比压抑和血腥的感觉，仿佛末日到来，大难临头。

　　【幽冥圣痕】微微吐出一口气，面色依旧沉稳，右手将雷电之力构成的长剑往空中一抛，并起食中二指于唇前，眉心处闪电印记闪烁出了一种如雾似幻的淡蓝色光辉，嘴唇翕动，咒语极速念出。半空中的雷电长剑开始迎风狂涨，并且逐渐渲染上了一层梦幻般的雾状蓝芒。隐隐有无法形容的剑鸣之声在每个人的耳膜旁震动。

　　刹那间，天空一半血红，一半淡蓝。

　　“让我看看你的真正实力！”

　　【不夜天】大吼着，随之一头扎进了血色漩涡当中，【六道鬼王】也紧接着高高跃起，投入漩涡。

　　遍空的红色雾气在翻腾中骤然收缩，最终凝结成了一个大约三丈高下的鬼人！

　　之所以说是鬼人，是因为这个存在似人非人，似鬼非鬼，长着【不夜天】那放大了好几倍的面孔，却是獠牙凸出，眼球猩红，指甲长达一尺，看起来锐利异常，身披厚重阴森，刻画着神秘符文的白骨铠甲，双脚踏在血色红浪当中，那柄滴血长刀已经消失了，只是那瘦骨如柴的狰狞双手的长长指甲缝里，却不断滴落着暗红色的液体，看起来分外渗人。

　　这是目前【不夜天】所能领悟出来的最强招式——极限合体【六道鬼王】！

　　“是一招很高明的合体技能！”

　　【幽冥圣痕】心中分析着，他面色不变，控制着半空中的淡蓝色霹雳长剑如同仙侠中的飞剑一般直取变身后【不夜天】的喉咙。

　　【不夜天】一声凄厉而尖锐的鬼嚎，声波四散，底下众多玩家不分敌我已经被震得口鼻爆血，死命捂住耳朵。

　　【不夜天】对自己合体后的身躯强度极有自信，十根尺许长的血色长甲齐齐撑开，一下绞在了飞驰来的淡蓝色雷霆长剑上。

　　银白色电光大盛，电弧极速跳动飞溅，半空中传来嘶哑难听的金属扭曲声，【不夜天】再次鬼叫，张口吐出了红色爆流，喷在雷剑上，起到污染的作用。

　　一时之间，半空中出现了诡异的画面，鬼人擒住了飞剑！血色雾气包裹住了银白电光。

　　【幽冥圣痕】伸出右手食中二指点在了额头之上，动作似慢实快，充满了一种无法形容的优雅和沉重，仿佛这是大道的轨迹。

　　眉心处的闪电印记幽然射出了一道比小指还细的淡紫色雷芒，雷系的强化法则【奔雷法则】凝聚成了超高密度的细小一束如同微风一般悄无声息地洞彻了这一片虚空，如同子弹穿过豆腐一样贯穿了【不夜天】挡在身前的指甲，又在他的眉心处留下了一个淡紫色的小点。

　　【不夜天】的瞳孔骤然睁到了极限，随后“轰”得一声，血雾爆开，【不夜天】与【六道鬼王】分离，随后【六道鬼王】哀嚎一声化作雾气消散，【不夜天】则是脸色苍白，吐出一口血，又惊惧又怨恨地盯着远处面色淡然的【幽冥圣痕】。

　　【幽冥圣痕】眉心处的闪电印记闪烁了一下后就逐渐熄灭，成了一道淡紫色的印痕，而他也轻飘飘地落入十多万敌城玩家之前，背对着【朱雀城】的上万玩家，语气不轻不重，但却充满着不容置疑的意志：

　　“今天我不会打开杀戮，因为我还将你们当做同胞……”

　　【幽冥圣痕】目光扫视全场，一挥手，霹雳闪烁，半空中显出了一面银白色闪电构成的五星红旗图案：

　　“看看这个！如果你们还认识她！还承认她的意义！那么……请重新加入到我们炎黄子孙的阵营中来！集合我们整个民族的力量，将【创世神教】的NPC势力赶出华夏区！”

　　伴随着【幽冥圣痕】热血激昂的言论，伴随着空中那闪电构成的耀眼的国旗图案，【幽冥圣痕】背后的上万【朱雀城】玩家异口同声地高呼起来：

　　“炎黄一心，华夏无敌！”

　　“炎黄一心，华夏无敌！”

　　“炎黄一心，华夏无敌！”

　　……

　　作为包围者的十万敌城华夏玩家中越来越多人受到了感染，他们当然也不是冷血动物，只是每个人的人生观价值观以及所追求的东西是有所不同的，他们认为加入NPC势力反而能够更好的保存自己和发展自己，要是所有华夏玩家都加入了【创世神教】，那不是皆大欢喜了？大家同样还是同胞，还是生活在这片土地上，无非就是被NPC所统治而已，但他们又不会无缘无故杀人，也不是铁血暴政，呈现一种十分自由的管理态度，就当这些电脑数据不存在好了，自己该怎么过还是怎么过。甚至他们中很多人还非常不理解这些大义凛然不怕牺牲地跟NPC对着干的华夏人，有什么好处？除了送死之外根本就是于事无补啊！因为【创世神教】的实力实在是太强大了！整个创世神系都是它的靠山，就连系统主脑【创世母神】都是神教的成立者，跟神教对着干就是跟系统对着干，谁这么傻！

　　但是现在，在那一声声“炎黄一心，华夏无敌”的铿锵声浪和一个个炽热而坚定的眼神之下，十万华夏玩家教徒只感觉心中的某种遗失和忘记了很久的东西正在慢慢苏醒，半空中那个银白色雷电之力构成的国旗突然仿佛涌入了鲜红色的背景，他们似乎看到了那昂扬飘荡在东方的五星红旗！

　　五星红旗，鲜血染成！她的意义就是不怕牺牲！为了国家民族的解放和自由而拼尽最后一滴血的决然和一往无前！

　　“咣当！”

　　“锵啷啷……”

　　无数兵器掉在地上的声音，很多华夏玩家已经泪流满面，越来越多的人已经果断地点开了个人面板，选择了“叛教”选项！一旦选择这个选项，就意味着他们无论进哪座城市都会得到【创世神教】麾下的城卫兵和教徒的毫不留情地打击，一旦被抓入【创世神教】的特制监狱中，将永远没有被保释出去的可能，会一直被囚禁到老死！

　　即便是这样，短短十分钟不到，十万华夏玩家头顶的【创世神教】标志已经被硬生生抹除，而一旦成为【创世神教】的叛徒，那么他们的头顶上就会自动多出了血淋淋不可隐藏的三个字——“叛教者”。


第979章 魔后【雪照天】！

　　【幽冥圣痕】也是心中感慨，国人骨子里的血脉感是永远抹不去的，大家都是传承了华夏五千年文化，这种袍泽之情同族之谊是渗透到灵魂深处的烙印，永恒无法抹除，无法消匿，这是一个人的根。

　　“很感人……但是很愚昧！”

　　性感嘶哑酥媚入骨的女低音仿佛情人呢喃一般响在每个人的耳边，香肩外露，高耸的峰峦更是露出了一抹雪白，一袭特制大红袍却在腰腹处收紧，将盈盈可握的水蛇腰体现得淋漓尽致，背后的暗紫色披风更是长达一丈，在风中飘扬，一同飘扬的，还有那长及臀部的三千青丝。

　　地面上无数玩家看到这个绝世尤物出现，眼珠子都差点瞪了出来，似乎都忘记了呼吸。

　　“魔后【雪照天】！”

　　【幽冥圣痕】面色终于凝重了起来，身形腾起，在空中与【雪照天】的位置齐平。

　　“姐……你怎么来了……”

　　【不夜天】竟然如同做错了事的小孩子一般不敢去看【雪照天】的美眸。

　　【雪照天】伸出葱白的手指点了一下【不夜天】的脑袋，没好气道：

　　“我要是不来，你岂不是在这里白受欺负么？而且眼睁睁地看着这么多同胞被愚蠢的家伙鼓动，头脑充血往火坑里跳，我又于心何忍。”

　　【幽冥圣痕】听到这话心中不喜，但还是朗声道：

　　“【雪照天】，你不必用话来挤兑我，到底谁是愚蠢的家伙，时间会给我们一个答案，倒是你现在这番装同情的样子，真是可笑1”

　　【雪照天】转过身，妩媚的目光扫在【幽冥圣痕】脸上，外人一见还以为【雪照天】在勾引他，而只有【幽冥圣痕】自己明白这道目光中蕴含着何等凌厉的杀机。

　　同为巅峰S级神，二人的气机已经开始了全面的对撞，只要【幽冥圣痕】一个不慎就会失去先机，处处被动，被【雪照天】一直压着打，因此他现在可谓是表面沉静，实则神经绷紧到了极点。

　　而【雪照天】则并没有发动攻势，而是仿若拉家常一般对着【不夜天】轻语道：

　　“弟，你知道击杀一个‘叛教者’能得到多少【创世点】么？”

　　【不夜天】想了想，散发着红芒的妖异目光缓缓扫过底下那数万头顶着血淋淋的“叛教者”罪恶名号的惊恐不安的华夏玩家群，摇摇头道：

　　“还真是没关注过，难道是10点？”

　　【雪照天】巧笑嫣然，摇摇头道：

　　“是10点的十倍。”

　　“100点？这么多！”

　　【不夜天】都有点难以置信，要知道去完成一件比较困难的【创世神教】发布的任务通常也都是几十点的【创世点】，而【创世神教】发布任务的次数可是不多的，更不是人人都能接到的，大多数创世教徒身份的玩家，只能依靠每天去所在主城的【创世神教】总部去报一次到，得到的那一点【创世点】来积累【创世神教】的声望的。而且【创世点】还可以进入专门的系统商店购买很多非常实用的物品，包括各类消耗品，装备，技能树，奇物，甚至单纯兑换经验，甚至是兑换珍贵无比的神位本源、神魂碎片以及无法想象的法则之球都有可能。

　　也无怪乎【不夜天】这个S级神都会惊诧不已。

　　“不错，击杀一个普通‘叛教者’，会得到固定的100点【创世点】，如果是击杀【邪恶异端榜】上排名前列的大邪恶之辈，得到的【创世点】就多得无法想象了。”

　　【雪照天】说到这里，似乎是想到了什么东西，一时之间美眸迷离，竟然有些痴了。

　　【不夜天】撇了撇嘴，随手点开了【创世神教】界面中的【邪恶异端榜】，上面高高在上的仍旧只有那一个几乎华夏所有人都能够耳熟能详的ID：【羽芒】！

　　华夏区。【邪恶异端榜】：

　　第一位：【羽芒】，异端指数：10000000。

　　第二位：【晓之零】，异端指数：968500。

　　第三位：【诸天生死】，异端指数：897500。

　　第四位：【半神】，异端指数：832100。

　　第五位：【辉煌】，异端指数：745800。

　　第六位：【夜游天】，异端指数：698900。

　　第七位：【烟魂】，异端指数：602000。

　　第八位：【幻天奕影】……

　　第九位：【风影狂少】……

　　第十位：【人吕布马驰突】……

　　第十一位：【翩翩大仙儿】……

　　……

　　【不夜天】就是从那个“大囚禁计划”过来的，当然知道目前这个【邪恶异端榜】上排在前一百位的华夏高手已经全部被华夏区【创世神教】派出去的神使率领着【宗教裁判所】的执法队给抓到地底囚牢中囚禁了起来。

　　排在最前列的毫无疑问是华夏区最强的那一批人人，也大都是声名在外的老牌高手，只不过强如【晓之零】和【诸天生死】等人，也因为想着维护一号首长的统治，想要把现实中的那一套重新搬到游戏当中来，当然就触犯了【创世神教】的利益，派出的一部分低级神被干掉之后，那个SS级上位神【炽火之主】亲自出马，手持六星神器【天灼熔火幡】，将【晓之零】、【诸天生死】以及其下属的【晓天下】和【诸天生死轮】等一干铁杆政府支持者全部打败囚禁……至于后面那些紧跟着的排名靠前的【煌极】诸人，则是被随之填充的“大囚禁计划”的名单给全部勾勒进去。

　　这份“大囚禁计划”的名单，【不夜天】也大体知道是什么人给告密和完善的，是一个叫【翩若游龙】的家伙，现在他天天混在原本【丑女集中营】的那群女人堆里，一起建立了一个叫做是【彩虹塔】的组织，看名字人模人样，实质上却就是一个虚拟世界中的窑子！专干些见不得人的淫秽勾当，【不夜天】听说不少神级玩家男性进去后，损失了大量的本命精血。

　　【雪照天】得到过【彩虹塔】塔主【翩若游龙】的多次邀请，都被暴怒的【不夜天】给抢着否决了，并且连杀了好几次【彩虹塔】来的传话美女，若不是【雪照天】拦着，【不夜天】怕是早就杀上【泷水城】去了，势必将【彩虹塔】这个淫窝给掀个底朝天！

　　如果要给【翩若游龙】这个家伙下一个定义的话，【不夜天】绝对会把“汉奸”、“卖国贼”、“淫魔”等加在其头上，他相信如果被囚禁的【晓之零】、【诸天生死】以及【煌极】诸神知道那份“大囚禁计划”的反抗者名单是【翩若游龙】献给【创世神教】的话，那么只要这些人能够有出来的一天，第一件事，必然就是去把【翩若游龙】这个罪大恶极的告密者给虐杀完一百次！

　　连带着原班【丑女集中营】的美女们也得受到牵连，搞不好被一窝全部杀死。

　　面对着这个已经对【创世神教】构不成丝毫威胁的【邪恶异端榜】以及美眸迷离的姐姐，【不夜天】也感到相当无语，榜上高高在上的那个名字，一直以来都是【雪照天】心目中最为仰慕和动情的存在，她是他最忠实的粉丝，为了得到他的垂青，她甚至是完全不管现实中的产业，几年来一直在游戏当中刻苦修炼，终于觉醒成神，但是成神后她却感觉于他的差距变得更大了，在某种说不清楚的力量的催动下，她更加刻苦努力，甚至在某些人迹罕至的地图中一坐就是一天，强制让自己入定，让自己感悟，让自己更加专注吸收周围的力量，能够得到更快的成长，为的，就是要让他能够正眼看她一眼！记住她的名字，把她放在心上。

　　一直到人类社会骤变，全世界都被《霸业》主脑给坑进了游戏里，对于大多数人来说都是噩梦，但是对姐弟二人却是时来运转，他们在机缘巧合之下各自吸收到了一块天地神物【创世本源】！

　　【不夜天】吸收的那一块有小拇指肚大小，竟然让原本是E级神的他在短短两三个月之内连续突破，直冲S级神！

　　而【雪照天】则更加幸运，她所吸收的那块【创世本源】足有鹌鹑蛋大小，亦让她在不到半年时间内从初入D级神一直到如今的S级巅峰！并且似乎已经隐隐摸到了SS级法则之主的门槛，随时都有可能突破！

　　SS级！简直就是不可思议！可随手发出威力无穷的固性法则之力，战斗力猛增一层楼不说，关键是一旦【雪照天】成就SS级【魔女之主】，那她就是如今华夏区的第一人！

　　华夏区的第一人是自己的姐姐，【不夜天】想想都觉得不可思议，就算是他自己能够在这么短的时间内突破到S级的层次都让他有点感到如梦似幻，归根结底，这都是那两块不起眼的逆天神物【创世本源】发挥了至关重要的作用！

　　只是，【创世本源】到底是从哪里来的呢？之前从未听说过有这种东西的存在，仿佛也是在两百多天前的人类霸业历启动的时候菜出现的吧？

　　【不夜天】想不清楚这些，但他却很清楚地看出来，自己姐姐朝思暮想的【羽芒】怕是永远都回不来了。


第980章 孰对孰错？

　　【不夜天】为何会有这样的想法？

　　其实不光是他，整个人间界世界各国玩家普遍都是这么认为的，这已经成为了一个必然的事实被人们给隐藏在脑海里了。

　　【创世母神】既然想着统治全人类，【创世神教】又以迅雷不及掩耳之势启动了“大囚禁计划”，把人间界的绝顶高手给一窝端了，那么还处于CBW当中的那一万多年轻人可是人类玩家中潜力最大的一批人，【创世母神】是傻子才会置之不理，必然是利用CBW特殊服务器之便，将之全部抓走囚禁在神界了都说不定，也有可能是派出神界至强的几个人给全部闷杀在了CBW服务器里！

　　别忘了，当时全球直播的最后一幕，可是【羽芒】领着【地藏】、【欧阳无敌】和【司马无情】一起发动了一招【天阶融合技】，这可是具备载入史册重大意义的人类玩家打出来的第一个【天阶融合技】，结果就是除了华夏选手和一小部分警惕性高的高手之外，其余上万人全部被一撸到底，成了凡人之躯和0级小号，造成的影响是空前的，导致CBW名存实亡，全体选手下线，现实中诸多矛头直指华夏，第三次世界大战差点爆发起来。

　　当时的【夜游天】还是低级神，也是【地阶】的实力，对于【天阶融合技】所知不多，甚至不知道阳羽四人联合出来的技能是【天阶融合技】，但是现在已经成为高级神，并晋升【天阶】神话境的他却是得知了许多秘辛，他知道神界原住民是无法动用【天威】之力的，这是程序设计人员给玩家的一个巨大福音，终于有只有玩家才能掌握，而NPC不能掌握的力量了。

　　但也因为这样，【羽芒】四人杀死了神界派下来的SS级【六道仙人】和【封印之主】，绝对是引起了【创世母神】的愤怒了，【不夜天】可以想象，在【羽芒】等人的连累之下，加上【创世母神】原本就打着统治人类的算盘，在规则允许的范围内，CBW特殊服务器中的诸多选手肯定没有好果子吃。

　　多少人期盼着他们各自崇拜和依仗的高手回归，尤其是华夏玩家，【羽芒】这个名号可不仅仅是华夏第一人的称呼，而且经过CBW最后一幕的华丽残酷上演，现在隐隐已经成为了整个世界的众神之王！

　　眼看着如今的华夏区已经是NPC势力独大，【晓之零】、【诸天生死】、【煌极】诸神以及各路反对【创世神教】的神级高手已经被一网打尽，华夏人盼望神王【羽芒】回归的心思就更加强烈了，但是结果如何呢？从霸业历启动到现在，已经二百多天了，【羽芒】的影子都没见，所有CBW选手全部如同人间蒸发了一样有去无回，这说明了什么？他们这些人必然已经遭受了【创世母神】的毒手！

　　【不夜天】看了一眼美眸迷离的【雪照天】忍不住暗暗叹气。

　　可怜自己这个倾城绝色的好姐姐了，这不是得了相思病么！还是单相思……

　　“【雪照天】，我恳请你不要再助纣为虐了，算我求求你了，脱离NPC阵营，加入我们，放眼如今的华夏区，如果我们两人能够联手……”

　　【幽冥圣痕】还要继续鼓动却被【雪照天】叹着气打断了，美眸中的迷离换成了一抹凌厉冰冷的妩媚，朱唇轻启，她低语却传遍全场：

　　“诸位同胞，我【雪照天】并非嗜杀恶魔，只是我要让你们都明白一件事情……”

　　“这里已经不是现实社会了！现实社会中的那些条条框框在这里已经完全不适应了！谁跟你们讲人权！谁跟你们讲法律！谁跟你们讲自由！”

　　“有些事情你们太想当然了！NPC的势力是不可撼动的，因为这里是人家的主场，如果我同你们一样是抱着反抗NPC的目标在奋斗的话，那么我和【幽冥圣痕】现在必然已经都被囚禁在地牢里了。”

　　“平衡……你们还看不明么？NPC可以放任我们小打小闹，但坚决不容许我们拧成一股绳，【幽冥圣痕】这个层次的实力都在他们可以控制的范围内，所以他们并没有锁定目标实施镇压，而是以看戏的心态让我们玩家来互相残杀。”

　　“你们知道么……必须要有站在他们这一边的玩家才可以！我是在帮你们！否则大家都没有好下场！”

　　【雪照天】的美眸中透着一抹真诚，但是【幽冥圣痕】却丝毫不领情，正要开口反驳，却是见得一道人影直冲高空，径直来到【雪照天】面前大喝道：

　　“卑贱的人类！你好大的胆子！身为我【创世神教】三品教徒，竟敢跟这些异端暗通曲款，你等着吧！我一定会将此事如实上报，【雪照天】，你就等着进【宗教裁判所】吧！”

　　此人正是【创世神教】派来一直暗中监视【雪照天】的NPC教徒，属于华夏区【创世神教】总部的情报部高层执事，乃是一个不折不扣的S级神。原本他在神界只有代表性的神性符号【XCZ3518】，如今他被派遣下来华夏区【创世神教】总部作为情报部高层，就自动换了一个华夏名字，叫做【翻蹄亮掌】。

　　此时的【翻蹄亮掌】绝对是怒气勃发，又免不了暗暗得意，他一直都觉得这个叫【雪照天】的人类靠不住，平时接了狙杀异端的任务后，明明可以将之击杀多次，甚至是禀告教会，派出特殊执法队将目标捉拿囚禁，但是她都没有这样做，而是草草击杀一次了事，任务完成度每次都是最低，这引起了【翻蹄亮掌】的怀疑，专门向教宗申请暗地监视【雪照天】，没料到今日果然被其发现了这个该死的女人的动机！竟然是利用了神教针对人类玩家的规矩，为了保全人类玩家而刻意加入神教，保持现在所谓的平衡状态，避免了大量人类玩家的伤亡和囚禁。

　　这件事情已经被【翻蹄亮掌】以【创世神教】情报部成员才能拥有的特殊道具【印象水晶】给保存了下来，只要他将之递交给教宗，那绝对是大功一件！因为这个情报的启发意义实在是太大了！【雪照天】这样的例子会不会已经暗地里普遍开来了？那些一直在神教口口声声地宣誓效忠的华夏玩家，内心是不是都如【雪照天】这般所想？

　　一旦教宗重视起来，承认了这个情报的重要性，那么【翻蹄亮掌】自信自己怕是可能得到上万的【创世点】，足够兑换一件一星神器了！神器啊！想想都快要忍不住流口水了。

　　【雪照天】愣了愣，顿时意识到了不妙，不过她心思敏捷，一转眼就有了注意，向【幽冥圣痕】传音道：

　　“帮帮忙，干掉这个家伙！快！”

　　虽然【翻蹄亮掌】还远远未达到S级巅峰，【雪照天】要击杀他很容易，但她当然不能够自己出手来做这件事情，一个是同为【创世神教】教徒，有强大的系统规则制约着教徒之间的互相伤害，【雪照天】要打破这个规则也要付出超过一半的体力值，并会引得神位动荡不稳，需要经历至少一个月的实力下降期。

　　更重要的是一旦她这样做了，那么立即就会被踢出【创世神教】，自动成为“叛教者”，并会登上【邪恶异端榜】！击杀一个S级教徒，其异端指数会直接暴涨到1000万点！直接达到跟心目中的王子【羽芒】并列的程度，说实话，【雪照天】曾有一刹那的心动，但是理智让她果断放弃了这个想法。【创世神教】必然容不下一个异端指数达到千万级别的绝世恶人还享受安然自由的，她必然会第一时间被神教高手抓入地底囚牢，一辈子也别想出去了！

　　而【幽冥圣痕】来做这件事情其实是在情理之中的，说实话，【幽冥圣痕】作为目前华夏区反对神教势力的隐隐的第一人，其名号已经进入了【创世神教】高层的眼中，近期就要出动S级巅峰层次的执法队将之抓拿囚禁，【雪照天】作为三级教徒知晓了这个内部消息，但是情急之下，她忘记了，【幽冥圣痕】一开始就不信任她，更不了解自己已经被NPC打上了勾，即将会过牢狱生活，听到【雪照天】的传音后，【幽冥圣痕】冷笑了起来，同样传音道：

　　“【雪照天】！这该不会是你跟这个NPC搞得一出戏吧！或者是你在算计这个监视你的NPC？借我的手来除掉他？倒是打得好算盘啊！”

　　【雪照天】心中微急，快速传音道：

　　“幽冥，我告诉你一些事情，其实你已经被列在神教近期囚禁对象的名单上了，这些NPC现在学精了，他们见玩家成长太快，而且【天阶】后还能够掌控他们都无法理解的【天威】的力量，为避免后患，准备将我们华夏不服管教的S级异端全部清除！你是排在第二的清除对象！所以……”


第981章 天王降临！《霸业》华夏区，38997号新手村。

　　新手村最高级别的10级魔化耕牛的刷新区里，一个美丽的女孩在一棵大树下静坐，她蜷着双腿，双臂抱住，美眸静静地望着远处，时而露出甜甜的微笑，时而又流露出无尽的哀愁，幽怨，思念，最后化作两道清泪顺着腮边滑下。

　　“好了，十级了，现在你应该接到出村的系统提示了吧！选择了【朱雀城】之后，你就先自己做任务吧！我让【煌道】的领导层去收你进帮。”

　　……

　　“阳木头，你看看人家司马和欧阳，带着露露和梦梵一个接一个的慢悠悠地做新手村的任务呢！你倒好，直接把我带到新手村最高级怪物群里，放个技能秒了怪物，直接让我十级好走人啊！你就这么不想跟我在一起么？”

　　……

　　“他们是什么阶段，属于刚开始恋爱吧！咱们呢？都已经结婚了啊！而且你老公我真的是有事，你知道，今天过后，那些刷新出来的【国战贡献点兑换使者】就会消失，我必须尽快去将手中的贡献点兑换掉，要不可就折本折大发了！你也不希望我七十六亿多的国战贡献点都打了水漂吧！”

　　……

　　“就知道你总会忙得不可开交的，幸好本小姐早就有了思想准备了，那你就去忙吧！”

　　……

　　“快去吧！你要从那浩如烟海的无数兑换物品中选出自己最需要的，三个小时还真不一定够的。”

　　……

　　这竟然是女孩跟男孩唯一一次在游戏里相处的时光。只是，这时光太短暂了。

　　直到现在，男孩都没有回来，只是时间，却已经过去了一年还多！

　　伴随着人类社会的骤变，霸业历的启动，外界的传言早就沸沸扬扬，说是男孩恐怕永远都回不来了……

　　女孩绝对不相信！她的另一半，绝对不会扔下她不管！总有一天，那个男孩一定会如同梦中出现的那般霸气威武的出现在自己面前，向着自己微笑，深情地望着自己，向自己说……“好想你”。

　　只是，今天是不会来了，也许……就是明天吧！

　　女孩起身，再次定定地望了一眼这片区域，而后缓缓捏碎了手中的回城卷。

　　金色的火焰，柔和，温暖，轻而易举地击溃了回城卷的传送规则，一个身着华夏金龙战斗服的挺拔身影轻轻地出现在女孩的身后，一双有力的臂膀从背后紧紧搂住了她，很紧，很紧。

　　“对不起……我来晚了……”

　　熟悉的胸膛，熟悉的声音，熟悉的气息，熟悉的安全感……女孩一瞬间泪流满面。

　　……

　　【朱雀城】边境。

　　十多万华夏玩家神情各异地盯着半空。

　　“雪照，你真疯了！为了引诱我跳入你的陷阱，竟然编排出如此荒诞的理由！你当真以为是个男人都会被你三言两语给哄骗地不知东西南北了？真是可笑！”

　　【幽冥圣痕】不屑一顾了，他感觉【雪照天】现在用这种小孩子的把戏来骗自己简直就是侮辱自己的智商，她要在十多万华夏玩家面前来装好人，结果被监视他的NPC抓了个正着，就立即设计了个陷阱让自己钻，只要自己出手将这个S级NPC给干掉，那么【邪恶异端榜】上估计自己就跟【羽芒】大神并列了，第一，属于【创世神教】立即需要清除的对象，到时候自己不是真被连续搞死一百次，就是被关押在地牢中一辈子！果然是越漂亮的女人就越危险！真是个蛇蝎心肠的女人！

　　【雪照天】终于意识到了【幽冥圣痕】是彻底不信任自己的，指望【幽冥圣痕】出手是没可能了，但是自己的弟弟如今不过是刚刚晋升S级神，估计最多与这个NPC半斤八两，况且自己肯定不能够让自己弟弟去杀人当“叛教者”，这样说来，与其情报传入【创世神教】高层，导致整个华夏大震荡，更多潜藏的高手被囚禁，还不如由自己来一力承担！只要自己现在马上干掉这个【翻蹄亮掌】，情报就不会泄露，但是……自己就真的成为跟【羽芒】并列了……以这种方式跟心目中的他在一起了……真是讽刺啊！

　　【雪照天】芳心惨然。

　　这个并列能够持续多长时间？一天？还是半天？一千万异端指数的人在人间界是活不下去的！要么死一百次！要么被囚禁！没有第三条路可走！

　　“哼哼！该死的女人！你等着吧！现在我就回去传达消息！你们人类玩家果然都是些卑劣低贱的败类！真不知道至高神为什么这样容忍你们！统治你们还有什么乐趣么？不如全部杀光！”

　　【翻蹄亮掌】一边讥讽地嘟囔着，一边亮起了传送的蓝光。

　　【雪照天】一咬银牙，背后幽然显出了暗紫色的魔女虚影，一柄紫焰缭绕的古典长弓被其握在了手中，三千青丝无风自动，一支幽深诡秘充满了无法形容的恐怖必杀之意的能量之箭在半空迅速成型！

　　就用自己的牺牲来成全更多的同胞吧！

　　“轰隆！”

　　一个高达百丈的巨型金色身影当空落下，一脚踩在了【翻蹄亮掌】头顶，厚重若山的金色气劲爆发，S级的NPC连哼都没哼就被压成了一滩肉泥！

　　NPC可没有玩家的一百条命，如果没有极特殊的手段或者道具，在正常状况下就只有一条命，因此，【翻蹄亮掌】直接死亡，爆出了一块【神魂碎片】，而后，随着系统的击杀提示，【邪恶异端榜】上立即有一个名字超越了【羽芒】，变为了新的第一邪恶之人！

　　天王【夜游天】！

　　站在【三界天王】的肩膀上，同样十五六岁的【夜游天】却丝毫不显稚嫩，反而充满了一种男人特有的勇敢和责任心，散发出深沉大气的气势。

　　“是你！”

　　【不夜天】愣了一下，随之面色复杂起来，在霸业历启动之前的几年游戏生涯里，他这个“鬼王”的称号只在小范围内流传着，而“天王”的称号却已经火遍整个华夏区了，【不夜天】一直很不服气，二人都是年龄差不多的男生，为何【夜游天】能闯下如此大的名头！靠得还不是【煌极】这个第一家族的威风！如果自己也加入【煌极】的话……

　　以前【不夜天】会这样幻想下去，然后在心里狠狠贬低【夜游天】，抬高自己，但是现在他却无论如何都幻想不下去了，无他，【夜游天】的SS级气势正如同狂风激荡般在无限散发！

　　他竟然已经成就了SS级法则之主！？

　　【雪照天】和【幽冥圣痕】也暂时有点反应不过来。尤其是【雪照天】，她可是亲眼见到过【夜游天】被华夏区的第一神使SS级上位神的【炽火之主】给击杀掉一次，然后用【创世神教】特有的【拘魂铐】给罩住了灵魂，随后将其吸收入六星神器【天灼熔火幡】内的空间，回到总部后直接打入大牢，高强度禁制的地底囚牢更是非SS级上位神不可破！

　　当初被抓的时候，【夜游天】还是S级神，而如今出现的【夜游天】，赫然已经是SS级初位神，先不去管他为何在不能够修炼的地牢中是怎样晋级的，单单以其SS级初位神的实力就不可能破牢而出！疑点太多了！

　　“你们不好出手，我就来解决他！”

　　【夜游天】无所谓地笑了笑，然后对【雪照天】和【幽冥圣痕】道：

　　“看看这个契约，没有问题的话，就签了吧！”

　　言毕，也不见其有什么动作，【雪照天】和【幽冥圣痕】面前就已经多出了一份只有他们自己才看得见的半透明系统契约。

　　大意很简单，那就是加入一个组织，叫做【华夏精英反创世联盟】。

　　让【雪照天】和【幽冥圣痕】大吃一惊的是，【晓之零】、【诸天生死】、以及【晓天下】和【诸天生死轮】几个核心已经全部在列，而且【煌极】诸神的ID更是全部在契约之上！还有一部分旗帜鲜明反对【创世神教】的高手，比如【战魂☆公子】、【圣域V天王】以及【渊小炎】、【苍龙】等等。

　　“竟然悄无声息地组成了这样一个全部是顶级高手的联盟？”

　　“他们这些人几乎全部是被囚禁在【创世神教】的地牢之中啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道所有人都破牢而出了？”

　　一时之间，【雪照天】和【幽冥圣痕】心中是无数疑问和百般滋味。

　　“姐，是个什么契约？”

　　【不夜天】凑上前来，有点恍惚的【雪照天】想都没想就将契约内容共享给他，【不夜天】目瞪口呆了半晌，突然直视【夜游天】，摩拳擦掌道：

　　“我也加入！也给我一份吧！”

　　【夜游天】却摇摇头道：

　　“不好意思，我们需要的是真正有竞争力的精英，通常状况下，这个联盟能够加入的最低标准是巅峰S级神。不过，你要是有着能够威胁到SS级神的实力，高超技能也好，大地属性也好，【天阶融合技】也好，也可以向我们提出申请，我们会有专人来对你进行测评的。”

　　【不夜天】只感觉有种不舒服的情绪直冲脑门，他张了张嘴，最终还是没说出话来。


第982章 暗道九星再现！

　　“你们到底签还是不签？速度点，我还有另外的任务。”

　　【夜游天】有点不耐烦地催促了。

　　【幽冥圣痕】咬了咬牙，把自己的名字写上了，分契约书立即化成了一个小点投入了他的身体当中，光芒闪过，契约生效。【幽冥圣痕】也是如释重负地吐出了一口气，但看这个组织的名字，【华夏精英反创世联盟】，明显是要跟NPC势力对着干的，这一点是跟自己的目标是相同的，而且这个组织中的人物都是赫赫有名的存在，自己能够加入进来，也是对自己实力和人品的一个肯定。

　　【雪照天】绣眉微皱，突然问道：

　　“你能告诉我一些你们组织的内幕么？比如说你们是如何从SS级上位神的镇压地牢中逃脱的……”

　　【夜游天】摆了摆手道：

　　“不好意思，无可奉告，等你签订契约，品行得到进一步地验证后，自然就会有人告诉你了。”

　　“那我能不能有个要求？”【雪照天】又问。

　　“说！”【夜游天】抱着双臂，这个大正太已经明显不耐烦了。

　　“我加入的附加条件就是，我弟弟也必须加入进来，然后你们得确保我弟弟和我父母的人身安全。”【雪照天】很认真的提出了自己的要求。

　　“切！”

　　【夜游天】冷笑了起来：

　　“你真当我们组织是菜市场么？多余的话我不想多说了，就现在，就这一次机会，没有任何附加条件，马上给我答复，签不签？”

　　【雪照天】也是略微愠怒道：

　　“我说了，我弟弟必须也加入，否则……”

　　【夜游天】直接摆了摆手，看也不看【雪照天】一眼，身躯竖直上升，一直落到高达百丈的【三界天王】的左侧肩膀上，而后，【三界天王】双臂做出了一个开门的动作，金芒闪耀间，已经撕裂空间，出现了一个黑漆漆的空间门户。

　　“天王小子，别急着走啊！”

　　一道深沉如墨的剑光划破长空，将空间门户给绞了个粉碎，黑色的剑气在无声无息中如同毒蛇般分出来，向着【三界天王】身上激射。

　　【三界天王】手中擎住了一面巨大的盾牌，上面闪耀起了刺目的金色光芒，将无数黑色剑蛇阻挡在外，而【夜游天】则是转过身躯，目光冰冷地注视着一个方向，在那里，滚滚黑色雾气翻腾不休，浩瀚幽深的黑暗之力瞬间铺展开去，整个天空都阴暗了下来，九道黑色身影在雾气中若隐若现，但偏偏每个人都能够清晰地看到他们的样子，极为诡异。

　　【暗煞星】【独龙】。

　　【暗汲星】【太子】。

　　【暗香星】【花若曦】。

　　【暗剑星】【无剑虾】。

　　【暗言星】【陨星无痕】。

　　【暗御星】【孤风刺影】。

　　【暗炽星】【银河】。

　　【暗爆星】【宇智波鼬】。

　　【暗杀星】【疯狂胖象】。

　　暗道九星再次现身！

　　刚刚对【夜游天】出手的毫无疑问正是一向急性子擅使快剑并且牙尖嘴利喜欢挖苦人的【暗剑星】【无剑虾】。

　　“嘿嘿！天王小子，怎么，到这里来收人来了？你们那个狗屁的【华夏精英反创世联盟】还没解散么？”

　　【夜游天】暗暗动用精神探测估摸了一下对方的实力，结果让他大吃一惊，这暗道九星，竟然全部是SS级法则之主！

　　【夜游天】知道麻烦了，今天自己必定是凶多吉少，这九个人已经将气机完全锁定了自己不说，周围的天空已经完全被黑雾所笼罩，这就是一个极为厉害的禁制阵法，【夜游天】相信现在即便是一只蚊子都别想飞出这方圆百里去。

　　但是【夜游天】也不是怕事之人，尤其是一直跟着阳羽混，养成了一股子冲天的傲气和无所畏惧的勇气，面对着九大SS级神的压迫，【夜游天】冷笑着，丝毫不让地反唇相讥道：

　　“暗剑，你还真贱！一年前就是一副欠扁的样子上前挑事，被我老大给生生贬成了凡人，如今我看你是好了伤疤忘了疼啊！我看出来了，总有一天，你得死了你那张破嘴上！”

　　“小屁孩你找死！”

　　【暗剑星】大怒，手中黑色长剑正要再次出鞘，却被一旁的【暗言星】给阻住。

　　【暗言星】背后长发无风自动，一直都是闭目状态，左手托着一个神秘异常的黑色水晶球，右手则是分出了一个黑雾凝聚的掌印，挡在了【暗剑星】的剑柄之上。

　　“不用急，别忘了我们来这里的真正目的。”

　　【暗言星】警告了【暗剑星】一句，随后面庞转向了【夜游天】道：

　　“我们来这里的目的其实跟你差不多，也是来收人的。”

　　此言一出，不单单是【夜游天】、【雪照天】、【不夜天】以及【幽冥圣痕】吃了一惊，隐隐猜测到了什么，就连底下的十多万华夏玩家也是变得鸦雀无声，他们预感到了华夏区真正动荡的时代怕是要到来了，【暗猷艶】一直都是自成一派，行事古怪邪气，势力却极为庞大，操纵着游戏中的地下势力，诸如黑市、地下拍卖行、妓院、赌场等等。

　　从【暗言星】故意扩散出去的话中就可以得知，刚刚【夜游天】是要来招揽【雪照天】和【幽冥圣痕】，看状况，【幽冥圣痕】应该是加入了【夜游天】所在的组织，但是【雪照天】那边似乎是没有谈拢，【夜游天】要离开却被突然出现的暗道九星所阻，如今他们也要来招收精英高手，暗皇的统治欲望已经昭然若揭，如果【晓之零】、【诸天生死】等人代表的是人类的正统，而【暗猷艶】代表的是人类黑道的话，可以想象，未来的黑白两道绝对是针尖对麦芒，在华夏区掀起滔天波澜，这样一来，是不是不需要NPC势力出手，咱们自己就先自生自灭了？或者【暗猷艶】也已经加入了【创世神教】？

　　一想到这个可能性，无数华夏玩家就不寒而栗。

　　似乎是将所有人的心理波动都看得透彻无比，【暗言星】微微一笑道：

　　“至高无上的暗皇至尊也成立了一个组织，叫做【华夏黑暗联盟】，我们【暗猷艶】自然是全体加入，当然这是远远不够的，暗皇大人的胸襟纵贯四海，乃古往今来文成武德至尊第一帝王，暗皇至尊统御天下，此乃天数！”

　　说到这里，【暗言星】顿住，而后暗道九星面容炙热而严肃，齐齐高声颂鸣：

　　“暗皇至尊，中兴华夏，泽被苍生，一统天下！”

　　“暗皇至尊，中兴华夏，泽被苍生，一统天下！”

　　“暗皇至尊，中兴华夏，泽被苍生，一统天下！”

　　宏大高昂的声线宛若万马奔腾惊涛拍岸，震得在场所有人耳膜嗡嗡作响，只感觉灵魂之中也似乎注入了一股子莫可名状的力量，暗示着自己要向暗皇靠拢，加入【华夏黑暗联盟】，在暗皇至尊的统治之下才是正统，才是上天注定的历史轨迹。

　　很多实力低下的凡人玩家眼眸中已经逐渐渲染上了炽烈之色，竟然纷纷跪倒在地，朝天拜服起来。

　　一时之间“暗皇万岁”的呼声响彻【朱雀城】边境。

　　“好可怕的蛊惑手段！在不知不觉中通过周围的黑暗气息的渗入，再配合上加持了神力的声线波动的引导，竟然能够影响一个人的大脑意识，操纵其灵魂深处的潜意识，【暗猷艶】的威胁实在太大了！”

　　【夜游天】和【幽冥圣痕】心中同时冒出了这样的想法，【雪照天】和【不夜天】的实力自然也可以抵抗这种蛊惑手段，他们虽然也看出了暗道九星要疯狂收人，极限扩大组织的目的，但是却并没有太过抵触，很简单，刚刚【夜游天】已经明确拒绝了他们加入【华夏精英反创世联盟】的申请，二人心中都存有怨气，并且，对于【雪照天】和【不夜天】的本性来说，他们是不太在乎正邪之分的，否则也不可能一个闯出“鬼王”称号，另一个被称作是“魔后”了。

　　事实上，【不夜天】在见到了暗道九星这九大SS级神的气势之后，就已经心动了，徒弟都这么厉害了，那作为师傅的【暗皇】【暗无极】已经达到什么阶位了？中位神？怕是不止吧！或许……他已经登上了那虚无缥缈，可以跟神界至高八点殿主齐名的SS级上位神的地步！一系主宰！？

　　又想到刚刚【夜游天】刚刚对自己的无视，以及一直以来被加入【煌极】的【夜游天】所压上一头的怨气和不甘，这一切都化成了【不夜天】心中一个越来越清晰的决定——加入【暗猷艶】！

　　而【雪照天】则还在犹豫当中，因为她知道心目中的那个他跟【暗猷艶】是不对路的，要是自己加入了【暗猷艶】，之后的某天，他要是回来了……自己还有跟他比翼的机会么？

　　暗道九星那宏大的宣言告一段落，【暗言星】抚摸着手中的黑色水晶球，闭着眼睛的他似乎能够从水晶球中得知自己想要的一切信息，包括人心，他对取得的效果非常满意，微笑道：

　　“而我们【华夏黑暗联盟】可不像那个自命清高的【华夏精英反创世联盟】一样看不上实力低微的玩家朋友们，我在这里可以明确告知在场的各位华夏同胞，你们，都有加入咱们华夏真正的第一大组织，我【华夏黑暗联盟】的资格！”


第983章 危局！

　　“说得什么屁话！”

　　讥讽的声音伴随着金色的焰芒冲破黑暗，一头绚烂的九条尾羽的金色凤凰疾驰而来，一名身着风靡华夏的最酷【煌极】家族战衣的年轻人从凤凰之上一跃而下，立于【夜游天】的身边。

　　“【辉煌】大哥！”

　　【夜游天】欣喜起来，然后朝四周扫描了一下，低声道：

　　“该不会，大家都来了吧？”

　　【辉煌】一边十分嚣张地向着暗道九星竖起向下的大拇指，一边也同样压低声音传音道：

　　“想什么呢你！他们都还在【毁灭空间】中修炼呢！你知道的，当初老大把这个东西交给【半神】的时候，可是在里面下了禁制的，必须击杀一头模拟出来的【天之亵渎者】才可以破空而出，吕布和翩翩、幻天等人虽然在【传承之珠】和【毁灭空间】之内的毁灭之力的帮助下也在前些日子晋升为了SS级神，但是却还无法做到在【天之亵渎者】的狂攻下支持五分钟，连逼得【天之亵渎者】爆发出【天威】的资格都没有，我看啊！这些大哥大姐们，近期，也就【烟魂】大哥有挑战【天之亵渎者】的实力，或许可能破壁而出，其余人至少还得需要三五个月吧！”

　　【辉煌】流露出无奈却憧憬的神色道：

　　“真想现在大家都能够冲过来集合，然后咱们亮出这么多天来修炼的那招【地技】，这暗道九星绝对会被打趴下，要把他们的生命值给统统削减到0！真正抹除他们！”

　　“喂喂！你们这些什么‘暗道九龟’还要不要脸了！竟然真敢用这些见不得人的蛊惑手段来影响大家的潜意识，这要放在现实中，你们这就叫不正当竞争，未经当事人同意就诱导人家的深度思维，是违法的，得枪毙！”

　　【辉煌】大声地咋呼着，声音被赋予了能量，底下的十多万玩家都听得清清楚楚，很多人面色都忍不住变了，一些跪伏在地的玩家也忍不住打了个激灵，一下子清醒了过来，浑身就吓出了虚汗。

　　“诸位同胞，不要听信小人谗言……”

　　【暗言星】又在紧急安抚这些即将被吃进口里的肥肉了。

　　而【辉煌】则是趁机对着【夜游天】：

　　“形势不太乐观，满打满算，现在能够出来执行任务的也就五个人而已，【晓之零】大哥、【半神】大哥、【战魂☆公子】大哥，再加上你和我，没了。”

　　“不是还有【诸天生死】那个高傲的家伙么？”【夜游天】问道。

　　“这家伙虽然高傲不好说话，但是他的炼丹水平真不是盖的，咱们在NPC地牢中的‘念力实体’可是人家的‘凝型丹’在维持着，要不然这些鬼精的NPC早就发觉了，那个【炽火之主】非把咱们都抓回去不可，只要被他们发现了一次，【毁灭空间】就有极大的可能性暴露，咱们就失去了隐藏在暗处的最大的依仗了。而把这些NPC惹急了的话，万一来个‘全民大囚禁’或者是‘全民大屠杀’的话，咱们就成了千古罪人了，到时候还想着发展人类，培养高手？怕是哭都没地方哭去！”

　　【夜游天】点点头，悄悄看了那正一边继续努力蛊惑玩家，一边不时目露凶光扫着自己这边的暗道九星，传音道：

　　“你还真不该来啊【辉煌】哥！咱们这边是真危险了！九个SS级神不说，而且他们都掌控着独特变异的黑暗之力，【晓之零】曾经说话，他们可以借用神界三千道域中最神秘的【星域】中对应他们的一颗法则星辰的力量，我都怀疑他们爆发到极点是不是可以打出界则来！咱们得想办法脱身啊！”

　　【辉煌】却是一副战意盎然的样子道：

　　“脱身？哼哼！夜游，你可不用太涨别人士气灭自己威风，他们的黑暗之力诡异，难道咱们已经完全转化的毁灭系力量就不厉害？而且……”

　　【辉煌】的双瞳中幽然燃烧起了两朵细碎的金花，内中似乎有凤凰在舞动，他嗜血般地舔了舔嘴唇道：

　　“别忘了你【辉煌】哥可是属于进化道，而且还是跟老大一个系的【凤凰三道】，嘿嘿！【天阶】七段的【凤凰三道】，已经可以学习最后的终极秘典大招了！”

　　【夜游天】也是眼睛一亮，刚要说话，冷不防一股子邪恶诡秘似乎要腐蚀灵魂的灼热气息幽然爆发开来，伴随着的，则是一道黑沉沉地邪异焰芒。

　　【暗炽星】【银河】，赫然已经出手！

　　“终于忍不住了么！”

　　【辉煌】脸上显出了一抹兴奋而狰狞的笑意，金色长枪擎在手中，爆喝一声，身躯冲天而起，长枪直刺，枪尖处的一蓬金色火焰熊熊燃烧，眨眼膨胀为了一个高达十丈的金色凤凰，昂首尖鸣，迎着黑色火焰的剑芒逆流而上！

　　黑色火焰剑芒与金色凤凰的在对撞中能量彼此抵消，体积一同在缩减，直到最后竟然是金色凤凰化为了最后一缕焰芒，然后被还有胳膊长短的黑焰剑芒给腐蚀成了虚无。

　　但是【辉煌】的嘴角却是微微翘起，眸中金芒幽闪。

　　一个金色火星从无到有，然后极限膨胀，很快就转为了一只跟之前一模一样的十丈凤凰，那剩余的胳膊长短的黑焰剑芒也随之转为了虚无。

　　金色凤凰在嘹亮的嘶鸣中速度暴增，瞬息降临到了面色微变的【暗炽星】【银河】头顶！

　　这正是【辉煌】的【凤凰三道】【不死枪术系】的倒数第二个秘典，具备弑神特效的【不死炎凰】！

　　【银河】眼神直线盯着远处的【辉煌】，手上却是拔剑上撩，黑色焰芒凝聚成实质激射，降临到他头顶是凤凰被一分两半！

　　“啁……”

　　凤凰两边半躯各自化作了一团火焰，往中间一聚，金色凤凰再次成型！火炭般的双爪从腹部探下，【银河】的脑袋在十丈凤凰的巨爪下就跟一粒豌豆在成年人手掌中的对比差不多，【银河】眼看就要被一抓捏爆。

　　“嗖！”

　　【银河】身体在原地化为了一缕黑色火苗消失，再次出现时却到了金色凤凰的头顶位置，手中长剑在0.1秒钟劈出了上千剑，将金色凤凰彻底劈成了碎片。

　　远远控制凤凰的【辉煌】心中也在叹息，他可是羡慕极了阳羽那般可以让每一块碎片都分化凤凰的超级能力，你要把凤凰一劈两半，那好，我的凤凰就变成两个，劈四刀就变成四个，劈成千上万刀，像现在这般，那么阳羽的凤凰就能够分化出成千上万个，呈现凤凰遮天的壮阔奇景，而且在无限法则之力的支持之下，每一只凤凰的攻击力绝对不会稍低。

　　【辉煌】没有这种能力和技巧，所以他只能在叹息中将那上千块火焰碎片给重新凝聚成了一只凤凰，跟原来没有差别。

　　“暗炽，你丢人了啊！需要帮忙么？”

　　一旁的身高两米的魁梧【暗御星】抱着膀子邪笑着，虽然说要帮忙，却根本没有上前来帮忙的意思。

　　“哼！”

　　【银河】冷哼，口中默念咒语，额头上显出了一柄燃烧着黑色火焰的神剑印记，冥冥之中似乎有一道连接神界的通道向他开启，一股子精纯无比莫可名状的完美契合【银河】体内能量性质的黑暗能量跨越空间投射到他的身上。

　　刹那间，【银河】气势狂涨，他双手握剑向下猛然插入了凤凰透露当中！

　　恐怖的火焰以滔天的威势从凤凰体内爆发，将十丈高下的整个凤凰完全吞噬，不留一丝痕迹。

　　“我要加入【暗猷艶】！”

　　却是【不夜天】在这个时候飞驰到了暗道九星身前，毫不避讳地提出了自己的入帮请求。

　　【暗言星】似乎是暗道九星的正统发言人，此刻见【不夜天】这个颇有潜力的年轻人如此积极入会，可是极为高兴，这可是一个极好的表率作用啊！就将自己的声线扩散到全场，微笑道：

　　“我们欢迎真正有眼光的有志之士加入我们【华夏黑暗联盟】，【不夜天】朋友，我代表暗皇至尊向你发放联盟契约。”

　　【不夜天】皱着眉头道：

　　“你搞错了吧！我是想要加入你们的核心组织【暗猷艶】，不是这个浮于表面的【华夏黑暗联盟】！”

　　此言一出，暗道九星的脸色都有点冷，【暗言星】在微微一僵后，则是继续保持微笑道：

　　“【不夜天】朋友，我们【华夏黑暗联盟】同样是接受伟大暗皇至尊的领导，你……”

　　【不夜天】很倔强道：

　　“我再说一次，我是要加入你们的核心组织【暗猷艶】，至于【华夏黑暗联盟】，你们看着办，我无所谓。”

　　【暗言星】的脸色也沉了下来，他改成了传音道：

　　“朋友，我希望你明白一点，【暗猷艶】不是谁想进就能进的，霸业历启动之后，【暗猷艶】在暗皇至尊的决断下早已关闭了收人的门户，并且进行了大量的裁员，原本【暗猷艶】的大部分成员都转为了【华夏黑暗联盟】的成员，至于【暗猷艶】……你就别想了！”


第984章 强制突袭国战！

　　“如今的【暗猷艶】，乃是绝对华夏最顶级的精英的汇聚，人数不多，却个个有着独当一面通天彻地的本事，乃是暗皇至尊的最忠心拥泵，你可知道，现在的【暗猷艶】，人数仅有不到二十，却个个是万里挑一的大才，而你的潜力，勉强可以达到百里挑一，单单实力这一关就比【暗猷艶】成员相差百倍……”

　　【不夜天】的脸色红一阵青一阵，已经变得相当难看了。

　　【暗言星】又出言安抚道：

　　“不过以小兄弟之才，在【华夏黑暗联盟】中亦可以博取一个高层的职位，到时候也是荣华富贵享之不尽的！只要小兄弟对联盟做出了贡献，那么暗皇至尊的奖励就绝对不会少，小兄弟的进步速度绝对比现在快多了，有朝一日晋升SS级也不是梦想。”

　　尽管【暗言星】巧舌如簧，使尽了诱惑本事，但是【不夜天】却感到面皮过热，心中的憋闷尴尬不爽可谓是让他恨不得将周围见到这一切的人都全部杀光，最终转头就走，再次回到了【雪照天】身边，却是双眼有点失神，连周围形势都不去关注了。

　　不过被【不夜天】这么一搅合，【银河】和【辉煌】并没有更进一步的出手，也算暂告一个段落，暗道九星既然是来到这里，就没打算放【夜游天】走，只是额外又抓到了【辉煌】这条大鱼，让他们心中颇为兴奋，在几人联手施展的【强化黑暗天幕】之下，【煌极】这两大SS级神就别想着离开了，【暗言星】、【暗御星】等人正互相传音，决定是先手将【辉煌】和【夜游天】用特殊手法囚禁，又或者是先将这十多万人强制发展成组织的人。

　　而【辉煌】和【夜游天】也在暗自蓄势，因为【辉煌】自信他的【凤凰三道】终极大招可以打破周围这个黑暗禁制，关键就是二人要利用好那一闪即逝的逃走机会，冲出九星这看似必死的包围圈！

　　就在此时，一连串震动整个《霸业》的系统公告在一瞬间刷满了每个人的系统界面。

　　系统公告：【欧盟区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【美国区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【日本区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【俄罗斯区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【印度区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　暗道九星互相对视，眸中闪过了奇异的诡芒，而其余人包括【辉煌】、【夜游天】在内，则是全部陷入了震惊当中。

　　游戏中实力顶级的五大强国竟然共同向华夏发动强制国战！

　　这还不算完，仿佛是由这五大国牵头，系统公告一条有一条地翻飞出来。

　　系统公告：【加拿大区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【印度尼西亚区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【菲律宾区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【越南区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【新加坡区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【马来西亚区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　……

　　全世界总共就二百一十四个国家，如今已经有超过四分之三数量的国家选择在这个时刻向华夏发动强制国战！

　　而且……还是突袭式国战！

　　所谓突袭式国战，也是霸业历启动之后，国战规则的一部分新增和修改导致，就是A国家可以不经过B国家的同意，不需要签订任何国战赌注协议书以及国战胜负奖惩条约等，直接向B国家发动国战，而B国家则不能拒绝。这些内容大部分都是“强制国战”的内容，如果再加上“突袭式”三个字，则又有所不同，如果是强制国战，系统会开辟出中立国战地图，两国玩家在里面交火，而一旦发动突袭国战，那么系统就会自动取消中立地图的设定，但凡突袭国家接受了“加入国战选项”的玩家就会直接被传送至被突袭目标国家的中心中立区！

　　霸业人间界每一个国区都有自己唯一的中心中立区，而华夏的中心中立区毫无疑问就是可以连接十二大主城的特大型地图【皇城中立区】！

　　华夏【皇城中立区】，一片片顶着血红ID的外国玩家以比地图中最密集的怪物刷新区刷怪速度还要快速百倍的恐怖速度被传送过来！

　　超速闪烁的蓝色的传送阵光芒几乎把半个【皇城中立区】都映成了一片蓝色！

　　很多在【皇城中立区】中任务和冒险的华夏玩家还没从一连串的系统公告中反应过来，就被突然刷新在周围的饿狼般的外国侵略者给秒成了尸体。

　　一组组的华夏玩家被外国玩家击杀的系统提示刷满了屏。

　　“开始了！”【暗言星】的语气有点低沉，但却透露出一股子难以言喻的深沉诡异。

　　“没想到来得这么快！不是说还要三天左右的时间么？”【暗爆星】【宇智波鼬】有些惊讶。

　　“哼！你当真以为他们会完全信任我们么？就像我们从开始就没有信任他们一样！这些外国鬼子一个个都精着呢！”

　　【暗汲星】【太子】冷笑着。

　　【暗剑星】扫了一眼远处也处于震惊中的【辉煌】和【夜游天】，以及底下这十多万的华夏玩家，疑问道：

　　“那我们还要不要执行任务？毕竟之前说好的，他们启动突袭强制国战，我们就马上全力配合，派去高手小队接应，在【皇城中立区】内兵分十二路，以迅雷不及掩耳之势摧毁十二主城中心地标，实现这些贪婪的外国鬼子各自利益的满足，让他们取得突袭国战的胜利，然后他们再按照约定帮助我们肃清华夏区十二个主城内的所反抗者。”

　　“如今他们已经提前启动了突袭国战，按照师傅他老人家计划的，我们必须得去当‘导游’引路啊！”

　　【暗杀星】【疯狂胖象】冷冷一笑道：

　　“还用得着你来操这个心！这一切肯定都在师傅的掌控之中，我们只需要在这里继续我们的任务即可，有什么事师傅自然会用【暗皇散意大法】给我们传音的！你就给老子闭嘴吧！”

　　“你……”

　　【暗剑星】面皮通红，心中怒极却又偏偏不敢跟【暗杀星】较真，他可是被【疯狂胖象】给教训惨了，如今的暗道九星，毫无疑问是以【暗爆星】【宇智波鼬】、【暗杀星】【疯狂胖象】，以及【暗言星】【陨星无痕】、【暗御星】【孤风刺影】四人实力最为高强，而且很明显，【暗爆星】【宇智波鼬】、【暗杀星】【疯狂胖象】是一个小团体，【暗言星】【陨星无痕】、【暗御星】【孤风刺影】的关系也最好，对于剩下的这五名暗道九星，他们都是或多或少带上了一丝藐视的态度，但是人家的实力摆在那里，跟他们逞口舌之利除了挨顿揍没有任何好处，回去告诉【暗无极】也顶多换来师傅一两句不痛不痒的嘱咐，在暗皇至尊看来，九个孩子间的小打小闹是正常的，有点小矛盾也不是坏事，还能够激发起每个人的攀比心理，实力增长更快。

　　【暗言星】这个具备高超智慧和实力的全能大才，是【暗无极】钦点的暗道九星中的决策者，他下决断道：

　　“暗杀说得有道理，既然计划已经启动，相信师傅他老人家很快就会给我们下一步的指示，而我们现在要做的……”

　　【暗言星】目光直接盯住了远处的【辉煌】和【夜游天】，露出了隐藏在眼眸深处的杀机，一字一句道：

　　“准备【九星连珠黑暗封印大法】，把他们封印进【化物暗核】中，成为我们吸收的养料！”

　　“好！”

　　暗道九星的气势陡然间暴涨起来，目光宛若实质，齐齐聚焦在了【辉煌】和【夜游天】身上，身躯如同幽灵一般分散至九个方位，将【辉煌】和【夜游天】困在包围圈中，没有人发觉，在暗道九星分散站位的前一刻，【宇智波鼬】和【疯狂胖象】悄悄交换了一个神秘的眼神。

　　“小心！他们貌似是要发动连招！”

　　【辉煌】低喝着，一双瞳孔完全转为了耀眼的金色，“嘭”地一声，身上燃起了超高密度的金色火焰，随着能量的疯狂凝聚，他的整个身躯，连同手中长枪已经全部转为了炽烈而厚重的纯金色！

　　一个存在于实质与虚幻中的百丈凤凰影像在其背后愈加清晰。


第985章 召唤【凤凰二道】！

　　【夜游天】大喝一声，【三界天王】极速缩小，最后化作了跟他一样的高度后轰然融进了他的身躯之中，金光爆射，在高昂洪亮的长啸声中，身着古朴花纹精密盔甲，手持黄金长剑和黄金盾牌，眉心开启金色竖眼的新生【天王夜游天】！

　　“妄图抵抗的愚蠢弱者。”

　　【暗言星】俯视着脚下的气势疯涨的【辉煌】和【夜游天】，双手在胸前结出了一个玄奥诡异的印记，手指尖端散发出雾蒙蒙的黑色尖芒。

　　不止是他，其余八星也是结出了完全不同但是感觉却同样玄奥诡异的手印，十指尖端黑芒闪烁。

　　“凝！”

　　【暗言星】低喝，其余八星也如同心有灵犀一般十指齐伸，深沉乌黑的九十道暗芒无比精细地对撞在空中一点，这一点，是暗道九星的中心，也是【辉煌】和【夜游天】的头顶正上方！一个无法形容的黑色球体在交叉点处从无到有，然后迅速膨胀起来！

　　【九星连珠黑暗封印大法】！

　　“跟在我身后！”

　　【辉煌】爆喝一声，原本就已经转为金色的双眸仿若突然间爆碎，喷出了炽烈的金色火焰，遥远的宇宙深处似乎传来了隐隐约约的凤鸣，而【辉煌】背后的百丈凤凰虚影陡然间昂首嘶鸣，双翼大展，烈焰沸腾，化为了完全固性的实质真凤凰！只是，这个凤凰的瞳孔位置却是一片空洞，没有作为灵魂标志的眼睛！

　　正是【辉煌】的【凤凰三道】【不死射术系】技能树上的最后一个技能！也是这一系终极秘典大招——【真凰降临】！

　　逆系统：你选择启动【真凰降临】，条件判定中……

　　逆系统：体力值判定通过……

　　逆系统：法力值判定通过……

　　逆系统：你拥有SS级初位神弑神神格，【真凰降临】的威力会得到大幅度提升……

　　这个没有灵魂的百丈巨凤，如果按照能量强度算起来，【辉煌】的终极秘典大招【真凰降临】，就相当于是SS级初位神时的阳羽随手启动凤凰之力凝聚出的能量凤凰差不多，这还是【真凰降临】成功启动的情况下。

　　【辉煌】知道凭借着普通状态下的【真凰降临】根本无法跟暗道九星的联合大招相媲美，所以，他顶着无边的反噬压力赫然发动了【真凰降临】的最终奥义！

　　逆系统：你请求召唤【凤凰一道】主宰的【凤凰之祖】分身作为【真凰降临】的目标，逆系统判定中……

　　逆系统：判定失败，【凤凰一道】无法响应你的召唤。

　　【辉煌】本来在启动【真凰降临】的状态下就承受着无比巨大的压力，如今相当于是一锤打在了空处，神位陡然一僵，瞬间喷出了一口鲜血，强忍住体内能量系统的狂暴，【辉煌】几乎是在意识空间中狂吼着：

　　“我选择继续召唤【凤凰二道】的本源凤凰分身！”

　　逆系统：你请求召唤【凤凰二道】……

　　逆系统：#@￥％……【凤凰二道】数据不准确……

　　逆系统：【凤凰二道】实力重新评估中……

　　逆系统：评估失败，权限不足……

　　逆系统：警告，选择召唤【凤凰二道】本源凤凰分身降临将会发生不可预测的后果，根据你体内神位的承受程度，这将会是你今日的最后一次召唤真凰的机会，你是否确定要请求召唤【凤凰二道】的本源凤凰分身作为真凰降临？

　　“我确定啊！”

　　【辉煌】一边在意识空间中狂吼一边大口喷着血，维持【真凰降临】的状态对现在的他来说实在是太难了，体内虚空神位发出了不堪重负的呻吟，甚至半空中的百丈巨凤也有了隐隐不稳似乎要解体的迹象，而暗道九星联手发出的【九星连珠黑暗封印大法】，则已经压到了他的头顶！

　　“老大……”

　　生死之间，【辉煌】的最后一句低叹……

　　……

　　【朱雀城】一处居民公寓当中。

　　阳羽的母亲、岳父岳母、姑姑、舅舅、叔婶等一众亲戚全部齐聚一堂，而阳羽则和张潇则坐在了大圆桌的一侧，二人的手在桌底下紧紧握在了一起，自从两人见面，一直到现在，都没有松开过。

　　阳羽的母亲慈爱地看了一眼张潇后，对阳羽说道：

　　“小羽，我和你姑姑舅舅叔婶们，之所以现在还平安地活着，还能住进主城内的房子里，都是多亏了张潇，二百多天了，她每天要拿出至少十八个小时来做任务赚钱，否则就交不起这些扒皮的NPC定下的房租。”

　　阳羽转头深深地看了张潇一眼，桌底下的手握得更紧了，张潇感到了疼痛，但是心中却被无边的幸福填满了，只要有他在，只要在他身边，即使失去了整个世界也无所谓！

　　“我自己没有这么大的能力……”

　　张潇微微叹息着道：

　　“多亏了【晓之零】大哥和【煌极】一众好朋友的帮助和接济，否则的话，我们这些没有加入【创世神教】的人类玩家，怕是早就被NPC给轰出去了，他们根本不会租房子给我们住的。只可惜【晓之零】大哥他们这些人都被NPC给……”

　　阳羽一摆手道：

　　“放心，这个我有数，他们不会有事。”

　　系统公告：【欧盟区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　系统公告：【美国区】向【华夏区】发动强制突袭式国战，国战将于十秒钟后正式开始！

　　……

　　阳羽的眼睛微微一眯，身形却是不动。

　　张潇则是被吓了一跳，急声道：

　　“怎么可能！？这么多国家同时向我们发动突袭式国战！？”

　　系统：有外国侵略者在【皇城中立区】（33478，5214，41761）坐标处击杀我国国民，请有志之士火速增援，共御外敌！

　　系统：有外国侵略者在【皇城中立区】（19544，17236，56899）坐标处击杀我国国民，请有志之士火速增援，共御外敌！

　　系统：有外国侵略者在【皇城中立区】（20858，42167，77315）坐标处击杀我国国民，请有志之士火速增援，共御外敌！

　　……

　　华夏玩家被击杀的系统提示刷满了在场每个人的系统界面，大厅里的人都坐不住了，目光齐齐落在阳羽身上，阳羽的母亲也神色郑重道：

　　“小羽，你莫非忘记了很早之前你父亲教导过你，‘能力越大，责任越大’的意义么！如今我华夏正在遭受如此多敌国的侵犯，你为何还在这里稳坐不动？你到底怎么想的？”

　　说到最后，阳羽母亲的目光中已经渐有厉色。

　　而阳羽的目光则是注视前方，似乎毫无焦距，却不时闪过凌厉的光芒，没有人知道他正在动用【天机镜】来观察【皇城中立区】的形势。

　　“小羽！我想知道你打算怎么办！？就在这里一动不动地干坐着？你太让诸位长辈和妈妈失望了！”

　　张潇则在桌下用力一握阳羽的右手，她相信阳羽现在这个状态肯定是有原因的，她太了解阳羽了，被别人欺负到头上来他会坐住？别开玩笑了！那么现在阳羽一定是在做着某种只有他自己看得见的事情吧！但是别人都误会他了！母亲的问话阳羽也不能不理睬吧！

　　就在此刻，阳羽的眉心处突然显出了一个刺目的凤凰印记，双翼展开，十二条尾羽散开，显得华丽而霸气，就是这个印记的出现让阳羽豁然起身，灼热的疼感让他的注意力一下子全部聚焦其上。

　　然后……阳羽的一对漆黑瞳孔中，爆射出了恐怖无比的杀机！

　　逆系统：毁灭系领袖，有毁灭系信徒，【凤凰三道】传承者【辉煌】，因发动终极秘典大招【真凰降临】，向你借用本源凤凰分身，请问是否同意？

　　“直接传送我的本源凤凰之魂！”

　　意识控制中向【毁灭之书】下达命令之后，阳羽用一种火山爆发前的异常平静的目光缓缓扫过了全场，最后落在母亲身上，低沉道：

　　“我保证，凡是降临到我华夏【皇城中立区】的外族，不会有一个活着出去。”

　　阳羽的母亲读懂了儿子眼中的坚定和自信，注视着他，缓慢而用力地点了点头。

　　阳羽目光转向张潇，双手握起了张潇的柔荑，轻声道：

　　“等我回来！”

　　“小心！”张潇是真的想说“不要走”，或者是“我跟你一起去”，可惜她知道这是不可能的，阳羽不可能放任国家被外国铁蹄践踏而无动于衷，更不可能让自己跟他一样身犯险境，因此，她唯有倾尽整个心海的爱意和担忧化为了这两个字。

　　阳羽点点头，身躯瞬间消失在原地。

　　下一刻，【毁灭空间】中一阵扭曲，【晓之零】豁然睁开了眼睛……

　　【朱雀城】边境。

　　“死在这【九星连珠黑暗封印大法】之中，消解成最本源精纯的能量，成为我暗道九星的养料，你们这两个SS级神也算死得其所，物有所值了！”

　　【暗言星】那宏大却明显带着一抹嘲弄的声线贯遍全场，已经膨胀到百丈大小的黑色球体宛若迅速增长的天体一般遮住了所有人的视线，降临到了已经成为血人的【辉煌】头顶！


第986章 碾压的前奏！

　　短短几秒钟时间，【辉煌】全身的汗毛孔都开始往外渗出鲜血，而且还是他体内最为珍贵的本源精血，第一次施展这个刚刚学会的【真凰降临】带给他的压力完全超出了他的想象，更何况是他在不堪重压下的第一次召唤竟然失败！紧急启动的第二次召唤直接让他的神位产生了裂纹，体内能量系统狂暴不受控制，甚至是血脉崩断，鲜血四溢！

　　而在此等非人可以承受的剧痛之下，【辉煌】的目光则是如同那面对着红布的公牛一般，双目通红地死死盯着头顶上那近在咫尺的黑暗天体，散发着无穷的勇气和执着！

　　“【辉煌】哥……”

　　黑色天体针对【夜游天】和【辉煌】散发出无穷的吸力，【辉煌】还能够凭借【真凰降临】的前置状态来勉强抵抗，而【夜游天】就完全不行了，法则之球运转到极限都无法抵御那黑暗天体的疯狂吸力，但他又不想打扰【辉煌】，一直强忍着，终于在彻底崩溃前低吟了一句，随后便被吸入了黑暗天体之中。

　　“终结一个。”【暗言星】微笑着。

　　【辉煌】的身躯在剧烈颤抖中已经变成了一个血人，他紧紧闭着眼睛，头低垂着，血液从浑身上下各处快速渗透，浸透了家族战衣，顺着脚踝流淌下来。

　　“我们要不要救他……”

　　【雪照天】在喃喃自语，美眸茫然。

　　“别说傻话了，姐，这暗道九星随便一个人出来都能一个指头戳死咱们了，你心目中的王子永远都不会回来了！现实一点吧！姐，暗道九星这样的做法明显就是在警示咱们，是做给咱们这十多万人看的，如果不加入【华夏黑暗联盟】，咱们今天的结局就跟这俩【煌极】神一样了！”

　　【不夜天】苦口婆心地劝说着。

　　就在所有人都认为【辉煌】下一刻就会被烟消云散被吸入黑暗天体中步【夜游天】后尘的时候……

　　逆系统：你请求召唤【凤凰二道】的本源凤凰分身的意念被毁灭系领袖驳回。

　　【辉煌】刹那间万念俱灰。但是猛然间却一个激灵，被毁灭系领袖驳回？不就是被【羽芒】老大给驳回了？这是……

　　逆系统：毁灭系领袖正传送其本源凤凰之魂！

　　逆系统：毁灭系领袖的本源凤凰之魂传送成功！

　　逆系统：你的【真凰降临】成功启动！

　　“啁——……”

　　一声嘹亮无比蕴含着万禽至尊煌煌威严的凤凰嘶鸣刹那间如同寂静夜空下的核弹一样轰然绽放！

　　百丈凤凰整个身躯上燃烧起最为精纯和本质的纯金色火焰，双翼轰然展开到了极限，整整十二条尾羽如同要遮蔽整个天地的火焰绸缎一般轰然飘散开来！漆黑空洞的双瞳位置，散发出了绝世高傲的璀璨金光！

　　【辉煌】的身躯如同炮弹一般射入真凰胸部，与之融为了一体，身上的一切创伤在刹那间全部恢复如初，并且那干涸到底的体力值一下子狂涨到了几乎满溢，精神力无比集中，整个身心进入到了一种前所未有的巅峰战斗状态之中！

　　“直接连这个该死的凤凰也封印了！”

　　【暗言星】恨不得把【辉煌】从百丈凤凰里揪出来一口吞了，本来【九星连珠黑暗封印大法】几乎已经触摸到了这个突然虚弱不堪的【煌极】SS神，没有料到他在关键时刻竟然融合进了那突然爆发的凤凰之中，逃过一劫。

　　不过，到此为止了，现在【暗言星】已经下定决心要将整个凤凰都封印进去，暗道九星劲往一处使，完全召唤对应星辰之力的话，甚至就连SS级上位神都能够封印一段时间！但是这一段时间的长短就要视被封印主宰的实力而定了。

　　黑暗天体如同一个硕大却灵活的星球一般向着跟其差不多大的百丈凤凰轰然撞击了过去，【暗言星】非常自信，只要凤凰的躯体稍微一接触到黑暗天体，即便是只有一丝，那么整个身躯也必然会在一瞬间全部被吸入其中，很快就会化为最精纯的能量，里面的【煌极】神当然会死得不能再死！

　　“竟然真的是老大的本源凤凰之魂！怎么会给我一种立于凤凰系顶端的至高感觉！这应该是一道才拥有的气势吧！那么就只有一种解释了……老大的凤凰之力绝对是经历了超级高端的本质进化才对！”

　　“而且……这里面……蕴含着【羽芒】老大的意志啊！”

　　在百丈凤凰核心空间中的【辉煌】有一种欣喜若疯又俯视天下的战栗感！

　　阳羽的骄傲，倔强，坚韧，勇敢，永远向前，碾碎一切敌人的煌煌气势如同奔流大河一般灌进了【辉煌】的意识空间，这一刹那，他仿佛一下子坐着过山车直升云端，立于那人间界最高处向下俯视，什么暗道九星在他脚下就跟渺小的蝼蚁一般！

　　“那就让你们见识一下，有史以来最为强大的【真凰降临】！”

　　“啁——……”

　　百丈凤凰再次仰头嘶鸣，面对着来势汹汹的黑暗天体，竟然不闪不避，合身扑上！

　　“死！”

　　【暗言星】等人心中同时冒出了一个狰狞的念头。

　　“唰！”

　　百丈凤凰瞬间消失不见，被黑暗天体完全吞噬一空！

　　“哼！愚蠢的弱者！”

　　【暗言星】不屑地咧了咧嘴角，随之那幽深诡异的目光转向了远处的【雪照天】和【不夜天】，褪去了那虚伪的微笑，直接冰冷道：

　　“给你们最后一次机会，加入【华夏黑暗联盟】或者死！”

　　【雪照天】的美眸似乎还有些茫然，她的心中却是无比纠结。

　　“姐！还犹豫什么！好汉不吃眼前亏！再说加入他们这个联盟也未必是坏事啊！你看现在这个状况，明显【暗猷艶】势大，未来的华夏区就是人家的天下了！早点加入咱们还能够成为联盟元老，早一点享受他们提供的资源，好快速进步啊！”

　　【不夜天】真恨不得拉着【雪照天】的手跑到【暗言星】跟前大声唱屈服。

　　“还有你们！”

　　却是【暗剑星】一挥手中黑色长剑，幽暗的剑芒在底下那十万多目露惊色的华夏玩家之前划出了一道长达百丈的沟壑，不时有刺鼻的黑色雾气从豁口处散发出来，众多玩家都是掩住口鼻，忍不住倒退数步。

　　【暗剑星】不屑地撇了撇嘴，发牢骚道：

　　“真不知道师傅他老人家怎么想的，这些低级的生命要之何用？潜力不行，战斗力更是渣，还不如直接吸入【化物暗核】中成为养料来得实在，费咱们这么大劲来把他们弄进联盟中，真是多此一举……”

　　“啪！”

　　竟然是【暗杀星】【疯狂胖象】以接近瞬移的速度闪烁到他跟前扇了他一巴掌又闪回了原地。冷冷地注视着他。

　　“暗杀你这个天杀的！老子今天……”捂住脸庞的【暗剑星】在羞辱之下彻底暴怒，瞬间接通了【星域】中的【暗剑星】，气势一下子攀升到了顶点。

　　“行了！你们俩都收一收！”

　　【暗言星】的水晶球上各自射出一道黑色法诀落在【暗剑星】和【暗杀星】的防御罩上，二人竟然各自忍不住倒退了两步。

　　“跟你们透露点消息也无妨，我也的听师傅他老人家偶尔提到了一点，师傅他老人家是想着聚集起庞大的人口来凝聚信仰之力，在无边的信仰之力的推动下，他就可以突破那最后一步，成就真正的天上地下唯我独尊的SSS级暗皇至尊！”

　　“小弟不该发牢骚！小弟知错！”

　　【暗剑星】恨恨地瞪了【暗杀星】一眼，低着头恭敬道错，同时心中却也是兴奋莫名，师傅他老人家竟然找到了晋升SSS级的方法！果然是天定的千古第一人！

　　“那么，咱们就强制让他们签订……”

　　“轰！”

　　悬浮在暗道九星头顶上空的百丈黑暗天体轰然爆炸开来！无穷的金色火焰如同成千上万个火焰喷射器一般四处乱窜，两道金色身影从汪洋一般的金色火焰中一跃而出。

　　“完全恢复了么？”【辉煌】关切地问道。

　　“差不多了……”

　　【夜游天】的状态也显得前所未有的好，他兴奋道：

　　“不愧是老大的本源凤凰之魂，复苏能力太强悍了！”

　　刚刚【辉煌】操纵真凰进入黑暗天体内部，之所以没有立即爆炸，就是为了找到并拯救【夜游天】，不得不说这个黑暗天体很恐怖，【夜游天】才进去了几秒钟，竟然就已经虚弱到站都站不稳，体力值到底，神位都开始在震颤中解体的地步了，不过他被真凰的金色火焰包裹之后，却是得到迅速复苏，如今【夜游天】已经成功恢复，【辉煌】自然也可以放开手脚大干一场了！

　　“怎么可能！”

　　“竟然能够逃出来！”

　　【暗言星】等人着实吃了一惊，不过迅速便沉稳下来，【暗言星】冷声道：

　　“【化物暗核】都差点受到波及！哼！继续启动【九星连珠黑暗封印大法】！我就不信他们能够挣脱第二个！”


第987章 大蛇吞九星！

　　暗道九星的十指再次电射出黑芒，空中又是凝结出了一个越来越大飞速膨胀的黑暗天体。

　　“已经见识了复苏能力，现在就让你见识见识【羽芒】老大这个真凰的杀伤能力！”

　　【辉煌】嗜血地舔了舔嘴角，双手连划，眸中金芒以一种不可预知的频率震颤闪烁着。

　　于是，无比壮观的一幕出现了！

　　那些四处激射的火焰在奔涌中开始了极速形变，转为了一只只十二条尾羽丈二长度的小型凤凰！这还不止，溅射出去的火焰碎片也自行吸引相互结合，待到总量达到某个临界值后同样是发生形变，化为了一头头十二尾羽的丈二金色凤凰！

　　“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”“啁……”

　　一时间，空中尽是此起彼伏的凤凰嘶鸣，数之不尽的金色凤凰将整个天空都渲染成了一片璀璨的金色，宛若初升朝阳照耀大地。

　　“这怎怎么回事！”

　　“这家伙竟然掌握了如此高质量的凤凰之力！？”

　　【暗言星】等人彻底不能淡定了，那铺天盖地的凤凰洪流几乎一个照面就将他们制造的黑暗天体，给穿得千疮百孔，金色火焰腾飞，直接给焚化成了虚无，而且更多的凤凰已经组成了金色汪洋的大军将自己九人给团团包围了起来！

　　“赶紧启动【终极黑暗自我封印术】！”

　　暗道九星一边将自己的防护罩开启到最大，一边启动了自我封印，随着乌沉沉的黑芒闪过，半空中哪里还有暗道九星的影子，有的仅仅是一个巴掌大小的黑色圆球。

　　这黑色圆球的防御力就不是暗道九星能够比拟的了，而且灵活无比，迅捷无伦，在无边的金色凤凰海洋中左突右闪，竟然淡淡凭借着恐怖的速度和灵敏度就让其仅仅遭受了十多个金色凤凰的扑击就往上冲出了凤凰海洋的包围！

　　而这十多头凤凰的扑击显然还不能够动摇小球的根本，黑色圆球以比之前略微小了一圈的代价成功逃脱了【辉煌】的杀招。

　　“可惜了！”

　　【辉煌】恨得挥了下拳头，但是面对着已经脱出凤凰包围圈升入万米高空，并以恐怖速度闪离的黑色小球来说，他是无能为力了，他可没有那比拟光的速度或者是空间移动的能力。

　　“呼！好险！”

　　“总算是出来了！”

　　“你们发现没，这家伙刚刚的凤凰大招有种熟悉感。”

　　“熟悉感，你是指……”

　　“对，我也感觉到了！这很像是……”

　　“【羽芒】的气势！”

　　暗道九星在黑色小球当中用意识交流着。

　　“现在咱们应该怎么办？”【暗煞星】问道。

　　“或许，我们该回去杀个回马枪！他的这个大招绝对不可能在短时间内用出第二次！”却是【暗香星】建议。

　　“算了！现在不是我们冒险的时候！估计师傅现在也应该跟几个外国领袖谈妥了，我们直接过去【皇城中立区】吧！有之前商定好的暗号对接，这些老外还是会承认我们‘向导’身份的。”

　　【暗言星】最后定音。

　　“好！”

　　“就这么做！”

　　高出云层数千米去的那明亮的高空，阳光失去了大气层的折射和过滤，变得尤其刺眼，一条蜿蜒上万米的三头巨蛇身上的鳞片凸起旋转，微微一闪，顿时便失去了踪迹，只留下浅浅的几乎看不出任何痕迹的空气波动，很明显，这是一种极为高明的隐身之法。

　　十多秒之后，一个黑色小球从这一处空间中极速掠过，当空诡异地出现了一个张开血盆大口的碧绿蛇头，一口将黑色小球给吞了进去。

　　随着每一块鳞片的旋转和对于光线的折射，三头巨蛇的身躯开始一片片地闪现，最终形成了万米巨蛇的庞大身躯，一个身着黑色劲装，相貌恐怖的男子出现在了三头巨蛇中间蛇头的顶部。

　　“【鬼娃】！马上放了我的九个徒弟，否则，等孤一出关，就将你碎尸万段！求死不能！承受地狱般的苦难！”

　　【暗无极】那深沉庄严却透着无边邪气和凶厉的声线如同闷雷一般滚滚震响在这一方区域。

　　【鬼娃】花费三秒钟时间眨了一下暴虐的眸子，机械般僵硬无比的一字一句道：

　　“我……一……直……都……生……活……在……地……狱……之……中……所……以……你……的……威……胁……无……效……”

　　言毕，【鬼娃】的凶眸却是骤然间盯住了前方，面庞上顿时涌上了一股子惨绿的色彩，恐怖凌厉的气势轰然散发出来，他脚下的三头巨蛇也是紧紧盯着同一个方向，配合着探出了三条血红的信子，发出了渗人的“嘶嘶”响声。

　　空间扭曲，一个身着金龙战斗服的挺拔身影悄无声息地出现了。

　　“鬼娃，你就是这样欢迎老朋友的？”阳羽笑道。

　　“朋……友……”

　　【鬼娃】的眸子散去了凶芒，恐怖的脸庞即便是怎样缓和都无比吓人，但是阳羽知道这已经是【鬼娃】很高兴了，就往前一迈步，直接来到了三头巨蛇的头顶，给了【鬼娃】一个熊抱。

　　“呵……呵……”

　　【鬼娃】像是在舒服地呻吟，僵硬的手臂也用力搂了阳羽一下。

　　“混蛋！【羽芒】！还真是你这个小畜生搞得鬼！孤给你最后通告，快把孤九个徒弟放了！否则你就陪着你的所有支持者全部去阴间报到吧！”

　　深沉宏大的声线将周围的空气都震出了波纹。

　　“他……是……”

　　阳羽转过身，并摆手打断了【鬼娃】的解释，他对着天空中某个方向朗声道：

　　“【暗无极】，我现在就让你的宝贝徒弟下地狱。”

　　言毕，阳羽抬手给了【鬼娃】一个散发着毁灭气息的珠子，正是【传承之珠？毁灭】。

　　他是毁灭系领袖的事情想瞒也瞒不住，毁灭系和逆系统的存在已经被CBW中加入【人类联盟】中的各国高手所获悉了，等他们回来召集信徒广收盟友的时候，毁灭系势必将大白于天下，其实根本就用不着这样，【哈迪斯】。【德川家康】等人都是拒绝过阳羽给的逆系统契约的，在他们划破空间离开之前，必然已经感受到了一丝丝毁灭气息的生成，指不定他们已经将此事汇报给各地的【创世神教】总部了。

　　阳羽不管这些，他是注定要跟【创世母神】对抗到底的，现在回来，阳羽就是要以最快的速度发展联盟，阳羽不介意【暗无极】提前知晓这件事情。

　　“融合它，然后用新的力量来炼化那个珠子。”

　　“好！”

　　【鬼娃】没有丝毫犹豫将之一口吞下，身上顿时乌芒闪耀起来。

　　“不……”

　　【暗无极】凄厉地大吼起来，最后声音骤然变得极度阴沉：

　　“好，很好……你们……等着孤吧！”

　　言毕，【暗无极】的气息彻底消失。

　　仅仅不到十秒钟，【鬼娃】便完成了【传承之珠？毁灭】的融合，正要祭出那一丝纯粹的毁灭之力来炼化三头大蛇吐出来的黑色小球的时候，却被阳羽挥手阻止。

　　“这里面……可是有不少的玄机的……”

　　阳羽在【鬼娃】耳边传音低语，【鬼娃】的僵尸脸木然了半晌，然后直接将被绿色毒液隔绝的黑色珠子甩给了阳羽道：

　　“你……拿……心……眼……脑……子……疼……”

　　阳羽哭笑不得，只能一边将黑色珠子收起来，一边摇头感叹着【鬼娃】这家伙的头脑简单，区区一点小算计在里面就把他搞晕了，很干脆的不要这个珠子了。

　　“走吧！鬼兄，好戏才刚刚开场！”

　　阳羽的身形化作金色流光一头扎了下去！【鬼娃】驾驭着脚下万米三头巨蛇紧跟而上。

　　“你还想着加入【暗猷艶】么？”

　　【雪照天】看了【不夜天】一眼，叹息道：

　　“你认为‘他’所建立的家族，是那么容易失败的么？”

　　【不夜天】很不服气道：

　　“这有什么！没看到那个【辉煌】差点死了才用出这个大招来，可见这一招根本已经超出了他的负荷了，他是运气好才施展成功的，要不然，他和【夜游天】两人早就被人暗道九星给封印了。姐啊！你别沉浸在单相思当中了好不好啊！现在可是到了一个非常危急的时刻！外国人都打进来了！咱们要是不赶快加入一个实力强大的组织来寻求庇护的话，当真就会成为人家眼中的弃子，会死得渣子都不剩的！”

　　【雪照天】幽幽望着前方，美眸无焦距道：

　　“实力强大的组织……难道就只有【暗猷艶】么？如果他在……”

　　“他不在！那个【羽芒】早被【创世母神】给抓上神界了！搞不好已经被秘密处决了！永远也回不来了！”

　　【不夜天】大吼了起来！

　　“唰！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　一道金色流光背后跟着一条蜿蜒上万米的三头巨蛇，携着万钧气势从高空降下。

　　这种速度简直可以把一座山给轰成齑粉，但是那金色流光却在冲击到【辉煌】和【夜游天】前面时骤然停住，完全违反了力学定律，这动极转静的画面带给了在场所有人无与伦比的视觉冲击力，一时间场中落针可闻，十多万人的目光都聚焦在这两个“不速之客”身上。


第988章 齐聚！

　　“你……老大！”

　　【辉煌】和【夜游天】先是愣住，进而几乎是喜极而泣，竟然是不顾一切地上前来拥抱，阳羽脸上显出了和熙真挚的笑意，狠狠地给了二人一人一个大熊抱。

　　“老大，刚才暗道九星……”【夜游天】要急着说事，却被阳羽笑着打断道：

　　“我都知道了，他们现在在我的封印空间中。”

　　“酷！”

　　“帅！”

　　两个小子交投称赞。

　　“我有更重要的事要做。”

　　阳羽转过身，以一种真诚而平静的目光注视着底下那十多万华夏民众，声音低沉，但却充满了无可置疑的力量，他只说了一句话，就引发了山呼海啸：

　　“同胞们，我回来了。”

　　略微的愣神之后，就是无比的欢悦和山呼海啸般的纵声呼喊，“【羽芒】”这个名字对于华夏区的意义实在是太大了，没有了他，如今的华夏区一团乱麻，彻底被NPC势力给压着打，多少民众都生活在水深火热之中，死掉了多少？牢里关了多少？妻离子散的多少？家破人亡的多少？

　　他们多么希望有一个强大的靠山！有一个真正能为他们着想，能让他们信任，又能够守护他们直到永远的人出现！

　　而现在！他真的来了！

　　阳羽看清了每个人脸上那喜极而泣的泪水，感受到了那股子发自内心的欢悦，仿佛黑暗中的迷茫行人见到了灯塔，获得了阳光一样，一下子充满了希望！

　　阳羽的内心也涌出了一股子无法形容的情绪，他会心甘情愿地守护他的父老乡亲们，守护华夏九州炎黄子孙们直到永远！

　　也许，这就是上天给他定的命运啊！这就是他重生一回的使命啊！

　　“大家加入到我的组织中来，我会给你们复印子契约的权限，然后，请相互告知，尽最大的努力让我们整个华夏区的所有同胞都成为我【人类联盟】的一份子！”

　　阳羽的话语如同一抹阳光一般穿透到了每个人的心底，面对着眼前的半透明的【人类联盟终极逆系统契约】，大家根本就没有丝毫犹豫全部签上了自己的名字，一时间契约生效的光芒连成了一片。

　　“老大，我们也加入啊！”【辉煌】和【夜游天】急了，【羽芒】老大光顾着给那十多万玩家子契约了，却没给在他身边的自己，简直是不可饶恕。

　　阳羽转头笑道：

　　“你们两个的名字，不是已经在上边了么？”

　　“啊？？？”

　　【辉煌】和【夜游天】大吃一惊，赶紧点开自己的契约界面，目瞪口呆地发现上面那个【华夏精英反创世联盟】已经不见了，而是转为了【人类联盟】。

　　“老大，你是什么时候？”

　　“就在刚才，我先去了一趟【毁灭空间】。”

　　“哦！”

　　多余的就不用说了，【辉煌】和【夜游天】全能自行脑补了，【羽芒】老大去了【毁灭空间】见到了【晓之零】等人，将【华夏精英反创世联盟】合并进来仅仅是个顺手，最关键的是他必然是已经对华夏现在这个状况了如指掌了。

　　“老大！那些外国鬼子都打进来了！在咱们的【皇城中立区】集合呢！咱们要过去干死他们！”【辉煌】已经跃跃欲试了。

　　“不需要急在一时，我们现在首先要做的，就是平乱国内的形势，驱除【创世神教】势力，抹掉反联盟的毒瘤，统一华夏！”阳羽笃定道。

　　“可是这时间上……”【辉煌】皱起了眉头，等老外这近二百个国家的侵略者们集合完毕，那得多少亿人啊！但是传送过来是很快的，布置好战术，不，甚至是不用布置战术，直接兵分十二路从【皇城中立区】冲十二主城就行了，华夏根本抵挡不住，让他们直接冲到各大主城的中心广场的地标处，摧毁地标，那就是人家发动的这个强制突袭式国战的胜利啊！华夏区的繁荣度必然得下降一大截，税收赔偿，杀怪经验缩减，爆率降低，甚至是神级玩家修炼速度都会大受影响，这就是国战失败的坏处！

　　似乎是看出了【辉煌】的担心之处，阳羽笑着微微点了点自己的眉心，一个氤氲湛蓝，散发出无法形容幽深眩目的九层【时光之瞳】显现而出。

　　在当初老马这个一道的舍命帮助下，以凤凰之力为基构建【本源界则之球】，时间之力也附着其上，成为了地球仪上的一道纬线，阳羽如今是不折不扣的时间系主宰，时间系战纹【时光之瞳】进化为了至高的九层。

　　“这是……上位神的气势！？”

　　阳羽启动【时光之瞳】时故意流露出来的一丝SS级上位神的气息让【辉煌】和【夜游天】感受到了，让二人禁不住兴奋莫名。

　　但是随之又搞不清楚了，不对啊！时间系主宰应该是【秩序之主】才对！难道那个不可一世的家伙都被老大给宰了？不可能吧！如果是那样的话，估计【创世母神】就直接派神界大军来镇压人界了吧？而且【晓之零】的【空间法则】不是一直都停滞在SS级中位神巅峰迟迟无法突破么？导致他的【感应法则】和【防御法则】都要几乎满溢了，还在一天天地承受着这两种法则之球几近爆炸的难受感觉，就是因为他不想失去【空间法则】，才拼命压制【感应法则】和【防御法则】的正常爆炸的，归根结底就是因为【秩序之主】这个时空两系主宰的存在，这就证明【秩序之主】还活得好好的，怎么……

　　“【羽芒】老大，你的时间之力怎么会……”

　　【辉煌】终于是忍不住问了起来。

　　阳羽深深吸了一口气，眸中闪烁出复杂的神色道：

　　“具体我还真不敢确定，总之是当初我已经没有回头路了，【劫火法则】已经爆碎，其余三种力量却远远未达到标准，我是抱着不成功便成仁的心态来凝结【界则之球】的，是老马……舍命救了我。”

　　“我现在体内的力量是以凤凰之力为基准，其余力量为辅助建立的本源界则之球，这种模式仅仅适应于我自己，除非……这天下再出现一个老马这样的SS级一道，并且还愿意耗尽自身的本命精血来帮助一个与其属同一进化道的二道来晋升上位神。”

　　“我之所以说不敢确定，就是因为我不知道是因为我的这种独特的模式，让后续修炼到顶点的时间之力没有受到任何规则限制直接晋升时间界则，还是因为神界的【秩序之主】本身出现了什么问题导致的。”

　　“而且……就在刚刚的【毁灭空间】之中，我把这个消息告知零哥的时候，他抛开了一切顾虑，在一瞬间就爆碎了体内三个法则之球，冲击SS级上位神成功！”

　　【辉煌】似懂非懂地点了点头，听到【晓之零】已经晋升SS级上位神成功后，也是兴奋异常，同时又暗下决心，自己要更加刻苦的修炼，争取早日晋升一系主宰！

　　不对，貌似【枪之法则】有【半神】这个变态比自己修炼得深，而【凤凰法则】的主宰如今就站在自己面前……

　　【辉煌】突然间纠结了，在一系主宰只能有一个的天道大势下，他不知道自己到底还能不能让体内的【枪之法则】之球和【凤凰法则】之球爆碎，融合成唯一的本源界则之球，不过他跟阳羽的一方面一样，那就是想不通的事情立即就扔到一边。

　　他看出来阳羽提到老马后的心情明显变得十分糟糕，于是便安慰道：

　　“羽哥，你放心，吉人自有天相，总有一天你会杀上天外天，救出老马的！别忘了【创世母神】的最基本设定就是不能够直接出手击杀我们玩家，当初它之所以冒着被反噬的危险非要抓老马上神界，可能就是看重了老马这个一道主宰的身份了！它怕是在觊觎老马的力量！”

　　就在此时，一个沉厚的声音接上了【辉煌】的话道：

　　“这是孙老等程序设计人员的贡献，这是我们华夏独有的力量。”

　　空间扭曲，【晓之零】显现而出。

　　“所以我们绝对不能辜负老一辈的期望，我们华夏才是《霸业》世界中的天命王者！”

　　灰蓝色传送门闪现，【半神】也一步踏了出来。

　　阳羽点了点头，将阴霾压制在心底，面色沉静如水，盯着【晓之零】和【半神】道：

　　“怎么样？”

　　【晓之零】点头道：

　　“放心，我跟【半神】一起在【皇城中立区】的边缘设立了【空间断层】和【轮回断面】，如今的【皇城中立区】这一幅地图，绝对是相当于是被孤立了，而且如果不马上冲击地图边缘进入十二主城的话，他们一时半会儿是感受不到的。”

　　“因为他们还没有集结完毕，而且他们似乎还在等待着什么人的接头。”【半神】补充道。

　　“好！”

　　阳羽眸中突然闪出了一抹古朴苍茫的深灰色泽，顿时，【毁灭空间】的一角隐隐在虚空中闪现，门户打开，【战魂☆公子】、【烟魂】、【武老郎】、【幻天奕影】、【风影狂少】、【翩翩大仙儿】、【婀玖】、【人吕布马驰突】、【醉月舞风】、【吕狂屠】，以及【晓之壹】、【晓之贰】等【晓天下】的几个核心，以及【生死无常】、【生死在天】等【诸天生死轮】的一众人员从【毁灭空间】中闪身而出。

　　彼此见面，都是分外兴奋。


第989章 让我们一秒完成统一！

　　【生死在天】因为跟阳羽有点过节，此刻还略微有些尴尬，但他知道大事为重，上前禀告道：

　　“羽……盟主，【诸天生死】还在【创世神教】地牢中用【凝型丹】来维持我们这些囚犯‘念力实体’的效果，起到蒙蔽那个镇压地牢的SS级上位神【炽火之主】的作用，无法脱身。”

　　阳羽点点头，转头看向【晓之零】道：

　　“零哥，把诸天叫过来吧！我们从这一刻开始，向NPC正式开战！”

　　【晓之零】看到了阳羽的决心，同样是微一点头，身形瞬间消失，下一刻，他原本所站立的位置空间扭曲，【晓之零】随同略带疲惫的【诸天生死】一同闪现了过来。

　　阳羽注视着【诸天生死】，毫不做作道：

　　“辛苦了。”

　　【诸天生死】眼睛望向别处，也不接话。

　　阳羽微微一笑，丝毫不以为意，他不在乎【诸天生死】跟自己的关系是否和谐，只需要知道【诸天生死】也是个以守护华夏为己任的可信任的同伴就行了。

　　“那么……”

　　阳羽眸中爆发出了一抹无法形容的深沉光芒，仿佛他要来启动一件具备重大历史意义的事情。

　　所有人的目光都聚焦在阳羽身上。

　　阳羽一指点在了眉心处，九层【时光之瞳】发出了耀亮整个天际的湛蓝光辉。

　　“就让我们在一秒钟之内，完成我东方雄狮华夏的统一吧！”

　　【终极时光大变流】！

　　九层【时光之瞳】在一瞬间散发出笼罩整个世界的绝强气势，至高的时间之力化成最为璀璨的天蓝色光华铺展到华夏区的各个地图，除开【皇城中立区】之外，华夏区的所有地图中的时间全部被强制扭转，加快了31536000倍！

　　这就意味着，处于《霸业》常规时间流速中的外界过去了一秒钟，那么华夏区除去【皇城中立区】之外的一切地图中的时间已经过去了一年！

　　这也是阳羽身为名副其实的时间系主宰，现在能够做到的极限！

　　毕竟，随着霸业历的启动，【创世母神】已经大幅度加固了一切系统规则，阳羽要想改变《霸业》世界中时间流速这个超强超铁的系统规则大势，那种沉重的负荷绝对不是能够经常承受的，而强制动用【终极时光大变流】之后，留给阳羽的后果，不仅仅是连续灌下了三口【无限潜能之源】才勉强消除的极度虚弱状态，而且阳羽的九层【时光之瞳】竟然是自行关闭，逆系统提示他至少需要一年左右的时间才能够逐渐恢复，在此期间将不能够调动任何时间之力！

　　这个惩罚不可谓不大，不过阳羽不在乎，一年的时间正好，待他完成华夏统一大业，正好恢复时间之力去一秒钟之后的【皇城中立区】来竖立人间界第一人的至高权威！

　　系统：由于未知原因，你的时间之力系统规则被强制改变，时间流速强制加快31536000倍。

　　系统：由于未知原因，你的时间之力系统规则被强制改变，时间流速强制加快31536000倍。

　　……

　　逆系统：由于毁灭系领袖动用其时间系主宰的特殊力量，你的时间之力系统规则被强制改变，时间流速强制加快31536000倍。

　　逆系统：由于毁灭系领袖动用其时间系主宰的特殊力量，你的时间之力系统规则被强制改变，时间流速强制加快31536000倍。

　　……

　　没有加入【人类联盟】的华夏玩家接收到的是“系统提示”，已经加入到【人类联盟】的华夏玩家接受到的则是“逆系统提示”。

　　发生了什么事情？

　　这是同时接收到这条系统提示的所有玩家脑海中同时冒出来的巨大疑问。

　　但是现场看到阳羽发威的那十多万华夏玩家则已经在周围那不断渗入虚空当中的天蓝色时间之力光点的包裹下尽情欢呼了。

　　如果说神王【羽芒】的降临让他们看到了希望的话，那么阳羽的第一次出手就让他们感觉自己已经置身在无穷的希望之光中！

　　【朱雀城】【创世神教】总部。

　　这是一片连绵数公里的古典豪华建筑群，鳞次栉比雕栏玉砌，透着一股子高高在上的神圣意味，建筑群的最中心是一座直通天际的高达千丈的高耸巨塔，塔尖之上悬浮着一个暗金色的神秘光球，散发出浩渺深沉掌控万物的博大气息。

　　这神秘光球竟然有着类似投影仪的效果，华夏汉字所书的“创世神教”四个暗金色大字被其散发出的光辉给凝结出来，围绕着巨大塔尖区域缓缓旋转，给人一种高山仰止气魄宏大的感觉。

　　而就在阳羽启动【终极时光大变流】的那一刻，千丈高塔最顶层一个独门房间中端坐的赤裸上身的赤发老者幽然睁开了眼眸！

　　“竟然有人强制改变了整个华夏区的时间流速！还直接加速到了一秒换一年的程度！”

　　“这根本就只有【秩序之主】这个时间系主宰的家伙才能够做到！”

　　“据本尊所知，秩序那家伙根本就没有得到过至高神的出山旨意，下界镇压叛乱，竖立【创世神教】的正统权威的SS级主宰神大名单中根本就没有他！”

　　“所以他根本就无法下界，而且他跟华夏有仇，一直都极度讨厌这个国区，也绝对不可能出手来帮助华夏！那么……这个改变时间流速的家伙是另有其人！”

　　赤发老者的一对同样赤红色的大刀眉紧紧拧在了一起，他随手划开了【天机镜】，却是一片混沌，模糊不可见，赤发老者神色凝重地喃喃自语着：

　　“天机已经被某个SS级上位神混淆！”

　　“绝对不可能！一系主宰从来都只有一个！几十万年来神界的时间系主宰就是【秩序之主】！难道……秩序那家伙出了什么变故？”

　　赤发老者站起了伟岸雄壮的身躯，赤裸的上身上闪烁起了无数神秘古朴的红色符文，宛若一簇簇姿态不一的火焰在狂放地燃烧，一眼望去竟然感到整个灵魂都陷入进无穷无尽的火焰中痛苦煎熬，恐怖非常。

　　赤发老者一指墙上的某块火焰形状的玉牌，沉声道：

　　“传令护教军团八大首领，立即派遣大部队深入华夏各大地图，进行地毯式搜索，尽一切力量追查时间流速改变的原因！情报部派出全部密探配合。另，让【宗教裁判所】立即启动第二次‘大囚禁计划’，把名单上的S级以上的华夏玩家全部捉拿！”

　　下完命令后，赤发老者伸手握住了脖子上挂着的一个红彤彤的珠子，闭上眼睛，口中咒语急念，珠子上的光芒越来越亮，最后小范围爆发开来，出现了一个碗口大小的不规则门户，门户的另一端，赫然便是那瑰丽无垠的天外天星云漩涡！

　　“尊敬的至高神母亲在上，很抱歉打扰您的静修，炽火有感事关重大，冒昧打通天外天通道，直接向您禀告一件事情……”

　　天外天那无穷星云漩涡最核心的神秘大殿中，无穷无尽的创世之力在不断翻滚，其中又夹杂着大量驳杂不纯的秩序之力，一道模模糊糊的人形在这无穷力量的冲刷下若隐若现，赤发老者的声音传入大殿中直接就被那狂暴的创世之力和秩序之力给湮灭干净了，没有任何东西能够影响大殿之内那个人影的闭关。

　　【朱雀城】边境。

　　“姐，赶快签上名字啊！”

　　已经成为【人类联盟】一份子的【不夜天】在彻底呆立的【雪照天】身旁低声急吼着：

　　“好汉不吃眼前亏！明显你朝思暮想的白马王子他回来了！先不管他身上发生了何种不可思议的事情！刚刚的气息你感受到了吧！SS级上位神的气息！一系主宰啊！”

　　“而且还是时间系主宰！挥手间把咱们华夏区的时间流速硬生生加快了三千多万倍！如果我所料想的不错的话，【皇城中立区】的时间是绝对没有被加速的！他们那些外国鬼子一个呼吸都不到的时间，咱们这里已经发展了一年了！这【羽芒】也太叼了！这种变态方法也想得出来！不过这前提还得是人家那逆天级的实力啊！”

　　“一年之后，这整个华夏毫无疑问就是【人类联盟】的地盘了！那个SS级上位神的【炽火之主】都不一定是【羽芒】的对手！刚刚你都看见了吧？【煌极】那些人是从什么地方出来的？是一个透露出毁灭气息的空间！还不明白么！？人家的退路早就有了！即便是【羽芒】打不过那个【炽火之主】，都能够把咱们转移到他这个毁灭系领袖的【毁灭空间】当中去！这意味着什么？人家天生就先立于不败之地了！”

　　【不夜天】拉着【雪照天】的手，出谋划策道：

　　“虽然这个【毁灭空间】能不能容得下咱们全部十多亿华夏玩家有待商榷，但是凭借着你对【羽芒】的痴心，去跟他当面表白的话，肯定是有很大可能性成功的呀！可不要小看你自己啊姐姐！你可是咱们整个华夏最性感的女人了！”


第990章 【天衍之主】！

　　“【羽芒】大神也抵挡不住你的魅力的！退一万步说，即便是他拒绝了你的爱意，但是我学过心理学，男人即便是不喜欢对自己表白的美女，也绝对会生出一种特别的感觉的，肯定会比普通人更加关注和关心你，那么咱们的未来就绝对有保障了！在【人类联盟】中登上高位，享受更多的资源，早日晋升SS级啊！”

　　面对着【不夜天】的喋喋不休，【雪照天】却像是丢了魂一般，美眸一直紧紧锁定在阳羽身上，似乎灵魂都已经出窍，在【不夜天】的连续晃动下才勉强回过神来，轻轻闭上了眼睛，微微叹息了一口道：

　　“你以为他不知道我们么？”

　　“什么意思？”【不夜天】一时之间没反应过来。

　　【雪照天】那微闭眼眸的睫毛下，淌下了两行清泪，她淡淡道：

　　“所有的人都瞒不过他的眼睛，一个SS级上位神，其大脑的开发程度，在一瞬间接受十多万人的信息是不成问题的……他早就发现了我在这里……根本没用的……他根本连看都没有看过来一眼……也许，他从来都没有正视过我……他不记得我……我从来都没有在他心里留下过一丝痕迹……”

　　“雪照，加入我们联盟吧！”

　　一个金色的身影幽然闪到了【雪照天】的面前，清朗温雅的声线如同一抹阳光般照进了【雪照天】的心灵深处。

　　【雪照天】的娇躯猛然一颤，进而睁开了美眸，眼前那个正对着自己微笑的男子不正是自己朝思暮想那个他又是谁！

　　“羽……芒……”

　　【雪照天】紧紧盯着那双让她的灵魂都要沉沦进入的深邃而明亮的眼睛，俏脸涌上了层层红晕，但她却强忍着难以忍受的羞意让自己不要移开目光，她在害怕，害怕一旦她错开了这道视线，就永远也得不到第二次跟他眼眸对视的机会了。

　　随着实力的爆发式增长，阳羽在游戏世界中的脑域开发程度绝对是大超常人，尽管对于感情方面依旧木然，但阳羽哪能看不出【雪照天】的一片真心，差点就没把“花痴”两个字写在脸上了。

　　当然，用花痴这个稍带贬义的词语来形容一个女孩的倾慕之情是不恰当的，但是对于现在的阳羽这个状态来说，他的大脑中属于男女感情的空间已经被压缩得小得不能再小了，多少事情等着他去做，等着他去下决定，等着他去思考，而且这诸多事情还都是凌驾于个人感情之上的大事。

　　当整个华夏的荣辱，甚至整个人类的存亡都压在他肩膀上的时候，他要是还有功夫去谈情说爱卿卿我我才叫怪了，他不是传说中的情圣和风流浪子，他是在感情方面很朴实，但却占据着世界第一高手身份傲视天下的民族主义者阳羽！

　　不过，依照阳羽如今的大局观和心胸，他也不会去当面拒绝一个痴情女孩的真情流露，于是，他丝毫不避讳，微笑着跟霞飞双颊的【雪照天】对视，一边将【人类联盟】子契约发送过去，一边轻声道：

　　“我明白你的心意，但是，当我们的国家，我们的同胞，我们的整个人类世界都处在风雨飘摇之中，随时有倾覆的危机的时候，在大家都争分夺秒提升实力守护亲人朋友同胞的时候，当数不清的眼睛殷切地望着你，把一切希望都寄托在你身上的时候……站在我的角度，你还有时间来……”

　　“我懂。”

　　【雪照天】轻声打断了阳羽的话，深情地凝视着那双仿佛要将自己灵魂都融化，但却果决无比容纳万象的眼眸，缓缓道：

　　“有你的努力，我相信那一天终会到来，我会等你一生一世。”

　　言毕，玉手轻挥，同样很果断地签下了名字，身上光芒闪烁，代表契约生效，但是自始至终，【雪照天】的美眸一直紧紧注视着阳羽的眼睛，散发出来的浓浓情意让周围的【晓之零】、【半神】等人都不好意思去看。

　　“我们一起努力吧！”

　　阳羽向着【雪照天】点了点头，没有当即表示接受这一份情意或者拒绝，身影一闪就到了【晓之零】等人中间。

　　再次深吸了一口气，阳羽环顾四周，眸中骤然散发出了锐利之极的凶暴气息，他声音宏大，气魄震天，一字一句道：

　　“华夏统一的第一步，连根拔除【创世神教】！抹除一切【创世神教】的NPC！”

　　在地面上十多万华夏玩家震天的激昂战斗呼喊声中，阳羽转头对【晓之零】道：

　　“零哥，如今你已经成就空间系主宰、防御系主宰、感应系主宰，三大本源界则之力成功合并成了唯一的界则之球，不知你的大道封号是什么？”

　　【晓之零】淡淡道：

　　“封号‘天衍’，大道意志中我为【天衍之主】！”

　　“恭喜零哥了！”阳羽带头祝贺。

　　“恭喜大哥！”

　　“恭喜【天衍之主】！”

　　【晓之壹】等【晓天下】核心以及【生死无常】等【诸天生死轮】核心，包括周围的【战魂☆公子】、以及【煌极】诸神都是上前道贺。【诸天生死】勉强也道了声贺，但是眸中却是散发出灼灼精芒，他的天赋毫无疑问是顶级的，无论气魄还是毅力都是王中王的行列，如今他体内的两大法则都已经晋升为了终极法则。

　　【神音法则】和【劫丹法则】！

　　并且这两大法则已经全部修炼到了SS级中位神的巅峰！甚至是本源界则之力的满溢状态！但是，让他无论如何都想不到的是，在神界游历时从未听说过的【神音之主】竟然真的存在！冥冥中的大道意志已经明确提示他了，要不就舍弃【神音法则】，成就【劫丹之主】，毫无疑问这样实力会大打折扣，生成的【劫丹界则】威力弱小不说，而且劫丹之力天生就不适合战斗，威力也就跟最最普通和低级的界则之力相当，可以说瞬间就让【诸天生死】成为界则之主行列中垫底的存在，这是【诸天生死】绝对不能够接受的。

　　所以，攻击力强悍又诡异莫测的【神音界则】他必须保住！这样一来，他就必须去神界找到那个虚无缥缈的SS级上位的【神音之主】，并且干掉他吸收掉他的本源界则之球才行。先不说【诸天生死】没有打败一个真正SS级上位神的实力，就算是在广袤无边的神界搜索出一个没人听过的原住民就不是【诸天生死】能够做到的。

　　但是他又拉不下脸来求助阳羽和【晓之零】这两个在他看来整个人间界唯一能帮到自己的人，就导致这一段时间内【诸天生死】一直都是闷闷不乐，实力已经没法再往上生长了，却迟迟不得晋升，如今不仅仅是已经很早就超过自己的【羽芒】已经遥遥领先，一直跟自己比肩的【晓之零】也已经提前一步，一步登天地晋升到了SS级上位神！传说中的顶尖阶层！大道意志赐下封号的真正天之骄子！

　　而就在这时，阳羽突然说了一句话：

　　“将整个人间界都纳入我【人类联盟】版图之后，我就要登入神界，建立【凤凰神殿】，但凡神级玩家都可以加入，我要把它建立成我们华夏，乃至整个人类在神界的大本营。最大的目的就是通过神殿的力量和气运来快速提升实力！”

　　“对于S级巅峰的高手来说，只要加入我毁灭系，拥有【传承之珠】，就可以免去寻找对应能量系别的【XX之心】，毫无壁障地晋升SS级。但是对于SS级巅峰中位神来说，晋升上位神的可能性就微乎其微了！关键原因就是无法寻找到压在头顶上的那一系界则主宰！并且无法凭借自己的力量来消灭他们，从而吸收其本源界则之球！”

　　“而这，就是【凤凰神殿】的最大作用！我将集中整个神殿的力量来帮助SS级巅峰中位神来晋升上位神！抢夺这一系主宰的强大气运！这些气运！都是我们人类崛起的关键！所以，无论是谁！无论中外！只要是真心守护我们人类，为人类尊严而战的高手！到达了SS级巅峰中位神级别，向我提出申请！我会没有任何犹疑，不会有半点计较地立即通过！”

　　在场之人纷纷动容，【诸天生死】脸上更是闪出了难得一见的复杂之色。

　　最后，阳羽一抱拳道：

　　“【凤凰神殿】的建立，少不了诸位的鼎力支持！”

　　“这是我们的责任！”

　　“还要感谢盟主高瞻远瞩！”

　　众人纷纷还礼。

　　阳羽目视一个方向，杀机爆涌道：

　　“接下来，诸位可跟我一道去【朱雀城】的【创世神教】总部，见证我华夏区最高的，也是唯一的【创世神教】镇教主宰【炽火之主】的毁灭！只有先将他干掉！我们的后续行动才能够得以顺利施展！”

　　“对！擒贼先擒王！”

　　【晓之零】竖起食中二指念咒，神秘玄奥的空间主宰意志散发出去，他头顶的数万平方公会里的主位面空间轰然坍塌崩碎，然后他向天伸出了右手，无穷的空间碎片向着他的右手上方疯狂聚集，压缩，散发出恐怖空间切割气息的【太宇碎空剑】迅速成型！

　　宇之空间，听其号令！


第991章 阳羽VS炽火！

　　【诸天生死】心中暗自感叹，上位神的一系主宰的力量实在是太强了！风轻云淡中用出了空间系大招！而且还是超级强度的大招！

　　这也让他渴望晋升上位神的执念更加剧烈了。

　　黑洞洞的次元空间露出来，里面的暗物质和负能量却被【晓之零】控制的空间之力轻松阻止，而系统的强大保护规则又迅速降至修补完毕。

　　“【朱雀城】【创世神教】总部！”

　　【晓之零】一剑劈了下去，空中顿时裂开了一道大口子，只不过这却不是粉碎空间，而是通过虫洞原理，撕开了直达【朱雀城】【创世神教】总部的门户！

　　“走！”

　　阳羽带头一步跨入！

　　“如此强大的空间波动！”

　　“这也是SS级上位神的力量！”

　　“空间系主宰才能够打出如此强大的空间之力！”

　　“真是怪了！先有时间主宰的气息波动，如今又有空间主宰的气息？”

　　【赤发老者】在高塔顶层的房间中陡然起身，眸中一下子爆出了血红的焰芒！

　　“来了！让我看看你们这时间系和空间系的主宰到底是何方神圣！哼哼！即便是秩序那家伙也不敢说稳赢我！拥有【天灼熔火幡】的我，本身就立于了不败之地！两个刚刚晋升的小家伙？我倒要看看是你们是如何跨过秩序这一关成就主宰的！”

　　【创世神教】的兵营中一下子响起了凄厉的警报。

　　“什么！敌袭！”

　　“速速迎战！”

　　身着【创世神教】护教圣衣的NPC官兵从各大兵营中如同洪流一般涌了出来，在各个首领的带领下踏着严密的队形以极快的速度冲到了中央高塔之前的广场上，端着武器，面容肃穆却明显透出愤怒，遥指半空中的不速之客们。

　　在这近十万人的护教大军中，还有接近一万人明显队形比较散乱，脸上的神情也是喜怒各异，他们是玩家身份的创世教徒，有眼神好的教徒看到半空中的侵犯者之后，当即就炸开锅了！

　　“我没看错吧！那是……”

　　“【羽芒】？？？”

　　“第一人回来了！”

　　“我靠！还真是【羽芒】1！”

　　“还有【晓之零】！【诸天生死】！【半神】！战魂！【煌极】诸神！他们不都是被【炽火之主】给镇压了么！？”

　　“怎么办？【羽芒】大神把他们都解救出来了！现在来复仇了啊！”

　　“【炽火之主】到底是不是对手啊！？”

　　……

　　上万玩家教徒一下子变得战战兢兢起来，【创世神教】势大，他们选择第一时间抱大腿，有的为了自己的父母亲人不受迫害，有的为了自己的妻子儿女过上好日子，当然也有单纯为了自己能够快速进步，甚至是也不乏为了狐假虎威甚至是为虎作伥横行霸道，无论是出于何种原因，他们都算是背叛了人类阵营的。

　　如果说人类就此被【创世神教】所统治，一蹶不振，能够威胁到【创世神教】统治的高手或者被收买，或者被囚禁，或者被杀光，人类彻底失去了复兴希望的时代到来的话，那么这一批人很可能就会成为最早加入【创世神教】的元老，是具备远见卓识的人类玩家佼佼者，好处享用不尽。

　　但是反过来，一旦人类中的天命之子出现，带领人类冲破【创世神教】统治，甚至反过来把【创世神教】给打得一蹶不振，彻底赶出人间界的话，这一批抢早为【创世神教】服务的人，就是不折不扣的人类叛徒，是被所有人唾弃的汉奸走狗卖国贼。

　　他们原本以为第二种情况永远也不会出现了，再过几年，他们一定会成为人类中实力最强大，最富有，权利最高的那一小部分贵族，但是今天，那个男人的出现，瞬间击碎了他们的全部梦境。

　　阳羽等人所悬浮的位置，是中央高塔大约十层，三十米的高度，所以陆地上的人看清他们的相貌是不成问题的。到了阳羽这个层次，一眼扫过去，甚至不用眼扫，单凭随意散发出去的精神力波动就把每个人的基本资料探查清楚了，至于区分玩家和NPC，这属于凡人玩家都必备的素质，系统都会自动给出提示，也因此，阳羽一眼就看出了底下临时出动的十多万护教大军，有差不多一万的玩家在里面。

　　阳羽虽然说是杀伐果断，甚至是邪气上来屠城屠国他也不会皱一眉头，但那是对外国人而言，对于华夏玩家，阳羽这个民族主义者终归还存有一份难舍的血脉之情，袍泽之谊。他心中已经暗下决定，给了这些玩家身份的创世教徒一个改过从良的机会，击杀掉【炽火之主】后，他就会当场给这些人发放【人类联盟】的契约，一旦加入，那就是铁杆的【人类联盟】成员，体内的毁灭气息昭示着他们毁灭系阵营的身份，创世系是绝对容不下毁灭系存在的，见之就是不死不休。他们想背叛都背叛不了了。

　　当然，如果他们还对【创世神教】存有希望，不想当场签订契约的，阳羽不介意抹掉这些人类的污点，以他现在四系变异力量主宰上位神的实力，打破系统的死亡规定虽然不说轻而易举，但也不会让他承受多大负荷，这还指的是普通状态和普通攻击，一旦他启动【超脱轮回】状态，当真是多少人都不够死的，瞬间让他们在轮回之眸射出的轮回光柱中死上一百次彻底抹杀还真跟玩是的。

　　“炽火，不用指望躲起来先窥探我的实力了，我不喜欢浪费时间。”

　　阳羽突然对着一个方向冷言，到了他这个层次，是被大道意志所承认并赐予唯一封号的SS级上位神【凤凰之主】！一举一动都渗透着自然的轨迹，言出法随，四系力量都得听他号令，一句话一个念头就能够剥夺任何人对这四系力量的使用权，他要造就出一个SS级神或许不太容易，但要是造就出众多的A级神那只是时间的问题了。更不用说他还是【毁灭之书】的宿主，衍生出了【毁灭之心】，是当代毁灭系领袖的身份，对于人间界的一切系统规则来说，只要不是那种构置《霸业》世界的最基础铁则，也就是孙老等程序员设定的游戏程序的基本框架不可改动之外，其余所有规则即便再强硬都可修改和破坏，总之一句话，阳羽现在的状态像极了洪荒世界中的圣人，不止是他，只要是SS级上位神，那都是位于人间界，甚至是神界的最巅峰，只要【创世母神】这个合身天道的“鸿钧”不出，他们就是这个世界上最强的一批人，代表着天道来维持着整个世界的运转，甚至可以规划世界的量劫，决定所有生灵的生死和进化。

　　很显然，阳羽这个圣人是要来斩尽那些原有的圣人的！道不同不相为谋！而且他所代表的意志跟那些圣人的意志还是完全背道而驰的，两者拥有着天然不可调和的矛盾！必须以一方死亡彻底退出历史舞台来划上句点！

　　因此，阳羽这句话一出，大道意志就跟随，系统规则就让路，原本隐藏在暗处准备先让手下去试试阳羽等人实力的【炽火之主】就清晰地感受到了一股子大道意志的渗透和推动，如果他要是不马上出来，大道意志就很可能承认他害怕阳羽，以后这种意志就会缭绕在他的心境当中，成为他修炼道路上的阻碍甚至是梦魇。

　　当空猛然炸开了一团血红色的火焰，火焰过处，空间都被灼烧成了虚无，【炽火之主】冷笑着显出了身躯。

　　“你，是时间掌控者还是空间掌控者？”

　　【炽火之主】的一对焰芒涌动的眸子直直盯着阳羽，仿佛要看穿他的灵魂。

　　这是一种上位神的气机锁定和气势压迫，即便是SS级中位神都有很大可能在这种可怕的主宰压迫下跪倒在地，浑身颤抖，失去一切战斗欲望。

　　“我都不是。”

　　阳羽直视着【炽火之主】的眸子，毫不掩饰自己的杀机，这【炽火之主】竟然要跟自己玩气势，那就让他先落个面子。

　　“你只需要知道我是让你陨落的人就行了。”

　　阳羽言毕，眼睛微微一眯，【终极噬魂气势炮】发动！

　　【炽火之主】刚刚因为这句话怒气正往上涌，却突然感受到脑海中如同一根尖锐的锥子狠狠扎进去一样，这种难言的痛苦他已经多少年没经历过了？让措不及防的【炽火之主】一声闷哼，竟然抱头连退数步。

　　阳羽身边诸人俱都心中感慨，对于阳羽研究气势灭敌的高深程度有了更加深刻的理解，只需要一个眼神都能让一个同层次的上位神感受到痛苦而忍不住抱头避退，这种力量和技巧简直就是妙到毫巅！甚至是，骇人之极！

　　“小畜生！你找死！”

　　【炽火之主】彻底暴怒，赤裸着的上身上的神秘符文齐齐大亮，魁梧的身躯一刹那竟然化成了一个疯狂燃烧起血色火焰的火人，他站在原地不动，朝着阳羽猛然一握手掌，阳羽周围的空间就如同婴儿的皮肤一般瞬间渗出了血色的斑点，进而这些斑点喷出红芒交叉连线，在万分之一个刹那就化成了一个赤红色光罩，将阳羽完全封闭在内！


第992章 碾压灭炽火！

　　“去死！”

　　【炽火之主】一声低吼，手掌完全合拢，攥成了拳头！一瞬间色如火炭！炽火界则的气息激荡全场！

　　“轰！”

　　封闭阳羽的血色火罩骤然往里收缩，然后轰然爆碎开来！

　　漫天的血色火焰碎片四下激射，【晓之零】、【鬼娃】等人都纷纷避让，火焰碎片过处，空间被灼烧出一个个的不规则的孔洞。

　　而阳羽则是踪影全无。

　　“哼！这【炽火封禁杀】乃本尊新近领悟的炽火系最终偷袭杀招！讲究一个快字！快过了SS级上位神的神经反应时间！焚尽万物的炽火界则之下，任你是时间主宰和空间主宰在本尊的突袭之下也得饮恨！”

　　浑身血色火焰迸射的【炽火之主】紧紧攥着拳头，血色眼眸已经极为不善地扫向了一旁的【晓之零】等人。一个SS级上位主宰已经被其灭杀，接下来就是隐藏在这些人当中的另外一个上位主宰了，只是这些人类成神的玩家一直都很擅长隐藏自己的气息，SS级中位神以及往下的级别的神的实力层次都瞒不过炽火的眼睛，但是跟他同一层次的上位神要是认真隐藏实力的话，炽火这个不擅长探测的攻击型主宰还真是难以搜索的。

　　“另一个主宰呢？滚出来！”

　　【炽火之主】一声爆喝，猛然对着半空中的【半神】等人隔空一拳捣了过去，汹涌澎湃的超密度赤红色火焰化成了一条百丈火焰怒龙在咆哮中蜿蜒冲杀过去！

　　这是标准的【炽火界则】的袭杀！【半神】、【鬼娃】等人的气机已经完全被锁死，如果那个隐藏在其中的上位主宰还不现身，这些不是主宰的人类高手就将在一瞬间全部死绝！

　　“零哥！老大真的没事么？为什么连我都无法感受到他的一丝气息了？”

　　却是在阳羽消失的刹那【半神】就给【晓之零】传音，他那博大精深的轮回之力在探测方面也是极为在行的，但是比之完全掌握专业的感应之力的【晓之零】还是稍有逊色的，更何况如今的【晓之零】已经融合进本源感应界则，成就唯一的大道封号【天衍之主】，感应能力强到何等层次了【半神】都无法估算，他甚至猜测【晓之零】凭借着“天衍”二字，都可以去当预言师了，吉凶祸福是不是都能感应出来？

　　“【羽芒】没事，他现在应该是在考虑如何击杀掉【炽火之主】，然后得到他的【炽火本源】，并且还要得到他身体中隐藏的六星神器【天灼熔火幡】。”

　　【晓之零】也传音回复，正在此时，【炽火之主】的炽火界则转化的火焰怒龙咆哮而至，【晓之零】眸中青芒闪过，【太宇碎空剑】瞬间出现在手中，立即当空一划，撕裂三层空间，第四层次元空间中的暗物质和负能量构成的吸力已经可以将这个质量的炽火怒龙给吸收一空了。

　　“原来是你！”

　　【炽火之主】明确了【晓之零】就是空间主宰，那么刚刚被自己击杀的就是时间主宰了，其实上位神的层次从某些方面来说，是超脱了系统规则限制了，有好处也有坏处，好处多得数之不尽，但是最大的坏处却是系统的那一百次死亡，九十九次复活的机会在主宰神身上是不适用的！他们是大道圣人的层次，死了就真死了！因此【炽火之主】才能确认这个人类玩家时间主宰已经被自己秒杀。

　　其实阳羽现在根本就不能够动用一丝时间之力，一年的时间都别想用了，如今【炽火之主】的气机已经牢牢锁定在了【晓之零】身上。

　　一团殷红的火焰在他的身侧爆开，【天灼熔火幡】幽然显形！

　　【炽火之主】这个活了多少万年的老怪物怎么可能不知道金字塔顶端的宇宙二力的厉害！刚刚的大招【炽火封禁杀】之所以能够成功，多半都是那个时间主宰准备不足所致，如今面对着这个掌握空间之力的主宰，【炽火之主】就不敢有丝毫大意了，他不是怕【晓之零】，他相信即便是【晓之零】跟他对拼，死得也绝对会是【晓之零】，一个刚刚晋升SS级上位的最低等本源界则之球的初等主宰，怎么能够比拟自己体内的已经刻印进去数十个极厉害的大招模型，进化了数万年的炽火界则之球呢！

　　【炽火之主】防备的就是空间系主宰那恐怖的袭杀能力和逃生能力，只需要一个瞬间就能够转出去万里甚至百万里之外，就算是传送到另外一个位面也仅仅是一两个眨眼的时间，这种人实在是太难杀了，【炽火之主】暗暗要求自己一定要做到一击必杀，那就必须要动用杀手锏【天灼熔火幡】的力量了，在神界都稀缺无比的六星神器一出，这些人统统都得灰飞烟灭！首先要做的，就是用【天灼熔火幡】来布下【天灼熔火大阵】，封锁周围空间！

　　“你的对手是我。”

　　阳羽的身影就如同幽灵一般突然出现在【炽火之主】的身后，这让【炽火之主】大吃一惊，先不说这个时间主宰是如何在自己的杀招下活下来的，单单没有任何征兆地出现在自己的身后，就已经超出了他的认知，因为即便是能够瞬移的空间之力在启用时都会有着力量的波动被感应到，什么力量竟然不会散发出半点波动？

　　诸多念头在【炽火之主】脑海中闪电划过，身躯的本能已经让他紧紧一握【天灼熔火幡】，密实的炽火界则化成了三柄火焰长枪往后猛然刺出！

　　毫无声息。

　　这可不是普通的火焰之力是，是炽火界则！即便是焚烧空间都有个响，怎么会毫无声息？

　　【炽火之主】背后喷出了狂飙热浪，推着他瞬间闪出了上百丈，赫然转身，却见得那个时间主宰的人类正立于其三丈开外，面无表情地注视着他。

　　“去死！”

　　【炽火之主】一摇【天灼熔火幡】，赤色大盛，幡面上边立即蹿下了无穷无尽的火豹子、火象、火狮、火蛇、火禽等，携着千军万马的气势滚滚而下，而【炽火之主】也在这一刻瞪大了眼睛。

　　他终于明白为何这个时间主宰会遭受他的【炽火封禁杀】而不死了，终于明白用炽火界则攻击他竟然没有任何响动了，因为这些能量全部被这个人给悄无声息地吸收了！

　　阳羽抱着双臂，任凭无穷无尽的火焰怪物冲刷己身，体内虚空中的【吞噬万火印】正张开了大口，源源不断地将一切炽火之力给吞噬一空，分解成最为精纯的火系能量，储存起来。

　　“怎么可能！你是火免疫体质？”

　　【炽火之主】忍不住失声，进而脸现狠色，【天灼熔火幡】猛然间光芒万丈，一下子膨胀了十倍，在【炽火之主】的极速咒语之下，幡面上爆射出了无数道赤红色火链，八方延伸，直直插入了云层深处，大地深处和空间深处，周围百里的空间被彻底锁死！

　　凄厉地咆哮声响起，虚空中逐渐显出了一头又一头上古凶兽的实体，全部都是由增幅了的炽火界则构成，每一头火焰凶兽都能打出火系SS级上位神的全力一击！

　　“本尊不管你是不是传说中的火免疫体质，在【天灼熔火大阵】之下，万物皆被焚灭，即便是你不死，也会被永生囚禁在【天灼熔火幡】中，求死不能！”

　　【炽火之主】阴狠地盯着阳羽，须发皆张，赤裸上身的无数符文按照奇异的频率闪烁着。

　　“我来让你看看，什么是真正的火焰！”

　　阳羽的眸中骤然涌上了一层灰红的色彩，紧接着他的身躯就如同瞬移一般无视了【炽火之主】布下的防护罩，闪到了【炽火之主】的跟前，挟着万钧之力的火焰重拳轰然捅在了【炽火之主】的小腹部，这让【炽火之主】瞬间眼球暴凸，弓起身躯如虾米。

　　【凤凰八稚女】！

　　然后，连续的火焰重拳就紧密无暇地衔接上了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　“啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁——啁……”

　　这个场景是如此的华丽，阳羽化身瞬移机器，凝聚着万火至尊【劫火杀焰】的每一拳轰在【炽火之主】身上，都会从其身体的另外一个对应的方向飙出一头金色凤凰！一连串密集如上亿爆豆齐齐爆鸣超越子弹出膛万倍的重拳轰击，就带出了漫天遍野到处激飞的金色凤凰！

　　【炽火之主】彻底沦为了沙包，天上地下前后左右乱飞，阳羽的身躯彻底化为了一道光影，视线几乎捕捉不到，这就更凸显出【炽火之主】浑身各处以超越想象的速度往四面八方飙射凤凰的残酷恐怖和极致炫丽！

　　一直到【炽火之主】如同一滩烂肉一般从半空中呈现自由落体往下掉，被最后一道似乎要耀瞎所有人的眼睛，要把天都捅个窟窿的灰红色火焰光柱笼罩后，【晓之零】突然低语了一句话：

　　“【炽火之主】被打入了极限虚弱状态，【羽芒】成功了，在这种状态之下，炽火失去一切抵抗能力，连自爆都做不到，【羽芒】有把握从炽火体内硬生生剥离出炽火本源，得到唯一本源炽火界则之球！”


第993章 【毁灭至尊】与【混沌大炮】

　　“嘭！”

　　【炽火之主】彻底砸在地上，浑身上下有多处焦黑，赤色的头发和眉毛都被烧掉了一半还多，这个即将死亡的SS级上位神，炽火系主宰的目光很茫然，很惊惧，又很空洞，最后又突然转为了一种深沉的暴戾，他死死盯着降落到他眼前的阳羽，用虚弱之极的语气狠狠道：

　　“我已经预料到了你的死亡！”

　　阳羽的眼神古井无波，气势波动平稳之极，明显没有对这句主宰弥留之际的威胁预言产生任何情绪波动，只有熟悉他的人才能够从他眼眸深处读出那一丝如同九天瀑布泰山压顶一般的果决坚毅。

　　这条路，他必将一往无前！即时粉身碎骨也在所不惜！

　　“你的所有抵抗都是徒劳的，人类终究会成为我创世系的奴隶，你的单体力量虽然强大，但是八大殿主手中至少都会拥有一件六星神器，甚至还极有可能炼化出了只存在于传说中的七星神器！七星神器可以镇压气运！大劫来临！往后的时代，拥有七星神器才有活着的资格！才能镇压你那一族的气运！你永远都想象不到，在威力恐怖的七星神器面前，你的力量就是个渣！”

　　“哼哼……你也不用想着以后的发展了！因为本尊的【天灼熔火大阵】已经彻底发动，以【天灼熔火幡】为阵眼核心！六星神器已经融入了大道意志，即便是一百个SS级上位神齐齐出手主宰都无法破坏掉六星神器！你们这些卑微的人类！就永恒被锁死在这一方空间当中吧！得到了我的炽火本源也没有用武之地！哈哈哈哈哈……”

　　【炽火之主】竟然一边吐血一边狂笑起来，神色凄厉而扭曲，还有一种报复的快意，他已经陷入了极度虚弱状态，这一笑，就连内脏碎片都顺着嘴角淌了出来。

　　一柄散发着天地大道意志，燃烧着无法形容的炽烈金焰，仿佛要将整个宇宙都照亮的狰狞霸气的长弓出现在了【炽火之主】的眼前，然后缓缓往上升腾。

　　【炽火之主】的狂笑戛然而止，瞳孔一下子睁到了最大，涌起全身的力气抬起手指向了阳羽，脸色灰败惊恐到了极限，嘴唇哆嗦着：

　　“你……你……”

　　随后歪头，气绝身亡。

　　阳羽一爪捅进了【炽火之主】的胸膛中，随后赤红的高密度火焰如同火山喷发一般从【炽火之主】身上爆发出来！半空中的【无极】投射下来了一个火焰印记的虚影，正是【吞噬万火印】，那些赤红岩浆立即就如同找到了宣泄口一般化成了一股洪流被完全吞噬进去，没有遗漏下来一丝。

　　随后阳羽起身，手上托着一个无法形容的仿佛集中了天地火焰精华的赤红色圆球，冥冥中的大道意志都剧烈波动起来，在场的达到SS级层次的神都能够隐隐约约感受到【炽火之主】已经从大道意志中除名了，实力最强的阳羽和【晓之零】感应最为清晰，除名仅仅是暂时的。

　　阳羽手中的正是【炽火之主】的【本源炽火界则之球】，如果一个人能够承受住炽火界则的反噬，就可以一步登天，吸收这个圆球，成就一系主宰，SS级上位神【炽火之主】！

　　而阳羽也藉此承受了击杀【炽火之主】的因果，那就是他手中的【本源炽火界则之球】，从此以后天底下所有掌控炽火之力的大能，要想登上这一系的主宰之位，就只有从阳羽手中得到这个唯一的炽火本源才可以。

　　阳羽将之慎重地收入了体内虚空中，与之前【星域】中得到的逆天神物【光之世界】放在一起，当然中间都是被他的凤凰界则隔开的。他会静待有缘人，等待【神光明之体】和【神火焰之体】的人类天之骄子出现。

　　【炽火之主】被阳羽甩手一记【劫火杀焰】给焚化成了虚无，除了蕴含着海量经验值和战斗感悟力量研究的精魂碎片之外，一个高大古朴的【天技之箱】留在了原地。

　　阳羽没有任何犹豫地随手打开，半金半白的光柱直冲天空，这是【地技】层次【天阶融合技】出现的征兆。

　　【天阶融合技】：【诛仙剑阵】。【地技】九星……

　　“果然，这个概率……”

　　阳羽微微叹息着把这本古朴的册子收入储物空间当中，虽然说【地技】九星的【天阶融合技】乃是常人想都不敢想的，甚至是整个人间界的独两份之一，目前应该是跟他已经掌握的地技九星的【四圣死天翔】是一个层次，已经是极高极高了，威力连SS级上位神都能秒杀！

　　但是，阳羽冥冥之中却有着一种强烈无比的感觉，如果要想着对抗SSS级至尊，那么非得【天技】出马不可，【地技】，甚至是【地技】九星，都是只可能对其造成一定的威胁，但却远远无法将之消灭，只有【天技】，【天阶融合技】之【天技】才是真正能够威胁到SSS级至尊生存的人类玩家的杀手锏！

　　这才是孙老等程序设计人员当初在竖立《霸业》基本框架的时候，设定好的，唯一的人类玩家可以掌握的能够跟智脑对抗的东西。当然他们没有料到真有用得着的一天。

　　【天技】的出现几率实在是太低了，而且越往后就越渺小到不可能出现，所以阳羽作为全人类最先开启【天技之箱】的人，当真是得到了那一线生机，在【创世母神】没有警觉的前提下，开出了一本【天技】，紧接着就遭受了【创世母神】的封印，往后就算是【地技】都极难开出来了。

　　因为当初各大国的科研总管，就没有一个能够预料到会有《霸业》智脑来统治人类的一天，而且【创世母神】产生灵智后，本能地就对她的数据库中一切已经存在或者可能存在的能够威胁到它的数据代码和程序段等等，悄无声息缓步推进地将之抹除或者说是修改了。

　　幸亏【天威】的设定是基本框架的范畴，【创世母神】修改不了，否则的话，人类玩家就真的没有一丝打败电脑的希望了。

　　其实所谓游戏世界中这冥冥中的大道意志，说白了，本质就是一些数据乱流和数据碎片，系统既然产生灵智，其本身就是一个大病毒库，一切核心源代码或多或少都被复制了多份，又被撕碎绞烂，出现了一些包含重要信息的片段，这些东西蕴含的信息往往能够一针见血直指本源，再加上人类天生的第六感，就形成了游戏中的所谓大道意志，而大道的本质，还是说成游戏世界的基本运转规律和发展趋向比较贴切，就好比人类的自然界和进化论，甚至是辩证法。

　　这些是最本源的东西，所有人都必须遵守的一种定律和轨迹，就像现实中人不能提着自己的耳朵把自己提起来一样无法违背。

　　阳羽给自己的规划就是两手准备，一是通过程序本源设定中的这个世界唯一的两大SSS级至尊神位的存在，让自己顺利晋升SSS级毁灭至尊。

　　到最后来一场轰轰烈烈的【毁灭至尊】VS【创世至尊】的终极之战！

　　但是阳羽总觉得这样不靠谱，按照《霸业》设定的历史，创世神系已经发展了上百万年，毁灭阵营是弱势一方，【创世母神】体内的SSS级界则之球，不一定，阳羽都不知道到了SSS级的神的力量核心还是不是以球体存在，总之它的力量核心，已经进化到何种恐怖的程度了阳羽怕是绞尽脑汁都想象不到。

　　他的直觉总是隐隐约约地提醒着他，创世至尊的强大根本不是他能够想象的，整个游戏世界都是人家构建的，如果真到了鱼死网破的那一天，阳羽估计他这个毁灭至尊终究会一败涂地。

　　这不是危言耸听，而是阳羽非常不喜欢的一个直觉，很模糊，但是他却绝对不能够无视。他知道这也是冥冥中的大道意志的影响，因此，就有了他的第二手准备。

　　【混沌大炮】！

　　【混沌大炮】##￥％……％……￥#％……

　　系统：该【天阶融合技】处于被封印状态，你需要完成解封任务才能够正常使用本书。

　　解封任务：你需要取得神界【秩序之主】、【混乱之主】、【光明之主】、【黑暗之主】、【劫火之主】、【极冰之主】、【亟雷之主】、【腐毒之主】，这八位SS级上位神殿主的本命精血各一滴，吸入书中即可完成解封。

　　这是【天技】，阳羽相信这也是整个人间界唯一一部【天技】，他推测必然是【创世母神】发现了威胁，从而在其权限之内施加了最困难的解封方式。

　　阳羽现在是艺高人胆大，神界之行是必须的，一年之后他要血腥镇压整个人间界的【创世神教】势力和反对他的玩家势力，不管是谁，只要阻挡他统一的脚步就必须死！全世界必须在最短的时间内组成【人类联盟】统一战线，全人类的劲拧成一股绳，这样才有精力和信心来全力跟神界对抗。


第994章 全部天九！

　　阳羽已经多次试过用毁灭之力来撼动【混沌大炮】的封印了，结果完全不行，给他的感觉就是，现在的毁灭之力就像的牙牙学语的小孩还想着扳倒一个魁梧雄壮的成年人，如果他的毁灭之力也修炼了一百万年的话，估计才能够跟封印【混沌大炮】的创世之力凝聚的规则来掰一掰手腕，所以，他没有别的办法，八大殿主的本命精血他必须得到。

　　【尊凤凰】！

　　阳羽化身成了一个小太阳，身上光芒万丈，所有人，无论玩家还是NPC全部笼罩在金色光芒之下。

　　并且这些金色光芒还无视了建筑物和防护罩的阻碍，进入了【创世神教】的所有建筑群当中，把里面的NPC同样照了个通透，【尊凤凰】特效反馈到阳羽身上，谁对他抱有敌意他看得一清二楚，这其中，他看到了一小部分NPC对他是毫无敌意，甚至还带着不小的善意，他们是【创世神教】抓去的NPC苦工，他们实力低下，连加入【创世神教】的资格都没有，就被创世教徒抓过去当奴隶和苦工。

　　阳羽没有对这些人下手，就像人类阵营善恶有别一样，NPC阵营也并非信念一致，亲近人类的也有。阳羽不会剥夺这些亲近人类的NPC的生存权利，在以后的日子他们跟人类生存在一起结婚生子阳羽都不去管。

　　现场的其余的一切创世教徒，其中甚至有几个SS级中位神和SS级初位神的护法级别的高手，都被通过【尊凤凰】的光芒渗入其体内的【劫火杀焰】给焚化成了虚无。

　　一个主宰要灭杀一群非主宰的生灵，就好比是天道圣人要亲自出手降下天罚，很多时候都是一个念头的事情。

　　短短几秒钟【朱雀城】【创世神教】总部的创世教徒已经完全死绝，怕不下得有二十万人，爆出了无数的精魂碎片，甚至还有一个【天技之箱】。

　　阳羽一招手，所有的【精魂碎片】如同铁屑被磁铁吸引一样向他狂涌过去，阳羽照单全收，经验值飞速上升，但是，【天阶】八段升九段所需的经验太过庞大，仅仅一小会儿阳羽就达到了【天阶】八段99.99％的经验值，但是随后就卡住了，阳羽对这个过程熟悉无比，他知道后续要将那99.99％变为100％所需要的经验值是常人无法想象的，前世的他攒了整整一年还多！

　　但是现在，只是不到一分钟的事情。将这二十万枚【精魂碎片】吸收了有足足有二十分之一，阳羽的身上终于亮起了一道超越所有人想象的夺目金光！

　　这道金光像极了100级之前无阶小号的玩家升级时的升级金光，但却比之要浓厚万倍，庞大万倍，仿佛是要向整个世界宣告某个存在的诞生。

　　“终于……到顶了！”

　　阳羽刹那间百感交集，这道光芒，他前世天八升天九的时候也经历过，那种奇妙的感觉让他终生难忘。

　　【天阶】九段，就代表着至高无上！

　　晋升【天阶】九段的刹那，经验条封死，以后阳羽无论杀怪还是做任务都不可能得到一丝一毫的经验值了。

　　当然，随着他的晋升，华夏区，应该是整个人间界，整个《霸业》世界，唯一一个上三进化道之【凤凰二道】【霸王射术系】，号称节点最少质量最高的技能树上的最后一个节点终于是亮了起来！最终秘典大招出现了！

　　阳羽将新得到的【天技之箱】打开，结果是纯白光射出来，得到了一本最低等的一星【人技】。

　　阳羽把【天阶融合技】扔进【人类联盟】公共仓库，然后将剩余所有的精魂碎一股脑全部隔空推到了【晓之零】、【半神】等人身前道：

　　“随便吸收，不用客气，这里面还有几个SS级的精魂碎片，里面有难得的战斗感悟和晋升体验等，你们自己选择吸收吧！看看能不能全部晋升【天阶】九段。”

　　【晓之零】深吸一口气，也没跟阳羽客气，霸业历启动了二百多天，他其实早就到了【天阶】八段99.99％，要不是他的主要精力不在升级上，怕也早就到顶了。

　　一个意念扫过，一堆精魂碎片就向着【晓之零】飞驰了过去，【晓之零】选择的都是些低级神，甚至是凡人NPC创世教徒的碎片，他不需要别人的战斗感悟了，而且他的体内界则之球已成，封号定型，大道承认，也就容不下另外类型的力量了，得之无用，不如留给有缘人。

　　不仅仅是他，其实【诸天生死】、【半神】、【鬼娃】等这些达到SS级中位神巅峰的人，体内的法球已经处于随时爆炸的边缘，这个时候是万万不能够去修炼新型力量的，因此他们也选择了一些低级的精魂碎片。

　　那几个SS级的精魂碎片就被【煌极】诸神堂而皇之的分了，很简单，【诸天生死轮】和【晓天下】的几个核心也想要，但都不好意思跟【煌极】的人抢，那可是人家的族长得来的东西，潜规则中就得他们家族先选择最好的。

　　一道道冲天的金色光柱亮起，原本就已经【天阶】八九段的在场所有人都是顺利晋升【天阶】九段，封顶了。

　　还剩下了大约十分之一的精魂碎片被阳羽收了起来，放在了【人类联盟】的公共仓库之中，作为奖品对有功的毁灭系玩家进行奖励的。

　　“给你们一次机会，签订契约，加入【人类联盟】，记住，你们只有十秒钟考虑时间。”

　　阳羽冷冷地注视着底下那被刚才的一场大战吓傻了的上万玩家身份的创世教徒，给他们分下了逆系统的子契约，这十秒钟，阳羽只做了一件事，那就是向着不远处的【创世神教】中央高塔用【无极】射出了一箭。

　　这是平平无奇的一箭，没有动用【凤舞】，但是却附着上了劫火之力，【劫火杀焰】轰然喷发，简直就如同火把扔进了油田中一般短短几秒钟就覆盖了整座高塔，汹涌澎湃蕴含杀劫的火焰仿佛化成了张牙舞爪的恶魔，将这座被系统规则和创世系的守护阵法牢牢守护住的神教高塔给焚化成了焦炭。火焰仿佛有灵性一般，无风自动，又四散冲向了四周的建筑群，一时之间，火光冲天，仿若天降死劫，火焰之神在进行生死判决，底下那一万玩家怀疑自己是否已经葬身火海之中。

　　面对着眼前的半透明契约书，和四周的怒焰滔天，还有什么可犹豫的，还有谁敢犹豫么？

　　顿时，契约的光芒成片成片地亮起，十秒钟后，这些人无一例外全部成为了【人类联盟】的成员。

　　其中还真是有一部分人仍然是心向电脑阵营的，因为他们感觉人类终究不会是电脑的对手，【创世母神】一出，任何反抗了都是笑话，结果感受到了体内的那丝毁灭之力，读懂了脑海中灌输的创世和毁灭的恩怨后，他们才知道自己是上了“贼”船了，这哪里是系统契约啊，分明是跟创世系对着干，不死不休的逆系统契约啊！

　　以后他们还想着去投靠创世阵营？估计还没走到近前就被周围隐藏的创世系NPC密探给杀害了。在心中既愤怒又悲叹的同时，他们唯有无奈地接受这个结果，同时心中也在快速考虑着要怎样抱紧【羽芒】这个盟主的大腿，如何在【人类联盟】中闯出高位，得到更大的好处了。

　　“这个东西怎么办？”

　　【半神】来到阳羽身边，指着半空中那已经咆哮起来的无穷火焰凶兽，以及深入虚空中的红色铁链，问道。

　　阳羽微微抿了抿嘴，眸中金芒一闪，那升腾至半空中的【无极】上骤然腾起了灰红色的火焰，然后，【无极】神弓自动开弦，第一次在其上凝聚出了一支无法形容的超密度的灰红之箭！

　　由最纯粹的【劫火杀焰】融合了【无极】七星巅峰神器大道气势的真实之箭！

　　“吼吼吼……”

　　虚空中的炽火凶兽群发出了不安恐惧的咆哮，但是它们主人一死，得不到命令它们就被束缚住无法自由攻击。

　　“哗哗哗……”

　　四面八方深入虚空中的红色锁链更是在剧烈地震颤着，这是一种大道气势的交锋，是气运规格的较量！

　　最终，当【无极】神弓的气势攀升到顶点的时候，整个天空都被反衬出一种镶着金边的灰红色，弦动，灰红之箭直接插入了虚空之中消失不见。

　　整个世界似乎出现了一刹那的定格，随后，一切的火焰凶兽在凄厉不甘的嚎叫中轰然爆散，红色锁链齐齐爆碎，镶着金边的灰红色气息扫过，一切暴乱的能量齐齐消失，【天灼熔火幡】显出本体静静地悬浮在半空。

　　阳羽的眸中金色再闪，【无极】上发出了一道莫名的琉璃状能量，将【天灼熔火幡】吸入其内，阳羽已经决定要耗费大量时间来抹掉里面【炽火之主】的灵魂印记了。六星神器就融合部分大道意志了，要抹除其内的灵魂印记就不是一天两天的事情了。

　　“这将会是一个很好的开始。”

　　【晓之零】来到阳羽身边，仰望着光芒万丈的烈日，微笑着说道。

　　阳羽同样是抬头望天，目光中散发出无穷的斗志道：

　　“这一年，会成为人类历史的拐点。”

　　……


第995章 【原暗之主】！【劫冰之主】！

　　一年之后。

　　七个颜色不同的人形图案手挽手围住一条腾空华夏神龙，周围则是鲜血的背景的旗帜，在十二大主城边境当空飘扬。

　　这是【人类联盟】的代表旗帜，代表着全球七大洲共同围绕在华夏周围，团结一心，共御外敌。

　　华夏区当战之人高达八亿五千万，年龄最小的十二岁，年龄最大的六十二岁，分聚在十二大主城的边境，准确地说，是兵分十二路，压到了边境通向【皇城中立区】的大型传送阵周围。

　　【苍龙】、【圣域V天王】、【如黑夜般明亮】、【疯狂的石头】、【乌伤仲麟】、【虞舜听雨】、【赵云】、【挥手屠龙】等等阳羽认可的精英大将一人带一队，另有S级的神级玩家在空中聚集，半空中是神级带队大将用神之技巧凝聚的一个动态秒表，跟系统时间是同步的。

　　如今，这个秒表正在进行着百秒倒计时。

　　……56……55……54……

　　至于SS级的顶级高手，则是齐聚在【毁灭空间】当中，阳羽已经操控着【毁灭空间】进入了主位面的空间缝隙当中，在书生这个率先投诚的空间通道守护者头领的帮助下锁定【皇城中立区】的空间坐标，只需要他一个念头，【毁灭空间】就能够挤入【皇城中立区】当中。

　　【毁灭空间】之内，阳羽、【晓之零】、【诸天生死】、【半神】、【鬼娃】、【战魂☆公子】等二十八位SS级神踏立虚空，目视着阳羽划开的【天机镜】，里面是一副接近静止的镜头，可以说是一年之前阳羽动用【终极时光大变流】时，【皇城中立区】地图那一刹那的景象，因为这一年过来，他们的时间仅仅走了一秒钟，所以阳羽在【毁灭空间】中观察【皇城中立区】，其实都在那一秒钟之内的景象，就跟静止画面差不多了。

　　“整整一年了！终于等到了这一天！”

　　“话说【暗无极】的【暗猷艶】被我们给生生抹掉，那些忠诚于暗皇的死忠份子也被完全清除，为何自始至终【暗无极】这个大BOSS始终都没有出现呢？”

　　“谁知道啊！也许他正在神界修炼，到了关键时刻无暇分身吧！”

　　“那他可悲剧了，不知道他的老家都没了，嫡系徒弟和信仰他的教徒也死光了，等他回到人间界不得气死？”

　　“偷偷告诉你，我听羽哥偶尔提到过他已经给【暗无极】设计好了陷阱，就是不知道是什么，我们等着看好戏就行了，不要传出去……”

　　“其实我更加好奇为什么羽哥不直接把【彩虹塔】那个淫窝直接从华夏区永久抹去，反而仅仅是下了个封印……”

　　“我靠！你小点声，你知道个毛啊！那是个普通封印么？当时我就在羽哥身边，那一瞬间他的眼睛变成了六个瞳孔，有一股子充满了迷幻气息的轮回之力一闪而逝，如果我所料不错的话，羽哥给封印内的【彩虹塔】中的所有人都灌入了幻觉，也许他们都还以为自己还没被封印呢？还处在纸醉金迷乳波臀浪中夜夜笙歌呢！”

　　“就你知道得多……”

　　……

　　周围【煌极】成员包括其他SS级神的窃窃私语甚至是单独传音都瞒不过阳羽的精神感应，唯一一个他无法感应的人就是【晓之零】，他自从成为【天衍之主】之后，根本不需要主动混淆天机，阳羽的【天机镜】中就完全消失了他的一切信息和踪迹，完全屏蔽了任何人的推算和探测，反而是阳羽自己隐隐有种感觉，仿佛【晓之零】可以看穿他他布下的一切幻境，甚至是捕捉到自己的一切踪迹，即便是阳羽出手混淆天机都不起作用，这就是【天衍之主】的特殊强力之处之一。

　　10……9……8……

　　深深吸了一口气，阳羽的目光变得前所未有的炽烈，一股子冲天的杀气骤然散发出来：

　　“到时间了！我们去索命吧！”

　　……

　　华夏区最大地图，也是最核心地图【皇城中立区】。

　　成片的传送阵蓝色光芒遍地开花，无数头顶着不同国籍的玩家在呼喝交流中开始向着自己首领所在的位置聚集，一时之间不同方向流窜的人流就如同过江之鲫，又像极了超大型的蚂蚁搬家大聚会。

　　自从霸业历启动，【创世母神】大幅度强化了系统规则之后，空中就已经属于S级和以上级别大神的领域了，能不能飞驰入空已经成了区分高等神和普通神的第一标志了。

　　如今在【皇城中立区】半径数万公里的超大中心广场的半空，聚集着六百余个来自于各国的S级高手，在他们的对面前方，则是立着整整十八个SS级大神！

　　【哈迪斯】、【德川家康】、【古力查力度】、【小释迦摩尼】在这十八个SS级大神当中，只能站在中层位置，而他们隐隐围成的圈子中心，则是分立着二人。

　　一个正是身着黑袍，浑身散发出浓浓死寂气息的【黑暗达克】，提前离场的他，在一百多天的时间里，激发了全部的潜力，成功融合了【暗域】当中的【黑暗世界】！亲眼见到哥哥惨死，那无尽的悲伤和极致的愤怒让他冲破了无穷的阻碍，不惜透支潜力甚至是生命力，熬过精神上的无尽疲惫和空虚的生不如死，破釜沉舟，最终一举踏入SS上位神！成就黑暗系主宰！

　　【原暗之主】！

　　他所掌控的法则之力是【黑暗法则】的终极进化体【原暗法则】，这根神界终极高手八大殿主之一的【黑暗之主】是不冲突的，甚至是单论界则的质量，【原暗界则】是要超过【黑暗界则】的，但是【黑暗之主】是属于修炼了数十万年的老怪物，先不论手中掌握着何等威力巨大的神器，单单他对体内的【本源黑暗界则之球】的精炼，就超过了【黑暗达克】不知道多少倍了，如果两个人要单挑的话，在装备层次完全一致的前提下，很可能会出现这个状况，【黑暗达克】打出100的能量，就足以抵消【黑暗之主】300的能量，可惜人家【黑暗之主】打出的是1000的能量。

　　核心另外一人，更加恐怖，一头及腰的银色长发梳在背后，面白无须，双眸狭长，额头上却刻着一个极为诡异复杂的印记，这更像是一张图片被切割成了完全不规则的两部分，或者说是干脆就由两个完全不相干的图案对称而成。

　　左边是一片银白的无暇雪花，右边则是深蓝色八角晶体。

　　如果阳羽在这里，一定会大吃一惊，因为这个人眉心右侧那个深蓝色八角晶体印记，分明跟大地之主属性能量【极冰凝杀】的拥有者【帕塔亚】一模一样！

　　【泰格瑞斯】！

　　第一届CBW中【帕塔亚】第一次跟阳羽提到过的那个告知他神界秘辛的超级隐藏大能！

　　而【帕塔亚】没有告诉阳羽的是，这个人也正是【帕塔亚】在游戏中的师尊！正是在他的帮助下【帕塔亚】才得以重视大地能量属性，一举掌握【极冰凝杀】！修成终极法则之极冰法则！

　　他是整个欧盟区真正意义上的王者，低调的第一高手！万世不出的绝顶天才！

　　没有人知晓他是何时晋升SS级上位神的，但是【哈迪斯】以【七洲盟主】的职位作为承诺去请他出山的时候，见到他的一瞬间，大道意志就已经给【哈迪斯】以警示，站在他面前的乃是冰之力量的另外一种终极形态，比极冰之力更加难得的劫冰之力的掌控者！

　　【劫冰界则】的一系主宰——【劫冰之主】！

　　而更让【哈迪斯】心惊不已的是，当他见到【泰格瑞斯】的时候，他正在将一个人冰封进自己的身体当中，这个人的名字叫做【帕塔亚】！第一届CBW的MVP！名震世界的冰神！

　　正是将【帕塔亚】冰封进身体当中后，【泰格瑞斯】的眉心处，在代表着劫冰之力的神秘雪花旁边，长出了【帕塔亚】眉心处一模一样的极冰之力的印记，那个八角晶体。

　　“这是个被毁灭气息侵染的叛徒。”

　　当时的【泰格瑞斯】就跟【哈迪斯】淡淡地说了这么一句话。

　　……

　　“【哈迪斯】，各国大部队集结的怎么样了？”【泰格瑞斯】发问，声线就如同万载寒冰，有一种要将人灵魂冻结的瘆人气势。

　　“禀告盟主，已经集结了90％以上，再有不到三分钟应该就可以出发了。”

　　浑身萦绕在灰黑色气息中的【哈迪斯】恭敬回应道。

　　“那个什么叫【暗皇】的呢？他怎么不出来见我？”

　　【泰格瑞斯】又问。

　　“这个……”

　　【哈迪斯】想了想道：

　　“华夏的暗皇已经安排了接应我们的精英小队作为引导兵来配合我们，当时都谈好了，他们人手是充足的，会确保我们的十二支队伍都畅通无阻，将一切反抗的华夏高手都搜索到并斩杀干净，作为回报，我们将替他们清除掉华夏区内部的【创世神教】势力。”


第996章 【黑暗达克】的怨恨！

　　【泰格瑞斯】皱了皱眉头道：

　　“那怎么至今为止还不见踪影？你不是把暗号都核对好了么？”

　　“是这样的，本尊……在下估计他们应该很快就要到了，等我们集结完毕后就差不多了。”【哈迪斯】忍不住划开【天机镜】来查找当初跟他交流过的暗道九星，结果竟然是一片模糊，连个人影都不见，心中禁不住一惊。

　　就在此时【黑暗达克】冷冷发言道：

　　“我有个建议……”

　　“趁着这个难得的百国侵华的机会，我们直接将华夏灭国。”

　　众人都是一愣，从【黑暗达克】那低沉嘶哑的声音中听出了刻骨的恨意和杀机。

　　“可是，我们有约定……”

　　【哈迪斯】还要反驳，却被【黑暗达克】直接不给面子地打断道：

　　“什么狗屎约定！华夏人统统都该死！灭了反抗者，再灭了【创世神教】势力后，我们就直接杀光一切投降的和中立的华夏人，把那个【暗皇】也揪出来杀死！让整个华夏鸡犬不留！成为死地！我要在高密度的死气之中建立亡灵帝国！炼制六星神器【亡者之怨】！”

　　此刻就算是强如【哈迪斯】也感受到了一股子彻骨的冰寒，他知道副盟主【黑暗达克】对于华夏绝对是充满了必杀之意，他是下了决心了，不容任何人反驳！

　　六星神器【亡者之怨】，【哈迪斯】也是略有耳闻。

　　这件神器是记载在【创世之书】散落的知识金箔中的最高级的神器制作方法，极为宝贵，【哈迪斯】知道自己是制造不起的，不单单是现在，估计一百年内他都够呛能搜集够制作【亡者之怨】的珍贵材料，【哈迪斯】本身就是亡灵之力掌控者，而【亡者之怨】这件六星神器准确说应该属于亡灵之力和黑暗之力的集合，具备两种力量任意一种就可以操控，所以【黑暗达克】这个【原暗之主】说要制造【亡者之怨】，【哈迪斯】还是相信的。

　　制造这件大凶之器的前提就是要有一大片相当广袤的死寂空间。这里边必须充斥着无尽的亡者气息和无尽的死者怨恨，而根据【黑暗达克】刚刚所言，很明显他想要把整个华夏变成【亡者之怨】的开发基地！十多亿华夏人全部杀死，死气弥漫！他好炼制这大凶之器！

　　这得是对华夏有多大的仇恨才能驱使【哈迪斯】去干这种人神共愤的事情，不管以后【哈迪斯】是否能够炼制成这件神器，也不管他实力能够增长到何种恐怖的地步，单单一点，只要他真敢把整个华夏变成死地，那么他在人类阵营中的威望绝对是降低到了冰点，即便是所有人对他都敢怒不敢言，但是内心之中绝对把他当成一个残忍无情的嗜血的大魔头。因为他的做法超出了正常人的道德底线太多。

　　当初【哈迪斯】请【劫冰之主】【泰格瑞斯】出山的代价就是【七洲联盟】的盟主。

　　所谓【七洲联盟】，就是【哈迪斯】针对阳羽在CBW赛场上建立的【人类联盟】所特别组建的人类统一战线，他有感一旦阳羽回到主服务器，那么搞不好整个天下都被【人类联盟】给占据了，所以他一回到主服务器就很果断地召集起【古力查力度】、【德川家康】、【小释迦摩尼】等跟阳羽不一路的高手来商讨建立统一战线的问题，最后大家一致同意取名为【七洲联盟】，意味七大洲的意思，地球上的人类就生活在七大洲之内，七大洲联盟自然就包括了一切人类在内了，意思都一样，也属于跟NPC对立的阵营。

　　但是，他们几个心里却没什么底，因为他们亲眼感受到了阳羽身上的SS级上位神气势，那绝对是摧枯拉朽，无可抗衡，如果他们建立的联盟中要没有SS级上位神一系主宰来坐镇的话，一旦阳羽回归，他们的一切努力就统统打了水漂，不得已之下，几人都回到自己熟悉的国区内拉拢各路高手，【哈迪斯】去拜访了欧盟不显山露水，只在S级以上神圈子中流传的第一人【泰格瑞斯】，发现他已经晋升SS级上位神之后，极有魄力地当即拍板拿出了【七洲联盟】盟主的身份来请【泰格瑞斯】出山。

　　至于【泰格瑞斯】其实并不是一个喜欢争霸的人，从他一直低调，在世界范围内默默无闻就可以看得出来，但是，没有人知晓他的真正身份乃是神界【极冰神殿】的副殿主！他是【极冰之主】拜把子的兄弟，【极冰之主】为了拉拢他，把【极冰神殿】两大镇殿之宝之一的一件六星神器都送给了他。

　　而【泰格瑞斯】本人在近期更是得到了一块【创世本源】碎片，融合之后不但让自身的力量更加精纯，而且还发生了一定程度的进化，体内本源界则之球不可思议地变大了一圈，对于创世系的能量的吸收、感应、以及冰系力量的提纯等都有了相当大幅度地提升，这让他欣喜若狂。

　　而也正是由此，在某次【帕塔亚】去拜见他的时候，让他敏锐地发现了【帕塔亚】体内虚空中那一丝极为隐晦的毁灭气息！

　　这让【泰格瑞斯】震怒不已，他的一切潜能都来自于创世系，他从灵魂深处极度讨厌和抗拒这个创世系的死敌毁灭之力。他从一些知识金箔中多少了解一下创世和毁灭的恩怨，【毁灭之书】不知道藏在什么地方默默地挑选传人，期待死灰复燃，毫无疑问如今这整个天下，无论人界还是神界都是创世系一家独大！而他体内的一切能量，他所修炼的一切奥义也都是创世系的力量。

　　这让【泰格瑞斯】很早就把自己归为了铁杆的创世系一员，他不管创世系的当家之人是电脑智能还是人类玩家，这跟他没有关系，他唯一在乎的就是自己的变强之路是否通途，是否极速，有朝一日只要是他能够晋升SSS级至尊，即便是整个天地都覆灭了又如何！到时候他就是不死不灭的存在！他甚至已经具备了创造生命的力量，在这个神奇无垠一切皆有可能的《霸业》世界里，一个SSS级至尊就像是洪荒世界的女娲，造人都有可能！

　　所以【泰格瑞斯】一直以来都是心如止水，对外界一切都不闻不问，沿着创世的道路一心追求变强之道。之所以对着【帕塔亚】这个唯一弟子举起屠刀，除了他极度讨厌毁灭气息之外，还有一个原因就是他跟八大殿主之一的【极冰之主】的兄弟关系了。

　　【帕塔亚】修炼的可是极冰之力，如今已经到了SS级中位神的巅峰，他要想更进一步，唯一的办法就是登入神界，闯入【极冰神殿】，杀死【极冰之主】，吸收其蕴含大道意志的【本源极冰界则之球】后方可成功。【泰格瑞斯】很干脆地狠狠心提前一步给【极冰之主】消除了这个隐患，也算是给自己的徒弟解脱了，更重要的是自己不必夹在中间两相为难了，可以心安理得地享受【极冰神殿】副殿主这个一人之下万人之上职位带来的无穷好处了。

　　当然，他并没有将【帕塔亚】直接杀死，事实上他也无法直接杀死拥有本源极冰之力和毁灭之力守护的【帕塔亚】，他只有用劫冰之力将【帕塔亚】冰封，通过极高的【劫冰之主】神之技巧，慢慢吞噬和同化【帕塔亚】的一身极冰之力，直到全部转化为【劫冰之力】融入体内【本源结冰界则之球】当中，便可以让自己的实力大进。

　　而现在，因为两种终极力量都是冰系的缘故，【泰格瑞斯】也可以通过秘法暂时借用被冰封进自己体内的【帕塔亚】的力量，因此，才有了眉心深处的冰之印记化为左雪花右冰晶的奇异状态。

　　“盟主，您看……”

　　【哈迪斯】知道自己是没有资格来反驳【黑暗达克】的，除非他也晋升SS级上位神，否则的话，在一系主宰面前，【哈迪斯】该装孙子就得装孙子。但他又不甘心整个联盟在战前又调整原有的大计划，为了【黑暗达克】一己私欲来倾联盟之力帮助他杀光华夏人，所以他就很恭敬地请示【泰格瑞斯】，把皮球踢给他，放眼整个【七洲联盟】，也只有【泰格瑞斯】这个主宰实力的盟主可以让【黑暗达克】心存忌惮了。

　　【泰格瑞斯】微微眯了眯眼睛，面无表情道：

　　“摧毁华夏十二座地标，完成突袭国战，这是第一要务；配合暗皇的人扫荡他们指定的反抗群体，以及摧毁十二座【创世神教】总部，清除NPC高手，这是我们的约定，不能言而无信；这两点是前提，剩下的事情，我不参与，更不会给任何人下任何多余的命令。”

　　【泰格瑞斯】话已经说得很明白了，就是他不参与不支持，但也没有明确反对。


第997章 凤凰VS原暗！

　　其实明眼人很容易就能够看得出来，【泰格瑞斯】是不喜欢【黑暗达克】这个提议的，但是他又不想当众拒绝不给【黑暗达克】这个面子，毕竟他可是一系主宰，副盟主，【泰格瑞斯】不想平白无故给自己竖立这么个劲敌。

　　“哼！你们完成和华夏人的约定吧！国战成功后你们尽可离开，我自己来处理剩下的事情！不过我要提醒你们一点，炼制【亡者之怨】的过程中我不希望受到任何干扰，否则后果自负。”

　　【黑暗达克】的声线无比阴冷，他本身就是个孤高绝世的人，如今实力傲视同群，因为阳羽的杀兄之仇又对整个华夏充满着不死不休的滔天怨恨，如今见到自己的提议没有得到【泰格瑞斯】的支持，心中不快，狂性散发。

　　你们不是不支持么？那好，老子还不需要你们支持！老子自己屠掉华夏一个国家也不是难事，顶多是时间长点，你们要是看不惯老子的做法，那就早点滚蛋吧！

　　场中气氛一下子静谧下来，【哈迪斯】不想冷场，咳嗽了几下吸引注意力后，终于把心中的疑惑讲了出来：

　　“有件事我要告知大家，之前跟我见过面的暗皇的几个徒弟，如今的气息都消失在了【天机镜】之中，我怀疑他们已经发生了不测。”

　　“什么！？”

　　“竟然有这种事！”

　　“如果连传说中无物不察的蕴含大道意志的【天机镜】都不能探查到的话，那么那几个人说不定还真……”

　　“【天机镜】必须要用本源界则之力才能够推动，通常来说只有上位主宰才能动用，【哈迪斯】大护法作为SS级中位神巅峰，看来是运用了某种类似于【创世技】的秘法来合成界则才能够瞒过大道意志运用【天机镜】的吧！”

　　“请【哈迪斯】大护法再探查一遍，也许刚刚那几个华夏人处在一个隔绝探查的空间当中，现在又出来了也说不定啊！”

　　【哈迪斯】点点头，体内虚空能量按照某种奇异的路线运转，这让他已经完全转为本源界则之力的【亡灵法则】之球发出了难以形容的毫芒，一丝丝界则之力的波动散发出来，【哈迪斯】趁机又是一指划开了【天机镜】，杂乱无章的雾气闪过，【天机镜】中赫然显出了一只带着淡金色手套的手掌，手掌上悬浮着一个散发出黑色雾气的珠子。

　　“怎么会这样！？”

　　【哈迪斯】愣住了，【天机镜】竟然默认这个黑色珠子中就是当初他见过面的暗道九星的气息。这是怎么个情况？难道暗道九星就在那珠子里头？

　　“刺啦！”

　　面前的空间就如同是布匹被锋利的剪刀一剪二分一般，刹那间被切割出了一道大口子，然后他们就看到了一个华夏人正在收剑，那是一柄散发出超高密度无穷空间波动的神剑，刚才就是这把剑一挥切开了这一方的空间。

　　然后，就见得一个身着华夏金龙战斗服的男子当先迈步而出，紧跟着后面林林总总，竟然出来了二十七个SS级神！加上第一个出来的金色战斗服的男子，那就是二十八人！整整二十八个SS级神，比他们这近二百个国家的全部顶级高手SS级神集合还多出了十个！

　　而【哈迪斯】的瞳孔则是瞬间聚焦到一个地方，那是金龙战斗服男子的右手，带着淡金色手套的手掌上，赫然悬浮着一个黑色珠子。

　　正是刚刚天机镜中显现的具有暗道九星气息的珠子！

　　【哈迪斯】一瞬间明白了，原来暗道九星已经遭了毒手！被封印起来了！而且对方也早已探知到了他对暗道九星的探查，这是在戏耍他！

　　“可恶！是哪个混蛋敢这么做！找死！”

　　【哈迪斯】豁然抬头看去，那微微眯起的瞳孔却是豁然大睁，一个他无法想象的不可能出现的梦魇一般的男人就这样面无表情地站在他的面前。

　　“羽……【羽芒】！你竟然这么快就从CBW回来了？”【哈迪斯】脱口而出。

　　阳羽冷笑道：

　　“我要不及时回来，堂堂华夏岂不是要被一群无耻的宵小之辈给污染了。”

　　【泰格瑞斯】听到这话心头已经在冷笑了，瞬间就对阳羽动了杀机。

　　而【黑暗达克】明显比他更快，根本没有任何征兆地一指点了过去！

　　【原暗界则】凝聚成的黑色光束划破空间瞬息直达阳羽眉心处，这种超快攻击又超高质量的终极界则的一击，就算是普通SS级上位神在措不及防之下也得被搞得灰头土脸，但阳羽很明显不是普通上位神，在他的眉心处，幽然睁开了一只九层梦幻的天蓝色眼球，一年时间，时间之力已经恢复，那【原暗界则】的光束几乎就差一毫米的距离就触及到了阳羽的眉心，但是就在这个位置上却开始了迅速地消融，准确地说，是消失，【时间界则】无限回溯，让阳羽眉心之前的一方区域一直保持在几秒前的状态，而几秒前这里是没有【原暗界则】的光束的，因此，在周围的人看起来，就如同是阳羽身前仿佛有一道看不见的气墙，【黑暗达克】射出的黑色光束被气墙所阻，难以寸进哪怕一丝。

　　“我要你的命！”

　　【黑暗达克】的一对瞳孔骤然转为了漆黑如墨的颜色，SS级上位神的气势轰然散发出来，他身边的人除了【泰格瑞斯】身上涌出了一层淡蓝色的光罩，站在原地纹丝不动外，包括【哈迪斯】在内的其余人统统被吹飞。

　　“给老子滚远点！”

　　阳羽爆喝一声，眸中金焰狂飙，气势炮技巧的另外一种形式，【终极碾压气势炮】发动！厚重的金色光芒就如同超大型推土机一般轰然往前一撞！

　　【黑暗达克】的轰过来的气势立即就被以更快的速度反推回去，气机牵引之下，【黑暗达克】闷哼一声，身躯不受控制地倒飞出去。

　　也就是眨眼的时间，这一飞就是三千多米，【黑暗达克】回过神来，身躯爆冲回来，十指成爪，交织在一起，顿时整个【皇城中立区】的光线全部被吞噬一空，完全陷入了绝对的黑暗当中，而【黑暗达克】的背后，则是轰然显出了一头漆黑如墨如同高达千丈的狰狞怪物。

　　这是原暗系终极大招之一，【原暗蚀兽】！

　　“大家小心，零哥，靠你了。”

　　阳羽神色变得凝重起来，嘱咐了【晓之零】一句。

　　“没问题，防守交给我。”

　　【终极防御】！

　　【晓之零】自然领会了阳羽的意思，SS级上位神的搏斗，尤其是具备着终极界则之力的超高端战斗，他们这些非主宰的法则之主，当真是碰着就死，触着就亡，跟一群蚂蚁在观看成年人战斗也差不多了，所以说中位神和上位神看似一步之差，实则就是天差地远，迈过这一步，就是一步登天！

　　“吼吼吼！”

　　【黑暗达克】背后的【原暗蚀兽】发出了震天的咆哮，无穷的黑暗中立即延伸出了上百条章鱼一般的黑色触手，从四面八方向着阳羽轰杀而至，这些触手上生长着一个个的诡异凸起，每一个凸起都可以瞬时转变为瘆人的口器，具备着强大到极点的腐蚀之力，一旦被其吸附咬上，就算是普通上位神都难以挣脱更难以抵御，用不了多少时间就会化成了一滩脓血。

　　【创世技？凤凰修罗】！

　　阳羽要动用这攻防一体的超级大招来对抗【原暗蚀兽】的疯狂进攻，但是一则突兀的系统提示就如同一盆凉水浇了下来。

　　系统：你已经公开了你的毁灭系领袖的身份，系统自动剥夺你使用任何创世系力量的资格！从此以后，你将无法得到任何系统规则的保护！你失去了【创世母神】赐予的九十九次复活的机会！

　　逆系统：身为毁灭系领袖的身份，大道意志分隔区分创世和毁灭，你被列为创世系的永久异端，第一清除对象，你将彻底脱离系统服务，由逆系统接管你的一切数据处理。

　　漆黑扭曲的腐蚀触手携带着开山裂石之威近在眼前，这是终极界则之力原暗之力的大招，不抵抗就死无葬身之地！而系统就在这一刻跟阳羽开了一个天大的玩笑，硬生生坑了阳羽一把！

　　“我以毁灭系领袖的身份，开辟毁灭系的新道路，我要毁灭系拥有【毁灭技】！”

　　阳羽在意识空间当中嘶吼着。

　　逆系统：拒绝，毁灭系不能拥有类似创世系的【创世技】，此乃天数，强行打破规则只会对【毁灭之书】造成难以弥补的重创。

　　阳羽突然间张狂地大笑了起来，他倾尽全力控制着体内虚空的【本源凤凰界则之球】强制移位，向着【毁灭之书】轰然撞击过去！

　　【毁灭之书】都没有料到这一点，这超出了逆系统的数据处理范畴，超出了理性思维逻辑分析的范畴，刹那间，【本源凤凰界则之球】轰然爆碎，与之一同爆碎的，还有体内虚空中那代表着毁灭系至高权威，毁灭之力源泉的无法形容其价值的【毁灭之书】！


第998章 全面激战！

　　阳羽体内的能量瞬间无节制爆发，肉体几乎在一个刹那就被焚烧成了虚无，那狂暴的能量已经不是用核弹的威力可以形容的了，【黑暗达克】轰过来的百多条触手沾上了一丝就迅速崩溃，爆发的能量中带着【轮回界则】的特性，【劫火界则】的特性，【时间界则】的特性，直接循着原暗之力的轨迹，划破虚空直指【黑暗达克】！

　　【黑暗达克】也被吓了一跳，他不知道阳羽为何会突然间自爆来抵抗自己的进攻，难道他自知抵挡不住自己的【原暗蚀兽】，很干脆的自爆来成全自己的骄傲？不想被自己虐杀而提前用这种方式给自己一个体面的死法？

　　但是从他自爆的力量来看，喷发的四种力量的每一种的质量竟然都不在自己的【原暗界则】之下啊！

　　是了！他一定是无法控制这四种超级强大的终极力量，一时不慎而走火入魔，被暴走的力量给吞噬了！

　　【黑暗达克】已经来不及细想了，四种超高质量本源界则的爆发连他都无法抵挡，紧急之下唯有动用原暗系终极保命大招，瞬间切开了体内虚空中的【本源原暗界则之球】，以一半【本源原暗界则之球】自爆的威力，为自己挣得那一线生机，千钧一发中逃脱了必死的爆炸余波侵袭。

　　【晓之零】动用空间之力把二十多华夏SS级给转到了万米之外，【泰格瑞斯】在吃惊之下也是使出最快的逃生手段闪到了万米高空之上。

　　而包括【晓之零】在内的二十七个华夏SS级神全部陷入了巨大的疑惑和不可置信之中。

　　“无极感应，天衍神术！”

　　【晓之零】神色凝重，动用了【天衍之主】的大招，开始掐拿手指关节，进行推算。

　　“零哥！羽哥到底怎么了啊！竟然自爆……这？？？”

　　【半神】无比焦急地提出了所有人心中的巨大疑问。

　　“【羽芒】老弟的气息竟然消失了！这怎么可能？天衍神术比【天机镜】都要精密，就连【天机镜】中不显示的一些超脱轮回的东西都可以显现出来，【羽芒】不单单是消失在了这个位面？他也不在轮回之中了……”

　　“这也就意味着……”

　　【晓之零】在极度的无可置信中眼眸也是刹那间死灰一片，失魂落魄般喃喃自语：

　　“他……他已经彻底死亡，被系统抹除了……”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！老大怎么会没有缘由地这样自爆啊！”

　　“事有蹊跷！”

　　“那个【黑暗达克】虽然是【原暗之主】，但是他的实力能够对羽哥形成碾压？逼迫他自爆？别开玩笑了！”

　　“老大现在到底是什么情况！？”

　　……

　　正在此时，按照计划，【圣域V天王】、【乌伤仲麟】、【如黑夜般明亮】等等十二路大军，八亿五千万华夏玩家已经携着无边的怒火和誓死守护家园的决心冲进了【皇城中立区】的中心广场，在周卧龙等军师的带领下，组成盘龙大阵，化整为零，以中队甚至小队的形势分散开来将整个广场团团包围。

　　【泰格瑞斯】不屑地扫了正转换阵型的华夏玩家一眼，身上氤氲着一层淡淡的蓝芒，他一步闪到了【晓之零】等人的面前，面无表情道：

　　“很可惜也很可笑的事情，本来本尊要以【七洲联盟】盟主的身份跟你们【人类联盟】的盟主【羽芒】来一场生死对决，但是，他就这样死得灰都不剩……很没有意思啊！你们就去给他陪葬吧！”

　　言毕，【泰格瑞斯】的一对眸子赫然转为了彻底的冰蓝色，两道极冰射线如同激光一般爆冲而出，洞穿虚空。

　　“这里还轮不到你来大放厥词。”

　　【半神】日忍着心中悲愤一步跨出，手中神器长枪旋转前捅，同时低喝一声道：

　　“鬼娃！”

　　一旁的【鬼娃】一闪来到了【半神】的身后，双掌幽然拍在了【半神】的后背之上。

　　【天阶融合技？鬼蛇枪王】！

　　【半神】之前的一片区域刹那间转为了诡异瘆人的黑白两色，如同黑白胶片的世界，同时他的头顶上冒出了一个“【天威】68452”的字样，这是他这一年时间里跟【鬼娃】修炼的一招地技三星的【天阶融合技】，是从阳羽所给的【天技之箱】中开出来的。

　　【半神】打出去的两道枪风在黑白世界中化为了两条纠缠在一起的狰狞巨蛇，迎着两道极冰射线逆推而上！

　　只有天威才可以对抗天威！

　　这可不是说说的，是属于游戏基本构架范畴的至高规则，【泰格瑞斯】的借用的体内【帕塔亚】的极冰界则之力被抵消成了虚无，【泰格瑞斯】眉头微皱，身躯幽闪，往上飙高了上千米。

　　“上！”

　　【半神】和【鬼娃】保持着同样的姿势同时向上飞驰，【鬼蛇枪王】连连探出。

　　但可惜的是，在SS级上位神的眼中，这种速度的攻击，即便是威力再大，对其也构不成半丝威胁，【泰格瑞斯】甚至还远远未达到自己的速度极限，就能够轻易闪掉【半神】和【鬼娃】的联合进攻了。

　　“白痴！”

　　【泰格瑞斯】在轻松地躲闪中向着【半神】讥刺道：

　　“知道我为什么早就晋升【天阶】却没有修炼任何【天阶融合技】么？就是因为这种东西根本就是华而不实！没有一点战斗价值！”

　　“你们的【天阶融合技】状态还能维持几秒？真是一群猪！”

　　【半神】和【鬼娃】心中也是叹息，【鬼蛇枪王】的持续时间本来就只有三十秒，他们也知道这种程度的【天阶融合技】根本就无法对【泰格瑞斯】造成威胁，但是他们能够怎么样呢？一切都为了拖延时间啊！为他们这群人中唯一能够跟【泰格瑞斯】抗衡的【晓之零】来拖延时间！

　　而【晓之零】自从阳羽诡异自爆后就一直处于失神状态中，双目茫然，身躯僵硬在了原地，似乎是在运用什么至高的推算技巧来探查阳羽是否真正死亡，又或者是还没有从阳羽死亡的巨大打击中恢复过来。偏偏他的周身都萦绕在那仿佛永恒存在的金色雾气之中，现在里面又包含着神秘莫测的天衍之力，外人万难靠近。所以只能等他自己清醒。

　　“杀啊！”

　　“打死这些该死的侵略者！”

　　“为了最后的胜利！所有人冲锋！”

　　……

　　旌旗随风舞动，八亿五千万华夏玩家已经化整为零，以中队和小队的规模以事先训练了多次的最擅长阵型向广场上的二十亿外国玩家发动了义无反顾地冲锋！

　　练成【天阶融合技】的，毫无疑问是跟队友们进入了【天阶融合技】的模式，绝大部分没有掌握【天阶融合技】的华夏玩家则是用自己掌握的威力最大的力量，或者是大地属性，或者是某个厉害的技能，或者是厉害的装备，或者是厉害的团队配合，狠狠地向着外国侵略者阵营无限绞杀。

　　神级玩家更是不用说了，仇人见面分外眼红，本来还想着保存体力打持久战，但是在这样一种热血无限愤怒无限的场景当中，一切顾虑一切生死全部置之了度外，每个人都拿出了吃奶的劲，宣泄出自己的全部威力！

　　华夏玩家的优势在于提前有准备，无论阵型还是配合都要高出外国玩家一大截，并且还有一个最大的优势就是他们的等级普遍都是【天阶】，这比外国侵略者普遍【地阶】的等级可是多出了一个非常大的优势。

　　而外国侵略者的优势毫无疑问就是人多，数量已经达到了华夏玩家的三倍还多，并且还有源源不断的兵源传送过来。

　　所以双方一瞬间就进入了白热化，战争的胶着状态。

　　底下已经是战火连天，上面的高端战力SS级神也凶猛无比地战斗在了一起。

　　“代天地诸神，转生死之轮！”

　　【天阶融合技？诸天生死轮】！

　　【诸天生死轮】的核心五人，在【诸天生死】的带领下赫然也发动了一招用自身领悟的技能融合和修改过的【天阶融合技】【诸天生死轮】，接上了【半神】和【鬼娃】的班，来抗衡【泰格瑞斯】，尽管也无法真正对【泰格瑞斯】造成伤害，但起码能够迫使他腾不出手来做别的事情。

　　而释放完毕【鬼蛇枪王】的【半神】立即又马不停蹄，跟【煌极】诸神一起启动了他们十多人修炼的一招【地技】八星的【天阶融合技】【五岳之怒】，来对抗已经对所有华夏人抱着必杀之心的狂魔【原暗之主】【黑暗达克】。

　　这也幸亏是【黑暗达克】在阳羽自爆时动用逃命秘技，硬生生切除了一半的【本源原暗界则之球】，使得他目前的实力仅为巅峰时的一半，否则的话，在毫不留手的原暗系主宰的凶残攻杀下，【煌极】诸神怕是早就坚持不住了。

　　至于其余的【哈迪斯】、【小释迦摩尼】、【古力查力度】等【七洲联盟】的SS级高端战斗力则是跟【晓之壹】、【晓之贰】、【战魂☆公子】等剩下的华夏高级神混战在了一起。


第999章 【凤凰涅盘】！

　　“没可能……【羽芒】老弟的气息绝对不会无端端消失……”

　　“我总有种难以言明的感觉，这似乎是历史长河中的重大转折……”

　　“【羽芒】老弟就是这个转折上的最关键一点！他是整个华夏乃至整个人类的希望！”

　　“并且我也要在里面做一个关键的推手作用……”

　　“但是……要怎么做！我没办法找到【羽芒】老弟的气息啊！”

　　“怎么帮他……我到底应该怎么帮助他……”

　　“不要急……好好想想，让我在沉下心来好好想一想……到底遗漏了什么地方……”

　　【晓之零】已经完全闭上了眼睛，沉浸在一种古井无波的自然状态之中，在他的身后，隐隐显出了五行八卦周易算经六道轮回……

　　在他的脑海里，无数关于阳羽的碎片如同电影胶片一般快速掠过，渐渐地，记忆碎片转换速度越来越慢，越来越慢，最后，则是定格在一棵闪烁着七个光点的神异大树之上！

　　那是阳羽的秘典技能树！

　　在技能树的最下方，代表着最关键的技能树的根的第七个节点处，呈现一片翻腾雾气的混沌状态。

　　【凤舞】！

　　【散凰】！

　　【凤凰本能】！

　　【凤舞霸王箭】！

　　【散凰霸王箭】！

　　【凤凰法则】！

　　那么这最后一个节点是……

　　【晓之零】背后的五行八卦周易算经六道轮回轰然旋转了起来，他的体力值在飞速下降着，浑身上下大汗淋漓，眼皮都在不断震颤着，而那覆盖第七个节点的雾气则是越来越淡，越来越淡，最终，金芒透出，照耀四方，四个古朴的隶属大字赫然涌入了【晓之零】的意识空间当中。

　　【凤凰涅槃】！

　　轰！

　　大道意志牵引之下，【晓之零】豁然明白了自己的宿命，于是，他的眼睛幽然睁开。

　　无视了周围打成一团的中外高手，【晓之零】深深吸了一口气，把身上仅存的唯一的一枚可以给一系主宰补充体力值的珍贵无比的丹药服下，告罄的体力值又一下子攀升到了巅峰，然后，他双手擎起了【太宇碎空剑】，以其空间系主宰的身份命令他锁定的那个点，那个直接连通三十三层次元空间之外的荒芜外域的空间节点的一切空间桎梏都削弱到道最极限！

　　然后，他赫然引爆了体内的【本源天衍界则之球】！

　　无尽的力量涌遍全身，【晓之零】甚至有一种自己刹那间晋升SSS级【天衍至尊】的错觉，随后，他一剑劈在了那个节点之上！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　一次元，二次元，三次元，四次元……三十三次元！

　　创世系掌控和监管的这三十三层空间以【晓之零】锁定的那个节点为中轴线，在一瞬间全部贯通！

　　三十三天之外！

　　一个半径万丈宛若太阳的熊熊燃烧的巨大金红色巨蛋悬浮半空！照耀万古！镇压三界！

　　整个天地的规则都在这个巨蛋散发的气息之中颤抖哀鸣。

　　这竟然是一种可以跟本源的创世之力，本源的毁灭之力相提并论的至高力量！

　　是一种打破了天底下只能有创世系和毁灭系才能够晋升SSS级无上至尊之位桎梏的，可以直通【凤凰至尊】大道的绝世力量！

　　是一种在不断的死亡中涅槃复活后会变得更加强大的具备无限成长潜能的朝气蓬勃的力量！

　　凤凰之力！

　　三十三天外乃是不受【创世母神】监控的荒芜外域，这里面充斥着无尽的暗物质和负能量的风暴，如果这里面有一丝负能量流入了主位面世界，那么整个主位面世界的时间、空间、火焰、雷电、冰晶等等一切能量都会以这丝负能量为中心无限聚集，最终将整个主位面世界的一切能量都抽干，最后连时间和空间都坍塌。

　　三十三天外的荒芜外域，这是一种连孙老等游戏开发和程序设计人员都无法控制的隐性系统暗门，他们不知道，从《霸业》开服的第一天，这里就开始衍生出超出目前黑客技术上百年的超级病毒，这里面的病毒生长速度和强度就是【创世母神】这个《霸业》主脑进化速度和进化强度的反面映照！

　　系统主脑每进化一丝，也就是【创世母神】每强大一丝，荒芜外域内的病毒就会衍生一丝，按照《霸业》历史的形成和游戏框架，【创世母神】已经诞生了上百万年！那么就意味着恐怖的负能量已经发展壮大了上百万年！这里面的病毒哪怕是流出去一小段代码，都会在短时间内让整个《霸业》系统陷入瘫痪！

　　【创世母神】这个系统主脑亲自出手可以抹除这种病毒，但却要耗费其大量的时间和资源，那种超负荷的运算会让系统主机的温度连续几天几夜超出机器容纳上限，有烧毁主机的危险。

　　孙老无法通过常规手段检测出数据库中的这种隐藏得极深的异常，但是人类的智慧是无穷的，孙老的一颗炽热的华夏心也让他为这种最恐怖的状况提早埋下了解决的种子也是伏笔。

　　同样就是华夏的十二进化道！

　　这也是孙老当时无论如何也要确保这种程序设计的通过，不惜让出大量摆在明面上看得见的巨大利益，只为给华夏，乃至给人类留下一丝希望的种子！

　　身为华夏人，孙老当然把这颗种子埋在了华夏区当中！

　　【晓之零】不知道这些，他看到的是这样的震撼人心的画面！

　　金红色巨蛋将周围那如同上古凶兽一般汹涌扑杀而来的负能量，全部如同开锅沸水冒出的蒸汽一般给蒸发得干干净净，来多少死多少！

　　在这个无尽黑暗的空间当中，金红色巨蛋就是一枚孕育中的不断积攒力量的希望的太阳！

　　“【羽芒】醒来！”

　　“醒来吧！【羽芒】！”

　　“国家和人民需要你！”

　　“整个人类都需要你的力量！”

　　“醒来……醒来……”

　　【晓之零】聚起体内残存的天衍之力化为精神震荡传入巨蛋之中，直到体内最后一丝力量被抽空，【晓之零】手中的【太宇碎空剑】悄然崩碎，化为了一道空间屏障替【晓之零】阻挡着周围铺天盖地的负能量侵袭。

　　自此开始，【晓之零】的神位被封闭在体内虚空深处，他已经失去了所有的力量，【本源天衍界则之球】已经彻底爆碎消失，得到的那股子短暂的仿佛要达到SSS级【天衍至尊】的恐怖力量也已经被他挥霍完毕，【晓之零】就此成为了一介凡人。一直到【太宇碎空剑】化为的空间防护罩消失之后，周围如同无穷海浪一般的负能量就会在瞬间把他吞噬，九十九次复活机会被一次性抹掉，渣都不剩。

　　“【羽芒】醒来……”

　　失去了所有力量的【晓之零】只能在心底默默祈祷了，他周身的空间防护罩越来越稀薄，这就意味着他的生命进入了最后的倒计时。

　　而就在此时，【晓之零】只感觉耳边仿佛是什么东西爆炸了一般，眼前光芒闪耀，身体感到一阵炽烈的气息，然后，他就什么也听不见了，什么也看不见了。虽然他已经没有力量了，但是经验见识还在，【晓之零】知道这是一种震动频率超越了眼睛和耳朵接收极限的爆炸波动，可以在一瞬间摧毁他的五感。

　　随后，【晓之零】感觉到自己被人从背后轻轻一推。

　　再次睁开眼时，眼前已经变得一片明亮，耳边传来了震天的喊杀声，兵器相交，技能轰炸，不是【皇城中立区】广场又是哪里？

　　“【晓之零】，没想到你也会有今天。”

　　那个熟悉得不能再熟悉的嘶哑声音震荡耳膜，【晓之零】豁然转过身去，黑发及腰目光深邃的【暗无极】正在他的身前三丈处。

　　头戴【暗皇之冠】，身披【暗皇披风】，手拿【暗皇之杖】，最主要的是，他的腰部，系着一根笔这前三件神器加起来还要强大的七星神器【暗皇腰带】！

　　【暗皇腰带】，才是暗皇传承神器四件套的核心部件，是真正的七星神器！腰带中心那颗黑色宝石，就如同永动机的动力器，永恒不断地自动吸收外界的黑暗系能量，转化为暗皇之力储存起来，甚至可以转化其余系别的力量为暗皇之力，使得【暗无极】可以一瞬间爆发出超越所有SS级上位神的最恐怖的力量！

　　如今的【暗无极】，毫无疑问已经到了SS级上位神最最巅峰的层次！甚至是……已经融入了一部分信仰之力的他，半只脚已经跨进了SSS级【暗皇至尊】的大门！

　　什么是真正万世不出惊才绝艳的天命之子？【暗无极】从来就相信自己就是那个人！自己才是主角！这是自己的时代！自己就是整个世界的核心！

　　到了某个极高的层次之后，他也感悟到了那种大道的意志，关于这整个《霸业》世界只能有两尊SSS级至尊，并且一尊为【创世至尊】，一尊为【毁灭至尊】的大道意志！

　　但是他却从来都是抱着打破这个桎梏的目标在奋斗着！


第1000章 【晓之零】和【暗无极】！

　　他不参加任何国战势力战，一直都在追寻打破这个桎梏，登上最强之路的方法！后来他终于成功了！另辟蹊径！以信仰的力量来作为冲刺SSS级至尊大门的敲门砖！

　　然后，他成功了！

　　本来他要一举晋升SSS级【暗皇至尊】后就出来扫平天下，确立自己的真龙天子的地位！他已经定好了严密的策略，其中就包括着借用外国势力的手来铲除反对【暗猷艶】统治的那些华夏顽固分子，实质上，【暗无极】这是在拖延时间！

　　只要那些加入他创立的组织的，信奉他暗皇的华夏民众天天为之祈祷，心底里一直默认暗皇为至高主宰，暗皇无所不能等等，这种信仰的力量就会源源不断地汇聚到他的身上，用不了多久，他就将参破这天地桎梏，一举成就【创世母神】之后的第二个SSS级至尊！也是整个人类第一个，也会是唯一一个真正被大道意志所承认的至尊！

　　但是事与愿违，阳羽的及时回归，让【暗猷艶】势力遭到了毁灭性的打击，但凡是那些暗皇的死忠份子，都被抹掉了，正在冲刺的关键时刻的【暗无极】，那源源不断的信仰之力却突然断掉了，这让【暗无极】怒至癫狂，终于决定从他秘密找到的神界【信仰域】中走出来，他要下来将阳羽和支持他的一切势力都统统抹掉！重新建立【暗猷艶】！

　　他来到这【皇城中立区】的时候，这里的大战已经持续了整整三天！

　　所有人的动作都变得慢如龟爬，绝大部分人都瘫软在地，想尽一切办法恢复体力，而刚刚恢复了一部分体力值的人则是马上义无反顾地投入中心战场，在宛若野兽一般的嘶吼中尽量多得绞杀敌人！

　　一个最明显的变化就是，守卫家园的华夏玩家是越来越勇，而作为侵略者的百国联军的气势则是在飞速下跌，当【泰格瑞斯】和【黑暗达克】这两个最关键的人物，被【诸天生死】、【半神】等华夏SS级神不惜以生命做赌注给拖住的时候，战争胜利的天平已经渐渐向华夏转移了。

　　【暗无极】的突然到来，很明显改变了一切。

　　“你们……”

　　看到【暗无极】身后的状况的时候，【晓之零】的脸色终于变了。

　　【诸天生死】、【半神】、【鬼娃】、【晓之壹】、【晓之贰】、【生死无常】、【战魂☆公子】等等整整二十六个SS级神全部气息萎靡地被囚禁在黑色囚牢之中。

　　“你做得好事！”

　　【晓之零】终于忍不住对【暗无极】怒吼了！

　　但是他却突然发现囚牢中的【诸天生死】、【半神】、【晓之壹】等所有人看向他的目光变得很奇怪，惊疑，迷惑。

　　瞳孔微微一缩，【晓之零】快速低头，然后又伸出双手，随后化为了一声深深地叹息。

　　他失去了所有的力量，那笼罩全身的金色迷雾就消失了，一直是华夏区最神秘的他的传说，一直都有无数个猜测他的相貌的帖子，如今算是给出了答案了。

　　及腰的长发，深邃的目光，身高、体型都跟他对面的那个人一模一样！

　　“你似乎是失去了全部的力量啊……哥哥！”

　　【暗无极】那讥讽的声音传遍全场。

　　“什么？”

　　“刚刚那个恐怖的暗皇说了什么？”

　　“他叫【晓之零】叫哥哥？”

　　“他们是亲兄弟么？”

　　“【晓之零】身上的那层金色雾气没有了！”

　　“看清楚了没有！他们长得根本就是一模一样！”

　　“【晓之零】和【暗无极】……原来他们是双胞胎啊！”

　　……

　　一时之间，全场都陷入了寂静当中，所有人都在消化着这个极为诡异的信息。

　　“哼！这个华夏政府的铁杆代言人，竟然是你的亲哥哥？”

　　蓝芒闪过，【泰格瑞斯】来到了【暗无极】的身旁。他瞥了一眼三丈外神色复杂的【晓之零】，又看了眼旁边的【暗无极】，隐隐有寒芒闪烁道：

　　“还真是一个模子里做出来的一样……”

　　而后，【泰格瑞斯】突然语气转冷：

　　“我明白了！你对这些华夏SS级神一直是困而不杀，就是为了引你这个哥哥出来吧！哼！你竟然跟这个人有着如此近的血缘关系，我们对你的信任度，是不是该打个折扣了。”

　　【暗无极】微微转头看向了【泰格瑞斯】。瞳孔中有黑芒闪过。

　　“啪！”

　　一个突兀出现的黑色巴掌狠狠扇在了【泰格瑞斯】的左边脸颊上，蕴含某种神秘属性的强大的力道直接将【泰格瑞斯】扇出了十丈开外，更为可怕的是自始至终【泰格瑞斯】竟然还无法抵挡。

　　“我的事，你少管。”

　　【暗无极】淡淡道：

　　“我们兄弟的事情，轮不到你这个外人来说三道四，再敢多说一句，我不介意把你也关进【暗皇死牢】当中。”

　　“你……”

　　【泰格瑞斯】捂着左边高高肿起的脸颊，连续动用劫冰之力和极冰之力都无法使其消肿，再加上当时【暗无极】出现时以摧枯拉朽的强势，制住了给自己和【黑暗达克】造成了极大困扰的【诸天生死】和【半神】等华夏SS级神，这让他对这个表面上气息跟自己同层次的SS级上位神暗皇产生了一种潜意识上的微微恐惧感，因此任其性格也是何等高傲孤绝，但是在更加高傲孤绝的【暗无极】面前，最终也选择了退让，但是心中对于羞辱了自己的【暗无极】却是翻起了滔天恨意。

　　“在你身上发生了什么事？力量消失的原因，能告诉你这个亲弟弟么？”

　　【暗无极】不无讥讽地盯着【晓之零】。

　　【晓之零】郑重其事道：

　　“你听好，不管你对这个国家有着何等强大的怨念，你身上毕竟流淌着炎黄血脉，我们两个人的恩怨先抛到一边，现在，国家需要你的力量来将这些侵略者赶出家园！你要还是个华夏人，你就……”

　　“闭嘴！”

　　【暗无极】陡然爆发，强大的气势压迫硬生生让此刻一介凡人的【晓之零】说不出话来，在【晓之零】愤怒的目光中，【暗无极】更加暴怒地怒吼着：

　　“国家！国家！你的脑子里就只有国家了！”

　　“为了国家你出卖父母！出卖自己的家族！全家上百口人死得就剩下我们两个！这不都是你干得好事！”

　　【晓之零】眸中隐隐有泪光闪动，他轻轻闭上了眼睛，再次睁开时，已经变得无比坚毅，他冷声道：

　　“如果我不这么做！我们两个人也活不下来！”

　　“国际杀手组织！雇佣兵大鳄！操纵整个华夏地下势力的组织在这个经济挂帅，一切求稳，只为快速发展的红色社会能够存活下去么！”

　　“如果我不提前以告密者的身份向政府靠拢，迎接我们整个基地的就将是一颗爆地式导弹，而不是特种部队的密袭，到时候不单单是我们这一家子上百口人，就连基地中的上万世界各国的雇佣兵和他们的家眷也一个逃不出去！全部死绝了！”

　　【晓之零】的神色也渐渐激动了起来：

　　“知道我跟军方的交换筹码么？对于我们这样发展了数代的黑道家族，他们是绝不姑息的，他们甚至已经秘密探测到了我们的基地，爆地式导弹已经发射在即，如果当时我不抢先充当间谍，最多三天，导弹发射的命令就要被下达了！”

　　“鉴于我的立功表现，尽了我最大的努力，才把你保下来！”

　　【晓之零】的眼泪终于流了下来。

　　“这件事情，爸妈也知道……”

　　“什么！”

　　“你说什么！”

　　“你再说一遍！”

　　【暗无极】突然间状若疯魔，撕着【晓之零】的领口拼命摇晃着。

　　【晓之零】睁开眼睛，直视着【暗无极】，一字一句道：

　　“是爸妈……在知道我们完全逃不出国家手心的前提下，选择了保你……”

　　【晓之零】一把撕住了【暗无极】的领口，怒吼道：

　　“我死命请下的这唯一一个活命名额，爸妈给了你！”

　　……

　　周围又变得静寂下来。微风吹动着【暗无极】和【晓之零】的长发，互相撕扯领口的两兄弟四目交视着，时间仿佛定格了几秒钟，最后，【晓之零】的双手撕扯住的，仅仅是一缕黑色迷雾。

　　【暗无极】的身影已经出现在了万丈高空，他的眼睛微闭着，身躯一开始不动，然后开始了轻微的震颤，最后，则是猛烈晃动起来，张狂而凄厉的大笑震得所有人头皮发麻。

　　与此同时，【暗无极】身上的气势开始了迅速地蜕变，一切的光明磊落和正义坦荡，一切的善良本分和胸襟开阔，一切一切的正能量统统离他而去，被他硬生生排出了体外，而后，一个浑身充满了化不开的黑暗，目光邪异残恶到了极致，大道意志牵引之下，让整个天地都隐隐颤抖的绝世凶人的气势轰然散发！


第1001章 黑暗中凤凰的嘶鸣！

　　【晓之零】一个趔趄，差点虚脱倒地，终于是闭上了眼睛摇了摇头，脸上的沧桑痛苦之色让他仿佛苍老了几十岁。

　　完了！自己的这最后一次努力，终究还是劝说失败了！这个偏执的弟弟如今已经彻底遁入魔道！抛弃了人性！

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　宛若野兽嘶吼的凄厉狂笑戛然而止，【暗无极】那一对不含任何人类感情的眸子直视【晓之零】，声音嘶哑而阴冷：

　　“这一切，都是拜这个该死的国家所赐！”

　　“我跟这个国家有不共戴天之仇！”

　　“这个国家已经没有存在的必要了！”

　　“这个国家的所有人，都已经烂到了骨子里……”

　　“无药可救了……我只能帮他们超脱……我这才是真正的替天行道……”

　　【暗无极】轻轻展开了双臂，【暗皇之杖】上睁开了一道邪异的竖瞳，【暗皇腰带】上的黑色宝石乌光闪烁，竖瞳向天空射出了一道漆黑的光线。

　　天空无声无息地裂开，所有人就惊恐地发觉，那高高悬在天际的炽烈火球正在熄灭！

　　太阳正在变得阴暗！

　　随着太阳的变暗，整个世界都变得阴暗下来，仿佛有一道漆黑的光线连接太阳，如同画笔一般给太阳渲染着漆黑的色彩，一直到整个太阳都变为了纯粹的黑色！

　　【暗皇之冠】和【暗皇披风】上同时涌出了一个个神秘的黑色符文，吸附在竖瞳射出的黑色光线之上，如同坐上了快车道，与其一同直升天际，进入了黑色太阳当中。

　　整个世界的空气都仿佛变了味道，所有人都感受到了一股子冥冥之中的腐朽气息，他们的灵魂都发出了不堪地扭曲，本心告诉他们，仿佛他们每个人都是大奸大恶之人，十恶不赦之辈，该随着这个腐朽的天地一同消散，然后，整个世界才能够干净，暗皇至尊会在这个干净的世界里重新创造出有资格生存在其中的品行高尚的新生人类。

　　“绝望吧！”

　　“忏悔吧！”

　　“消逝吧！”

　　“随着这个堕落腐朽的世界……一起下地狱吧！”

　　就在这一刻，无穷的黑暗中蓦然多出了四道一模一样的身影，他们齐齐用右手猛然扣进了心脏！

　　“我的存在，是为了传承人类的文明！”

　　“我的存在，是为了把握上天的公平！”

　　“我的存在，是为了守护最后的正义！”

　　“我的存在，是为了降临无上的死亡！”

　　“我愿以我胸中的热血，来给这个被诅咒的世界，划上休止符！”

　　“【四圣死天翔】！”

　　纯粹的黑暗世界中骤然融进了一层阴森诡异的黑白胶片的世界，黑白能量如同从地面上升腾的巨大光罩，阻挡住九天瀑布一般纯黑能量的倾泻。

　　“【天威】700000！”

　　四道人影中的其中一道人影，也即是本次【四圣死天翔】的核心一号位发动者，在浓厚的黑白能量的缠绕烘托之下向着万米高空逆袭而上，遇到的磅礴的纯黑能量的冲刷下却是势如破竹，如同一柄利剑劈开了黑色光幕。

　　黑色囚笼中的【半神】、【烟魂】、【辉煌】等人都是震惊地看着这一切，心脏都停止了跳动。

　　这是怎么回事？

　　【四圣死天翔】乃是羽哥跟【司马无情】、【欧阳无敌】以及【地藏】修炼的作为CBW上杀手锏而存在的终极杀招！

　　而羽哥说过，司马、欧阳、【地藏】三人肯定还处在CBW当中，一直到CBW结束后，夺得冠军才能返回来，两个位面的时间比是1：100，他们或许还有两三年的时间才能够回归，无论怎么说也不可能现在赶回来，尤其是整片空间都充斥着恐怖的【暗皇界则】的时候，如果这个时候划破空间一露头，那就是个被腐蚀成渣的下场。

　　那么……这四道人影到底是谁？

　　他们的气息跟司马欧阳【地藏】三人都完全不同，跟羽哥也仅有着一点相似，为何会使出【四圣死天翔】！？

　　“难道是……”

　　【半神】的眸中爆出了无比的惊喜之意，他颤声道：

　　“我明白了……是队长的分身大法啊！”

　　“什么？？？”

　　“羽哥真的没死？”

　　“这四个人真的是羽哥的四大分身么？”

　　“四大分身也能用出【四圣死天翔】么？”

　　“为什么不能？四大分身都继承了羽哥对于【四圣死天翔】的参悟和修炼进度，如果不是【四圣死天翔】规定必须四人施展的话，搞不好羽哥一个人就能施展出来了吧！”

　　“羽哥真太叼了吧！真的能从这种完毁灭式的自爆中活下来了……”

　　【暗无极】的眸中却是溢出了无尽的暴虐之气，他最痛恨的人终于出现了，之所以把【半神】、【鬼娃】等人困而不杀的原因，一小部分是为了吸引【晓之零】前来，其实更多的，最重要的，就是把【羽芒】这个生死大敌仇恨根源给彻底抹杀！

　　【日之暗面】！

　　【暗无极】俯视着脚下，向着逆袭而上的那道人影缓缓探出了【暗皇之杖】，悬挂天际的那个已经完全转为黑暗的太阳之上，投射下了一道无法形容的阴暗光道，将那个逆袭而上的身影给照了个正着，那道人影没有发出任何声响，就被还原成了最基本的粒子随着黑色太阳投射下来的光路被吸收到了无穷远的太阳当中。

　　随后，第二道，第三道，第四道光路齐齐而下，将维持【四圣死天翔】的另外三道人影也照射分解，整个空间又化为了纯粹的黑色，刚刚的黑白胶片的世界仿若昙花一现的梦境。

　　“羽哥他……”

　　“没可能的！只有【天威】才可以对抗【天威】，怎么【暗无极】竟然能够秒掉处于【天威】保护下的羽哥？？？”

　　“难道我们华夏真的会在今天被……”

　　【煌极】诸神在巨大的难以置信中升腾出了无可遏制的绝望之意。

　　“太强了……”

　　【泰格瑞斯】已经和【黑暗达克】站到了一起，只是他的脸色已经变得十分难看，突然他转头对着【黑暗达克】道：

　　“【暗无极】的这种力量比你的【原暗界则】怎样？”

　　【黑暗达克】先是皱了皱眉，而后摇了摇头道：

　　“不知道。”

　　“怎么会不知道？同属黑暗一系，你感觉还感觉不出来么？”【泰格瑞斯】不信了。

　　【黑暗达克】缓缓道：

　　“严格说来，他的这种力量已经属于严重变异的黑暗系力量了，在单纯的质量上我不敢说孰高孰低，但是在运用技巧和总量上……我完败。”

　　言毕，【黑暗达克】就不说话了。

　　【泰格瑞斯】的目光开始闪烁起来，脸上阴晴不定，不知道在想些什么。

　　“你的最后希望也破灭了吧！哥哥……终究还是你败了！这个世界是属于我的！”

　　【暗无极】那邪异的眸子死死盯住了【晓之零】，他最渴望从【晓之零】脸上看到的情形却没有出现。

　　【晓之零】忽然睁开眼睛，淡淡一笑道：

　　“虽然我失去了全部的力量，但是我的第六感反而更加敏锐了……”

　　“你说凤凰死掉后会怎么样？”

　　【暗无极】暴戾的瞳孔中闪过了一抹疑问之色道：

　　“你说什么？”

　　【晓之零】深深吸了一口气，抬头望天，仿佛是在给【暗无极】解释，又更像是喃喃自语道：

　　“我看到了……黑暗中凤凰的嘶鸣！”

　　伴随着【晓之零】的这句话，仿佛是可以映照整个世界的星球照相机的闪光灯曝了一下光，周围的空间骤然又变为了那个阴森诡秘的黑白胶片世界。

　　【四圣死天翔】！

　　四道与之前一模一样的身影仿佛从最遥远的宇宙深处滑翔而来，又仿佛突然划破空间出现在了毫无防备的【暗无极】的身后，汹涌澎湃的【天威】之力汇聚成了一支黑白双色的利箭，从【暗无极】前胸一穿而过！

　　时间仿佛定格住了。

　　【暗无极】缓缓低首，那邪异的眸子注视着胸口正不断扩大和消融的大洞，突然间仰头发出了不似人类的嘶吼，随即身躯“轰”得一声炸成了漫天的黑雾，这黑雾一瞬间遮住了所有人的视线，一缕不起眼的黑雾划过了半空中【黑暗达克】的位置，然后连同瞳孔大睁的【黑暗达克】一同消失在了这片空间之中。

　　黑白胶片的世界消失，已经转为黑暗的太阳也渐渐融化了表面的那层黑色桎梏，散发出了令万物复生的生机勃勃的光辉。

　　在这充满了希望的金色光芒之中，四道一模一样的身影并肩而立。

　　“羽哥！”

　　“太好了！羽哥是最棒的！”

　　【煌极】诸神已经毫无顾忌地欢呼起来。

　　“【羽芒】，你果然就是天命之子。”

　　【晓之零】抬头望天，脸上露出了欣慰之色。

　　金色光线中的四道人影往中间一靠，更加猛烈耀得所有人睁不开眼睛的金色光芒骤然爆发，来得快消得更快，一刹那就已经消失不见，出现了一个无比清晰身着金龙战斗服面色冷峻异常的男子。

　　阳羽！


第1002章 绝对实力乘以二！

　　【凤凰涅盘】。

　　华夏区【凤凰二道】【霸王射术系】终极大招。

　　施术者必须具备以下三个条件：

　　1，绝对坚定不移的信念。

　　2，痛苦中绝对保持清醒的毅力。

　　3，绝对生死存亡，一念天堂，一念地狱的外部条件。

　　技能施展成功后，施术者将会得到绝对实力乘以二的永久性实力增幅。

　　注解：凤凰的每一次涅盘，都是其更加强大的新生！但是每一次涅盘所要经受的痛苦和阻碍是超越你的想象的！九死一生走投无路之下启动这一招的你，或者在凤凰之火下自焚，或者浴火重生，实力成倍增长！所谓一念天堂，一念地狱，正是如此。

　　阳羽在无法预料的系统这几乎必杀的一坑之下，很果断地将体内虚空的本源精华的凝聚体，【本源凤凰界则之球】向着【毁灭之书】自杀式撞击过去，结果如他所料，无论如何都想象不到宿主会拼上性命在自己体内虚空分解自己的【毁灭之书】同样被打了个措手不及，与【本源凤凰界则之球】双双爆碎。

　　借助两者爆炸的力量，尤其是灌注无穷大道意志的【毁灭之书】的爆炸之力，阳羽做了两件事。

　　一，修改了逆系统的终极规则，让毁灭系拥有了毁灭技！

　　二，凭借着【毁灭之书】的天生的与【创世准则】的宿命天敌之力，硬生生抹除了【混沌大炮】的封印！

　　这两件事做完之后，【毁灭之书】的爆炸之力也走到了尽头，四种力量的爆发让阳羽的身体几乎要在一瞬间被狂暴的能量消融成虚无。

　　而阳羽也在此时，赫然启动了【凤凰涅盘】！

　　【凤凰涅盘】的解释中的所谓超乎想象的痛苦当真是超出了阳羽的想象。

　　自从下生到现在，自从进入游戏到现在，阳羽经历的痛苦绝对超出了普通人太多，现实中的苦痛且不去说它，单单游戏中体力值的每一次耗尽，精神力的每一次干涸，每一次绝境下的突破，【凤凰法则】的每一次启动成功，所经历的痛苦都绝对是普通人一辈子都体验不到的。

　　而这些痛苦与【凤凰涅盘】启动之后的痛苦比较起来，当真就成了毛毛雨。阳羽发觉自己的每一寸肌肤皮肉骨骼血脉内脏全部被烧红的烙铁给硬生生地挤压蹂躏，每一个细胞都发出了不堪承受地哀鸣，小到构成身体的每一个分子都开始了不规则的震颤，灵魂正被一把把冷酷无情的剪刀给撕裂拆分成了碎布条。

　　在这无尽的痛苦之中，阳羽多次都感觉到自己不是自己了，或者说他的潜意识中竟然生出了渴望立即死亡的念头，但是在关键时刻，阳羽那坚定不移的信念起了至关重要的作用！

　　信念，是人们在一定的认识基础上，对某种思想理论、学说和理想所抱的坚定不移的观念和真诚信服与坚决执行的态度。信念是认识、情感和意志的融合和统一。信念是一种综合的精神状态，不是一种单纯的知识或想法。

　　在本质上，信念表达的是一种态度。信念强调的不是认识的正确性，而是情感的倾向性和意志的坚定性，它超出单纯的知识范围，有着更为丰富的内涵，成为一种综合的精神状态。

　　在这一刻，对生命的渴望凝聚出的求生的意念；一直以来都渗入到骨髓深处的不断变强的意志；对于登上天外天从【创世母神】手中拯救出老马的执念；身为炎黄子孙义不容辞地挺身而出守护家园守护民族的大义；以及顶天立地要做一个立于世界之巅的响当当的大丈夫的目标……

　　这一切的意识形态化成了阳羽独有的刻骨铭心烙印在灵魂深处永恒都难以动摇的强大信念！

　　就是这种信念的爆发，让阳羽最终达到了【凤凰涅盘】的释放条件，在痛苦中度过了那生死一瞬，进入了一念天堂的美好之中！

　　绝对实力乘以二！

　　说实话，因为是第一次动用【凤凰涅盘】这个终极大招，阳羽对这个“绝地实力乘以二”还没有多深刻的理解，但是他在清醒过来之后，发现【暗无极】要毁灭这整个地图的企图后，立即毫不犹豫地启动分身大法，以单独之力，启动了那练习了千万遍的【四圣死天翔】。

　　事情紧急，【暗无极】的大招覆盖规模又太过庞大，阳羽一时之间还真找不到凭借着自己掌控的界则之力阻止【暗无极】的方式，最终决定动用【四圣死天翔】。

　　作为系统都不可更改的【天阶融合技】，【四圣死天翔】的使用条件是定死了的，人数界定就是四人，无论人多还是人少，都不可能达到这个九星【地技】最完美的爆发状态，甚至更大的可能性是完全施展不出来，就如同之前【司马无情】、【欧阳无敌】、【地藏】在没有阳羽的情况下强制启动【四圣死天翔】一般，造成的结果就是三人均被技能反噬，瞬间遭受重创，体力值清零，战斗力降到最低。

　　阳羽恰好就有着这般逆天的手段，【分身大法】就是一个最大的作弊器，分身人数正好适合【四圣死天翔】的界定四人的人数，而且作为【混乱之主】研究出来的创世技，本来被系统坑了那一下后，身为毁灭系领袖的阳羽是不能使用的，但是他在鱼死网破般用【本源凤凰界则之球】撞碎了【毁灭之书】后，这一切都迎刃而解了。

　　他利用那一瞬间的力量让毁灭系拥有了毁灭技，所以，【分身大法】自然而然就被划归为了毁灭技的行列，对于毁灭之力已经融入身体每一寸细胞的阳羽来说，打出这一招技能来不要太简单，不止如此，无论【天凰爆】、【凤凰修罗】，还是【死劫炎凰】、【宙之轮回】，都已经自动转为了毁灭技！

　　如果【晓之零】、【半神】、【鬼娃】等一切加入了毁灭系阵营，并且已经领悟出创世技的超级高手来说，只要他们看一下系统界面，就能够震惊得发觉他们原本在《霸业历》启动后已经不能够使用的创世技，如今却可以以毁灭技的形态打出来！不止如此，他们可以继续研究下去，在毁灭之力的辅助下创造出更加强大的毁灭技出来！

　　也即是说，如今的《霸业》世界，跟当初孙老等程序设计员规划好的世界已经是天差地远了，这个世界上不止只有创世系和毁灭系这两尊SSS级的至尊神位，【暗无极】已经凭借着其绝高的才智创造出了信仰成就至尊的道路。而且【毁灭之书】也竟然以这种方式被自己的宿主不惜自爆给亲手粉碎！

　　从此以后，【毁灭之书】已经不存，但是毁灭系却没有失去力量的源泉，或者说，阳羽本身就是毁灭之力的源泉，【毁灭之书】的本源灌注到他的身上，【毁灭之心】得到了进一步的进化，毁灭系的SSS级至尊神位除了他之外，再没有第二个人可以获得了，并且蕴藏在【毁灭之心】中的大道意志已经给他提了个醒，只要他努力发展毁灭系，包括增加信徒数量和信徒实力等等，总有一天，他这个毁灭系领袖会藉此登上SSS级毁灭至尊这个无上荣耀和权势之位！从这一方面来说，跟【暗无极】发明的信仰晋升也有着异曲同工之妙。

　　而【凤凰涅盘】成功启动，也就意味着阳羽那同样粉碎的【本源凤凰界则之球】不仅仅完好如初，而且……在他的体内虚空的对立面，还生成了一个一模一样的【本源凤凰界则之球】！

　　也即是说，阳羽现在的体内，竟然蕴含着两个一模一样的【本源凤凰界则之球】！

　　阳羽现在还摸不清这两个本源界则之球的妙用，但是当他启动【分身大法】之后，一下子出现了八个一模一样的自己，相当于是本尊连续启动了两次【分身大法】的结果之后，阳羽似乎有点明白了。

　　被【暗无极】启动暗皇系大招【日之暗面】秒掉的那四大分身，属于“复制本源球”的四大分身，而后出现的那四大分身，才是真正的阳羽本尊的四大分身，彻底打了还没有理解这件事情的【暗无极】一个措手不及，以同样的【四圣死天翔】将之送上了西天。

　　当然，【暗无极】最后化成黑雾炸开，遮掩所有人视线，屏蔽精神力，然后有一缕黑色雾气把【黑暗达克】也卷走的事情，就连阳羽都不知道。

　　阳光普照之下，天地间似乎变得一片通透，仿若黑暗被驱散，代表着希望的光明终于到来。

　　“喝！”

　　阳羽突然间大喝一声，双掌在胸前合十，背后骤然腾起了二十多道金红色焰芒，在半空化为了二十多个华丽霸气的金红色凤凰，这些凤凰在嘶鸣中冲向了【诸天生死】、【半神】、【鬼娃】、【战魂☆公子】等被暗皇囚笼给控制住的华夏高手群中，将那没有了主人操控和维持的囚笼给焚烧得一干二净，然后，阳羽一闪来到了面带复杂之色的【晓之零】面前。


第1003章 天衍重生！

　　“你竟然能够走到今天这一步，了不起。”

　　【晓之零】由衷地对着阳羽赞叹着。

　　阳羽的脸色显得极为苍白，他没有说话，而是快速一指点在了【晓之零】的眉心处，同时他自己的眉心处亮起了九层梦幻的时光之瞳。

　　“没有用的，同为SS级上位神，你的时间之力无法回溯我这自行燃烧爆碎的本源之球，此乃创世系和毁灭系的共同规则，我们……”

　　【晓之零】说不下去了，因为他感到体内的【本源天衍界则之球】正在飞速凝聚着！这让他瞪大眼睛愣愣地盯着阳羽，如果是不清楚刚刚发生了什么事情的外人看到这一幕的话，还以为是【暗无极】站在阳羽面前愣愣地盯着阳羽呢！

　　“无论创世系还是毁灭系，都不能够成为束缚我意志的存在。”

　　此刻的阳羽，体内赫然是两个一模一样的【本源凤凰界则之球】在一顺一逆地旋转着！

　　而阳羽在【晓之零】身上重新爆发出完整的神秘莫测的SS级上位【天衍之主】的气息之后，才喷出了一口鲜血，一头栽倒在地。

　　恢复全部实力的【晓之零】幻影般上前轻轻接住了阳羽，脸上显出了欣慰之色。

　　“零哥，羽哥他这是怎么了？”

　　【半神】等人齐齐闪掠而至，极为焦急地问道。

　　“没事，他只是精神力透支过度的表现，必须要连续睡上几天了。”

　　【晓之零】言毕就念了一句咒语，眸中隐隐有灰黑色光芒闪动，【毁灭空间】从虚空中挤压过来，敞开了一道门户，【晓之零】抱着阳羽一闪进入，然后又瞬间独自出现。

　　深深吸了一口气，【晓之零】的目光看向了不远处正阴晴不定望过来的【泰格瑞斯】。

　　刚刚【泰格瑞斯】看到了阳羽的发威，吓得已经握住了一件一次性的半星神器【穿云梭】，可以立即穿越三层空间转到之前定位的坐标，专门逃命来用，如果那个可怕的【羽芒】要是盯住了他，哪怕只有一丝气机往他这边移动的苗头，【泰格瑞斯】就会毫不犹豫地捏碎手中的【穿云梭】，瞬间回到欧盟区。

　　但是让他大松了一口气的是，【羽芒】竟然突然昏倒了。

　　其实想想也正应该这样，刚刚【泰格瑞斯】可是亲眼看到了这个华夏一号人物是如何自爆得渣都不剩的，即便是当真运用了某种逆天的秘法还能够存活下来，也必然是元气大损，无论是体力方面还是精神力方面都必然会透支严重，而且这个家伙一复活就生龙活虎地又是分身又是释放威力巨大的【天阶融合技】，把那个同样该死的【暗无极】给灭掉了，貌似也顺手把【七洲联盟】的副盟主，跟自己同层次的一系主宰【黑暗达克】给灭掉了。

　　要说这一系列的动作不是透支了巨大的潜能甚至是本源精血来做到的【泰格瑞斯】都不相信，如今看到那个【羽芒】毫无征兆地栽倒在地昏迷不醒，【泰格瑞斯】才算是证实了自己的猜测，心中也在暗自兴奋，眸子中杀机酝酿，心思又活泛了起来。

　　而【晓之零】正是在【天衍之主】的特殊杀机感应之下，很恰当地扫视了过来。

　　“【劫冰之主】【泰格瑞斯】，你是想出手灭掉我们华夏的这二十多个SS级神吧！”

　　【晓之零】云淡风轻地问道。

　　【泰格瑞斯】被说破心思也不恼，而是无所谓地冷笑了起来：

　　“弱肉强食，是这个世界的生存法则，人类要跟电脑抗衡，那就必须只能团结在一个联盟的周围，就是我们【七洲联盟】，不好意思，你们的【人类联盟】就只有覆灭一途了，就在今天，此时此刻，本尊就来清除你们联盟的这些高层吧！”

　　【晓之零】缓缓闭上了眼睛，语气飘渺道：

　　“【劫冰之主】【泰格瑞斯】，我预见了你的未来。”

　　【泰格瑞斯】心中一动，忍不住再次用精神力仔仔细细探测了一遍【晓之零】，结果仍然是个不折不扣的SS级中位神，这个故弄玄虚的家伙！

　　嘴角划出了一抹不屑的弧度，【泰格瑞斯】的眉心处，那个神秘雪花和八角晶体同时闪亮了起来，他悠闲道：

　　“哦？说说看？我的未来会怎样？如果本盟主听得顺耳，说不定会留你一命，甚至招你进入我【七洲联盟】中任职高位。”

　　【晓之零】淡淡道：

　　“你会死，你那大道意志承认的劫冰本源会被一分为二，一半被我身旁的修炼冰系力量的【战魂☆公子】所吸收融合，另外一半……则会被此刻你体内的极冰之力拥有者【帕塔亚】所吸收融合！”

　　【泰格瑞斯】的瞳孔骤然一缩，SS级上位神的气势毫无保留地散发出来，无穷杀机死死锁定了一脸淡然的【晓之零】。

　　无怪乎【泰格瑞斯】会有这般剧烈的反应，只因为他体内冰封了【帕塔亚】的秘密竟然被【晓之零】一口道破！

　　“你到底是什么人？”

　　【泰格瑞斯】又惊又怒地盯着【晓之零】，神色已经变得无比凝重，很显然，对方既然敢这样毫无顾忌地一口道出自己的秘密，那就必然有着自己的依仗，没有人不怕死，这个中位神的【晓之零】竟然不怕自己这个真正的一系主宰？而且还是可以动用两种冰系终极力量的超级主宰？！

　　【晓之零】幽然睁开了眼眸，内中似乎有无比明亮的光线闪过，又似乎蕴藏着这个世界最终极的秘密，运转着冥冥中最难以捉摸的那一部分大道玄机。

　　“难道这个家伙是……”

　　【泰格瑞斯】突然想到了什么，浑身的气势猛然收敛，就如同一只受到了惊吓的野猫炸开了浑身的毛。

　　“你……你是感应占卜一系的……”

　　“你已经成就了SS级上位神！”

　　“怪不得我如此近的距离都无法探知到你的真实实力。还有最后一个证明方法……”

　　【泰格瑞斯】豁然划开了面前的天机镜，就锁定了【晓之零】的气息，结果上面浓雾滚滚，哪里有一丝一毫的影子。

　　果然啊！只有感应系主宰才具备蒙蔽其余主宰的超级能力！

　　自现在，大道意志终于降下了一丝模糊的影子，这是一种极为玄妙的气机感应，【泰格瑞斯】心脏立即不争气地猛然一跳，他终于确定了眼前这个华夏人的身份，竟然是被大道意志所承认的感应、防御、空间这三系主宰，【天衍之主】！

　　如果单纯是感应或者是防御这两系的任意一系的主宰，那么【泰格瑞斯】完全有自信战而胜之，哪怕是同时身具感应和防御这两系主宰身份，目前身怀劫冰和极冰两系界则的【泰格瑞斯】也是怡然不惧，因为对手的两种力量都偏向于辅助，主动权掌握在攻击力强大的自己手里。

　　而对面那个【天衍之主】的身份中偏偏包含了空间之力！

　　这是力量金字塔最顶端的力量，（【泰格瑞斯】不知道命运之力的存在）神界大能圈子中流传着一句话，掌控空间之力的人，先就掌握了战斗的主动权，想走想打还是想骚扰都是自己说了算，敌人只能被自己牵着鼻子走！而掌控时间之力的人，先就立于了不败之地，无论多重的伤害都能够瞬间恢复如初，这还不算，他还能够在攻击未及身之前就将所有威胁都扼杀在萌芽状态！

　　无愧是力量金字塔最顶端的存在！“宇”和“宙”这两种力量可谓是夺天地造化的第一玄奥的力量！

　　因此，【泰格瑞斯】的神情才一下子变得无比凝重，眉心处的神秘雪花和八角晶体开始有节奏地闪烁了起来，这是他全力以赴，将自身战斗状态调整到巅峰的表现。

　　“你们去解决剩下的SS级神，我来对付【劫冰之主】。”

　　【晓之零】淡淡道，然后当空一划，他跟【泰格瑞斯】立即就被切割出了原本的主位面空间，进入了一个单独的错位空间之中，这样两个人爆发出来的力量余波不至于波及到底下的数十亿玩家。

　　“放心！”

　　【半神】、【诸天生死】、【鬼娃】、【战魂☆公子】等二十多个华夏SS级神对视一眼，齐齐爆出了属于自己的最强气势，向着已经脸色难看的【德川家康】、【小释迦摩尼】、【古力查力度】等十多个外国SS级神冲杀而去！

　　“没有人打扰，我们可以全力一战了。”

　　【晓之零】单手向天，【太宇碎空剑】迅速凝聚成形，他几乎是看都不看【泰格瑞斯】，直接一剑劈了过去！

　　最为坚固玄妙不可触摸的空间，此刻就如同最为脆弱的布帛一般随着【太宇碎空剑】的划动而当空撕裂！

　　一道超大号的次元斩瞬间劈到了【泰格瑞斯】的身前，并且毫无阻滞地将其身躯一分为二，用空间的撕裂轻而易举来切开承载在空间内的躯体，所以说空间之力的攻击从来都是号称最为迅捷避无可避的最强攻击！


第1004章 劫冰之死！

　　“嘭！”

　　【泰格瑞斯】的两半躯体在刚刚被切开还未随着空间的撕裂分出太远距离的微小时间段内轰然炸裂，爆为了漫天淡蓝色的冰屑，这些冰屑反而是具备了穿梭空间的神奇能力，直接挣开了空间断层的边缘，在充满负能量的黑漆漆的次元空间中对撞凝聚，重新化为了【泰格瑞斯】本人。

　　背后的银色长发无风自动，【泰格瑞斯】双瞳中爆出了难以言喻的深蓝光泽，他双手在胸前结了一个极为复杂却充满凛冽之意的独特印记，在他背后的漆黑半空中幽然显出了一个异常明亮的神秘雪花。

　　这个雪花在瞬间就膨胀到万丈高下，仿佛镇压住了他所在的那一层次元空间，超越想象的寒气竟然连那恐怖的暗物质和负能量都直接冻结！这个庞大无比神秘异常的雪花开始了有规律的闪烁，跟【泰格瑞斯】眉心的雪花印记遥相呼应。

　　“刺啦……”

　　【晓之零】仍旧面无表情地再次挥出一剑，【泰格瑞斯】身处的三次元空间毫无抵抗力地裂开了一道大口子，但是此刻的【泰格瑞斯】已经有了防备，背后雪花散出了神秘的银白色光晕，空间中平白无故刮起了一阵狂风，银蓝色的气流盘旋直上，形成了一道巨大的横空龙卷，一股子令得万物陷入寒冰的死劫，使得一切规则都冰封为尘埃的恐怖气息爆发出来！

　　“咔咔咔咔……”

　　瘆人的结冰声音响起，【晓之零】劈出的那道延伸至三层次元空间当中的巨大裂缝就硬生生被冻在了原地，银蓝色的巨大龙卷风暴肆虐过处，气温在万分之一个刹那立即降到了无限接近于理论上零下最低值的恐怖程度，这是连最基本的原子都能够完全冻结的极低温，因此即便是【晓之零】又连续劈出了三道特大次元斩，也在银蓝色冰风暴面前硬生生冻结。

　　“【天衍之主】，你的攻击能力果然都在空间界则上，只不过，这种程度的攻击，真的让本尊很失望。”

　　【泰格瑞斯】出言讥讽了，眉心右侧的八角晶体极冰印记也开始了有规律的闪烁，一头完全由纯粹的【极冰界则】构成的冰蓝色雄狮迅速成型。

　　“不愧是【劫冰之主】，【劫冰界则】中蕴含的冻毙万物的死劫意志跟【劫火界则】有得一拼……”

　　【晓之零】毫不吝啬自己的赞赏，但是眸中却爆发出了更加炽烈的战意，这是他从阳羽身上学到的一种品质，越挫越勇，绝不言败。

　　当然，【晓之零】自始至终就充满了必胜的信念，因为他已经预测到了他跟【泰格瑞斯】这一次决战的结局。

　　【空间凝固】！

　　【泰格瑞斯】周围的空间幽然反射出了一丝丝玻璃般的光亮，仿佛一个隐形的罩子将【泰格瑞斯】彻底锁死。

　　“咔咔咔咔……”

　　恐怖的冰之劫数降临，【泰格瑞斯】周围那被锁死的空间直接被迅速冻出了裂纹，然后轰然爆成了冰渣！

　　“本尊说过了，这种程度的空间之力要对付本尊简直就是可笑！”

　　【泰格瑞斯】眸中的杀机已经毫不掩饰地散发出来，身前的极冰雄狮已经完全成型，他鼓动体内心脏部位的本源精血上涌，咬破舌尖，一口精血喷在了极冰雄狮之上，刹那间，极冰雄狮的一对黑洞洞的瞳孔瞬间亮起了威严而暴虐的神光。

　　【空间凝固】！

　　【空间凝固】！

　　【晓之零】又是连续的操控空间之力锁定【泰格瑞斯】周围的空间，却被【泰格瑞斯】的劫冰之力一次次冻成粉末。

　　“【天衍之主】你真是够白痴的了！本尊没有心思跟你玩热身了，不管你是真的实力如此还是装模作样要坑本尊一把，这些都无所谓了，你的结局只有一个……去死吧！”

　　【终极冰狮降临】！

　　“吼！”

　　极冰雄狮化为了一道恐怖的冰蓝光柱，无视周围那疯狂聚集的负能量几乎是眨眼间就扑到了【晓之零】的头顶！

　　【晓之零】猛然间双手齐握剑柄，背后的长发迎风怒舞！

　　【超脱空间】！

　　极冰雄狮扑了个空，强大的极冰之力瞬间冻结了极冰雄狮周围的空间，但是【晓之零】已经不在原地。

　　【超脱空间】作为空间系终极大招，在如今已经成为这个世界上唯一一个空间系主宰的【晓之零】手中使出来，配合着【天衍之主】的独特能力，竟然硬生生突破了【泰格瑞斯】的层层能量封锁，突破了那个傲视天地的银蓝色劫冰风暴，甚至是……突破了【泰格瑞斯】的皮肤肌肉骨骼以及那坚固到无懈可击的庞大内体能量防护体系，直接出现在了【泰格瑞斯】的体内虚空之中！

　　遥望着体内迷雾空间中那若隐若现的银白色球体，以及球体旁边被八角晶体冰封起来的【帕塔亚】，【晓之零】举起了【太宇碎空剑】，体内的【本源天衍界则之球】轰然运转到了极限！

　　【终极空间爆碎】！

　　【泰格瑞斯】的感应中瞬间消失了【晓之零】的踪迹，他知道自己用精神力和【天机镜】都万难感应到【天衍之主】的存在，就只能凭借着最为原始的五官来感应，但是任凭他身躯急转，上下左右前后都看了个遍，也无法窥测到一丝【晓之零】的影子。

　　“怪了……”

　　【泰格瑞斯】喃喃自语了这一句话的瞬间，瞳孔突然大睁，然后身躯开始不受控制地剧烈颤抖起来，从他的眼里，鼻腔里，耳边里，口里缓缓流出了银蓝色的血液。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　他的三万六千汗毛孔开始往外飙出了细小的空间碎片，如同刀子一般将他的战袍割裂成碎片，又把他周围的空间都洞穿。

　　随后，毫无预兆地，【泰格瑞斯】身前一丈近处，【晓之零】显出了身形，他的左手还扶着一个被冻进八角晶体中的蓝发男子。

　　“这……是……什么招式……”

　　【泰格瑞斯】那滴血的双目凝视着【晓之零】，说一个字就喷一口血，他的手臂和脚掌已经开始脱落了。

　　“【超脱空间】。”

　　【晓之零】面色淡然地望着他，缓缓道：

　　“这是它本来的名字，其实现在应该叫——【超脱天衍】！”

　　“这是我身为【天衍之主】无可争议地最终极招数。”

　　【泰格瑞斯】眉心处的八角晶体已经消失了，而他的大腿也已经脱落，臀胯部位开始了密集的切割碎裂，但他还是拼尽全力死死盯着【晓之零】，努力张大嘴巴，喉咙里却只鼓动出一点嘶哑的模糊声音，他已经说不出来话了。

　　【晓之零】似乎完全明白他要说什么，淡淡道：

　　“我天衍的能力之一就是可以感应到你意识情绪之中的破绽，我‘看’到了你根本就没有料到我会突然之间打出我的终极绝招，更没有研究过原本【超脱空间】的奥秘，所以，我才能够实现一击必杀。”

　　【泰格瑞斯】紧紧闭上了嘴巴，他的瞳孔已经完全充血，但是却散发出一种似不甘似解脱的复杂光芒，他的眼神从【晓之零】脸上挪开，遥望着无限远的虚空，然后，就此永恒定格，越来越快的空间破坏速度将其彻底湮灭成了虚无。

　　大道意志中立即就抹除了这一代【劫冰之主】的印记，压在所有冰系法则神级玩家和NPC之上的最高大山搬去了一座，另外一座自然就是神八大殿主之一的【极冰之主】了，他是极冰之力的巅峰，掌控着【极冰界则】。

　　这就意味着诸多冰系大能已经可以考虑放弃极冰之力的领悟和修炼，一心专攻劫冰之力了，毕竟，要干掉【极冰之主】夺走其本源简直就是个永恒不可能的奢望，但是【劫冰之主】却已经不存在了，虚位以待最快到达这个位置的强者，只要是巅峰SS级中位神的积累足够，爆碎法则之球的话，就有着一丝直通【劫冰之主】大位，一步登天的希望！

　　遗憾的是，【晓之零】没有任何冰系领悟力，因此他也没有任何办法来吸收和剥夺存储【泰格瑞斯】的【本源劫冰界则之球】，但是大道意志却检测到周围一定范围之内存在着两个极有潜力，高度契合冰系力量的体质的冰系天才，于是，大道意志自动将【泰格瑞斯】死后显现出来的【本源结冰界则之球】给一分为二，分成了两团深蓝色的冰球各自钻入了昏迷不醒的【帕塔亚】，以及正一枪贯穿【德川家康】腹部的【战魂☆公子】的体内。

　　一切，都如同【晓之零】的预料。

　　此时的【德川家康】实质上正在遭受【武老郎】、【翩翩大仙儿】以及【战魂☆公子】的三人围攻，【武老郎】和【翩翩大仙儿】动用大招勉强将体力不支的【德川家康】稍微控制了不到一秒钟的时间，就是趁着这一闪即逝的必杀机会，【战魂☆公子】的冰枪贯入了【德川家康】腹部，而正准备施展绝技将【德川家康】彻底杀死的【战魂☆公子】则是突然被一个深蓝色球体钻入体内，这让他一下子僵在了原地。


第1005章 降临彩虹塔

　　机会一闪即逝，【德川家康】大喝一声，苍蓝色火焰爆发出来，融化了冰枪，而他趁机挣脱了【武老郎】和【翩翩大仙儿】的包围圈，毅然发动了一招永久性掉落30％生命上限的自残招式，化为一蓬火焰硬生生烧开了书生等列入毁灭系的【空间通道守护者】刻意监控和加固的空间，成功逃脱了战场。

　　【德川家康】的逃离使得不少华夏SS级神的注意力分散过来。

　　而【小释迦摩尼】也是看准时机，一拳捣在了心脏部位，催动本源精血疯狂燃烧，脑后长出了佛陀光轮，一朵六品莲台出现在他的脚下，带着他直接消失在了原地。

　　【古力查力度】瞬间爆喝一声，一下子撞击在他的本命召唤兽【天国熊王】身上，暗棕色的光芒一下子遮天蔽日，【天国熊王】发出了凄厉的嘶吼，因为就在这一刹那，【天国熊王】强制变为了【古力查力度】的样子，而【古力查力度】则是变幻为了【天国熊王】，然后迅速缩小成了微尘大小，竟然是进入了原本是【天国熊王】的宠物空间。

　　这同样是他的保命绝技，不到真正的生死一线的危机时刻【古力查力度】是绝对不会动用的，因为一旦动用这一招，就意味着他的最为强大的召唤兽，也是跟他签订了本命契约的SS级实力的【天国熊王】，就会必死无疑，而他则会在原本【天国熊王】的宠物空间中躲过劫难，当然，这个宠物空间最多只能存在二十四个小时，随后就会破碎彻底消散，但是二十四个小时足够【古力查力度】寻找机会逃脱了，他可不信有人能够看穿已经死亡的“自己”其实是【天国熊王】变的，退一步说，就算是被看穿了，也没有人能够料到他会躲在【天国熊王】的宠物空间中，而空间坐标就固定在他跟【天国熊王】撞击的那个点上，难道会有实力高过自己的超级强人闲得没事干一连二十四小时都在这个点的周围监控那个虚无缥缈的自己么？

　　只是，【古力查力度】的愿望在下一刻就破灭了，【晓之零】已经从错位空间中降临了过来，【超脱天衍】大招还在持续时间之中，他瞬间就将暗棕色光芒中那个正在隐藏的宠物空间一剑劈开，魂飞魄散之下的【古力查力度】刚要求饶，就被【晓之零】用【空间爆破】给绞成了碎片。

　　随后【晓之零】俯瞰战场，十八个来自世界各地的SS级侵略者高手此刻已经被斩杀十三人，逃走两人，（他也认为【暗无极】和【黑暗达克】是死在了阳羽的爆发之下，毕竟，当时的他是个凡人身份，【天衍之主】的力量无法发挥。）还有三人如今在【诸天生死】、【半神】、【鬼娃】等诸多华夏SS级神的围攻下已经摇摇欲坠，他们可没有很变态的逃生方式，如今的败亡只是时间的为题。

　　而底下的三十亿数量玩家的持续了整整三天的超级战争，如今也已经接近于尾声，战争的天平已经完全倾向于了华夏阵营，原因很简单，外国人也不是傻子，当领头的那十多个的SS级超级大神都败亡，甚至连最为强大的至高主宰大神【黑暗达克】和【泰格瑞斯】也先后被斩杀的时候，他们的气势毫无疑问已经跌到了最低谷，【苍龙】、【圣域V天王】、周卧龙等指挥官和军师则是趁机鼓动华夏玩家喊出投降不杀的口号。

　　于是，越来越多的外国玩家扔掉武器举起双手跪倒在地，直到半空中最后三个外国的SS级神也被围攻致死后，底下的还在负隅顽抗的外国玩家也已经寥寥无几了。

　　至此，大局已定，此次百国侵华的突袭国战，以华夏的全面胜利而告终！

　　而这场战争的意义，则是奠定了【人类联盟】覆盖全世界的无可阻挡的大势！

　　……

　　华夏区，【泷水城】，【彩虹塔】帮会驻地。

　　彩虹塔从名义上来说是一个帮派，但是这个帮派的构成极为诡异，整个帮派只有帮主一人是个男人，其余帮众全是美女。这个帮派似乎早就存在，但是行为一直比较低调，开始时帮众数量也比较少，即便是真的通过做皮肉生意而“顺便”吸收男性玩家的一些生命本源和精血等等，也会因为男性玩家察觉不到，或者是察觉到了而不太在乎导致其始终没有捅出什么大篓子，也没有强人来管这些事情。

　　但是霸业历启动之后，天下大乱，社会秩序崩坏，所有人自顾不暇，彩虹塔的行为就瞬间疯狂了起来，可谓是广开山门，美女帮众数量呈几何倍数增长，这里边有很多是在巨大的生存压力和生死威胁之下主动投靠的【彩虹塔】，起码在这里面只需要付出自己的肉体，就可以得到食物，满足衣食住行，不会因为九十九次复活机会的耗尽而真正死亡。当然，其中也免不了被【彩虹塔】的一些完全忠诚于帮主的恶女们抓来强迫接客的弱女子，更有一部分天性淫荡的女人单纯为了享受男欢女爱而加入进来。

　　总之，在很短的时间内，【彩虹塔】的规模就得到了爆发式的增长，经过了这二百多天的霸业历，如今已经长成一个拥有六万美女成员的华夏区第一销魂窟。

　　而【彩虹塔】的另外一个意义，则是指得这个帮会的中心建筑物，代表着合欢之极的中央七彩宝塔主建筑。也是帮会总部大厅所在地。

　　红橙黄绿青蓝紫白！

　　彩虹塔却是比彩虹的颜色还多出了一个白色，传说中这每一层都是一位最终极的天仙般的女神长老坐镇，无数男人都是为了能够一亲这八位坐镇天仙长老的芳泽而不惜撒出万金，甚至是甘心为彩虹塔卖命。

　　而更有传言说，彩虹塔的帮主，风度翩翩号称最有品位最有女人缘最有魅力男人的【翩若游龙】，每天晚上都会指定一位终极天仙长老侍寝，这种待遇不知道羡煞了多少狂蜂浪蝶。男人羡慕【翩若游龙】能够每天都品尝到最终极天仙美女的滋味，而女人也羡慕那八位长老随时都能够得到【翩若游龙】这个完美男人的垂青怜爱。

　　进入彩虹塔帮派驻地之内，就有某种强大的粉红色能量护罩将整个驻地都笼罩了下来，使得太阳光照射进来后，就变为了暧昧旖旎的粉色，光线阴暗，某种神秘而勾人心魄的靡靡之音在销魂的甜香气息中萦绕在每个人的耳畔和鼻尖，一排排的风格各异的小楼门前都挂着红色灯笼，曲径通幽，珠帘遮窗，隐隐中传来令人血脉贲张的勾魂呻吟。

　　中央的彩虹塔，这里已经成为了无数狂蜂浪蝶眼中至高无上的天堂，没有一定身份和地位，最主要是实力不够强大的男玩家根本就进不来，而这里面侍客的美女帮众，绝对是万里挑一的花魁级别的美女，并且经过了专门的全面培训，足以让任何一个挑剔的男人爽到飞天，流连忘返。

　　而如今的彩虹塔之中，却正发生着无比诡异的一幕，无论男女，很多人都漫无目的地走着，双目空洞，喃喃自语一些只有自己懂的话语，累了就原地躺在地上休息，饿了就如同梦游一般从各自储物空间中，或者是去到周围任何储备有食物的彩虹塔的仓库或者是厨房等地方找到食物吃掉，然后继续梦游。

　　而在彩虹塔的最顶层，那个属于白长老的最顶层的“白宫”之内，只有一男一女两个人。

　　【翩若游龙】和【白滢】。

　　“请你以后不要再来了。”

　　“白妹，我的心意，你是知道的。”

　　【翩若游龙】双目空洞，但是脸上却一片深情，对着镶满夜光珠的墙壁款款吐字。

　　“对不起，你也知道，我不会对任何男人产生感情。”

　　【白滢】同样是美眸空洞，对着另外一面墙壁喃喃自语。

　　【翩若游龙】张开了双臂，急步向前，对着墙壁冲动道：

　　“白妹，哥哥对你是一片真心，你们八姐妹中哥哥真正投入感情的就你一个啊！为什么哥哥要把你的宫殿建在整个彩虹塔的最高处呢？你还不明白么？”

　　【白滢】声音转冷道：

　　“请你放尊重点，我说过了，我【白滢】今生都不会对任何男人产生感情，而且……我不喜欢你随意欺骗我八个姐姐的感情。”

　　【翩若游龙】突然间神色狰狞道：

　　“装什么清高！不要以为老子不知道你心里在想着谁！不就是那个混蛋【羽芒】！哼！他已经死在了CBW当中，回不来了！老子想要上的女人还没有得不到的！今天老子就让你尝尝欲仙欲死的滋味！”

　　言毕，【翩若游龙】猛然扑到了墙上，对着一颗夜明珠狂吻起来，然后手脚并用，开始对着那面墙壁拉拉扯扯，连胯部也不断耸动起来。但是面对着那坚硬的墙壁，【翩若游龙】的一柱擎天早就已经肝肠寸断，此刻他的衣服下摆上都是干涸的血液，因为他处在幻境当中一直持续不断地重复着这几分钟的镜头，已经过了三年还多，小JJ早就被镶满夜明珠的墙壁磨没了。


第1006章 那一缕情丝

　　“滚开！”

　　【白滢】后退几步，然后身躯猛然僵住，足足过了两分钟后才又突然上前两步，回到她原本呆立的位置，美眸空洞，绣眉皱起，冷若冰霜道：

　　“请你以后不要再来了。”

　　“白妹，我的心意，你是知道的。”

　　【翩若游龙】在【白滢】僵硬的那段时间里，某一刻也停止了疯狂的对墙耸动，双目空洞，恢复到了脸上却一片深情的样子，对着镶满夜光珠的墙壁款款吐字。

　　“对不起，你也知道，我不会对任何男人产生感情。”

　　“白妹，哥哥对你是一片真心，你们八姐妹中哥哥真正投入感情的就你一个啊！为什么哥哥要把你的宫殿建在整个彩虹塔的最高处呢？你还不明白么？”

　　……

　　于是，另外一个磨JJ的可怕循环又开始了。

　　……

　　半空中立着四五十道人影，除了华夏的SS级神之外，还有来自于世界各国的加入【人类联盟】的铁杆毁灭系成员，比如【帕塔亚】，比如【鬼泣】，比如【阿拉佐】、【菲戈】等等。中央最前方的阳羽左眸中六瞳状态一闪而过，笼罩在彩虹塔帮会驻地整整三年的幻境终于消失了。

　　是的，这距离那一次改变整个人类格局的百国侵华战争已经过去了两年还多，加上阳羽的那一次一秒换一年，彩虹塔的幻境确实已经笼罩了三年了。

　　这三年里，【人类联盟】的旗帜已经插遍了整个人间界，在【晓之零】这个【天衍之主】的算计，以及书生等【空间通道守护者】的配合下，没有人能够逃得了【人类联盟】的吸收，少数实力强大的顽固分子也被【人类联盟】高手给擒住扔进了空间裂缝中让【空间通道守护者】们天天虐待，直到其改变心意，加入毁灭系。

　　到了现在，可以说是人间界皆是毁灭系信徒！阳羽已经隐隐有了一种无法言喻的觉悟，大道意志正在向他灌输着某种天意一般的神旨，临界点就在眼前，似乎还差着一层脆弱的薄膜，阳羽这个毁灭系领袖就能够秉承大道意志，成就SSS级毁灭至尊！

　　近期阳羽就要跟人间界所有S级以上的毁灭系神级玩家一同登入神界，建立【凤凰神殿】了，在临走之前，突然想起了三年前被其顺手布下幻境的彩虹塔般帮会驻地，这里面单单女性成员就有六万名，再加上当时在这里面寻欢作乐的数万男性玩家，里面还有着十万名左右的华夏玩家。

　　会不会自己晋升SSS级【毁灭至尊】的道路上，始终有一层膜没有捅破的原因就是这里的十万人口还没有加入毁灭系的缘故？

　　抱着这个想法的阳羽准备在临走之前将这里面的华夏男女全部给“超度”成毁灭信徒。

　　跟他一起过来的这四五十人，实力最低也是SS级初位神，他们将是第一批跟阳羽登入神界建立【凤凰神殿】的【人类联盟】高层人员，今日就是登上神界之日，大家也就跟随阳羽这个盟主一同来到华夏区这最后一处还属于创世系阵营的区域。

　　说实话，阳羽此刻的心情有点复杂，本来他也没想太多，就是想要顺手解除这里的幻境后强制让这十万个男女签订【人类联盟】的逆系统契约后就撒手不管了，自己要跟这一帮子伙计们启动宿命中的神界之行，但是没料到【晓之零】悄悄跟他传的一句话却让阳羽心绪起了波澜。

　　“我的天衍神术告诉我，这个彩虹塔的驻地之中，寄托着你的一缕情丝。”

　　取消幻境后，阳羽的精神力瞬间布满了彩虹塔的任意一个角落，那个被他深深埋藏在心灵最深处的白色身影此刻却是无可抵挡地占据了他的整个脑海。

　　只是，阳羽的情绪却是波澜不惊，很淡然地搜寻着，因为这一世他很早就确定了自己的真爱，而且在整个人类的生存压力面前，他暂时是不会开启任何这方面的感情了。

　　很快，阳羽的目光就锁定在了彩虹塔的最高层，也就是第八层。【晓之零】的注意力早在诸人刚刚划破空间传过来的时候就已经锁定在那一层了，已经完全窥破了这一层内容的【晓之零】眸中闪过了些许奇异之色，扫了阳羽一眼后就一直保持着沉默。

　　八层白宫之内。

　　就在阳羽撤销幻境的瞬间，正往镶满拳头大小夜明珠的墙壁上疯狂耸动下体的【翩若游龙】忽然哆嗦了一下，一个激灵就清醒了过来，随即就发出了一声不似人类的凄厉惨嚎，生殖器官被研磨地剩下了不到一厘米根的剧痛和惊恐让他心胆俱裂，双手死命捂住淌血的下体在原地鬼哭狼嚎地狂跳了起来。

　　而【白滢】在清醒过来的瞬间，脑海中就是【翩若游龙】向他扑过来的画面，因此即便现在面前仅仅是个墙壁，她也吓得尖叫一声毫不犹豫地向着旁边的巨大落地窗猛冲过去，随着一声玻璃的碎裂，【白滢】骤然发现自己已经身处空中。

　　很可惜，因为她一直不肯动用【翩若游龙】教给她们丑女八姐妹的采阳补阴之法，从来都没有跟男人上过床，所以，她的实力进展缓慢，要不是本身有着一定的天赋，恐怕现在还达不到E级神的水准。相比她的姐妹们最差都是巅峰A级神来说，她实在是落后太多了。

　　但即便她是个E级神，也是个蹩脚的E级神，身处彩虹塔之中，几乎跟被【翩若游龙】囚禁也差不多了，哪里有机会出去生死战斗磨练技巧和修行感悟？所以，【白滢】如今的实力简直是惨不忍睹，可以说是E级神之中最最垫底的存在，因为她连飞都不会！

　　冲出窗口后【白滢】的脑袋才算是彻底清醒过来，她也没精力去在乎白宫内正要侵犯自己的【翩若游龙】为何会突然间凄厉惨叫了，她几乎可以确定自己要是从这个高度掉下去的话，那估计会被硬生生当场摔死，这种痛苦她不想承受，她很恐惧。

　　因此，身处半空中自由落体的【白滢】发出了更加尖锐的惊叫。

　　【晓之零】目光平淡地望着前方，但是其注意力却始终在阳羽身上，他当然知道阳羽的那缕情丝就系在这个一袭白衣的女子身上，就看看阳羽会不会出手相救了，一时之间，【晓之零】心中竟然生出了一丝八卦之意，有种隐隐的看好戏的心态滋生出来。

　　阳羽突然间微微地叹了口气，眸中金色光焰微微一闪，不见有任何动作，在百米之外的【白滢】脚下就生出了一个金色的光点，然后这个光点在万分之一个刹那就膨胀为了一只翼展三丈的金色凤凰，载着【白滢】飞驰过来。

　　【白滢】在凤凰背上倒是不尖叫了，而是显出了一种惊喜思念幽怨犹豫等等心念混杂在一起的极为复杂的神情，几乎是一个眨眼，【白滢】的目光就锁定在越来越靠近的阳羽身上。

　　“你是喜欢我的对不对？”

　　没有人料到，不要说是被震得东倒西歪的诸神了，就连【晓之零】这个【天衍之主】都没想到，这个看纯洁无暇如一朵空谷幽兰的天仙般的美女来到众人面前的第一句话，竟然就是用这种质问的语气跟阳羽说话！

　　语出惊人后的【白滢】的美眸紧紧锁定阳羽的眼睛。

　　阳羽能够怎样回答？难道说你是我前世最爱的女人？因为失去你我自杀过？

　　对于现在的阳羽来说，他已经成长为一个真正办大事的男人，即便是失去了张潇，他都会从某中角度上淡然视之，实质上会把悲痛藏在心底，甚至是化为更加猛烈地前进的动力，只为创造出属于整个人类的未来！

　　“如果一个人有无数个‘来生’的话，也许某一个‘来生’中我会和你走到一起。”

　　阳羽就这样神情淡然，大大方方地吐出了这么一句话。

　　“不！我不要什么来生！这一生我就要跟你在一起！”

　　【白滢】突然无比坚定地跟进了这一句，美眸中散发出来的情谊可是让现场不少大神都动容不已，同时心底也在暗笑，看看这个实力通天冷酷无情的盟主会怎样解决这种事情。

　　“有难度，而且时间上也比较紧张……你先休息一下吧！”

　　“我不管……”

　　【白滢】突然发觉眼前这个自己日思夜想的男人的左边瞳孔一分为六，像大风车一样旋转起来，然后她就感到无比的困意袭来，眼皮越来越重，最终失去力气，陷入了沉睡。

　　阳羽一把抱住【白滢】那软倒的娇躯，平稳地把她放在凤凰背上，然后让凤凰把她驮向了远处，一直消失在所有人的视线中，尽管大家都有疑问，但没有人敢当场问问阳羽这是要把美女送到哪里去？

　　“咻……”

　　阳羽毫无预兆地劈出了一记手刀，【气势炮】的复合能量化成了一道宛若剑芒刀罡一般的断面能量之刃，把整个彩虹塔的穹顶一削而落。

　　露出了八层中正又跳又嚎的【翩若游龙】。


第1007章 我问，你答。

　　“这个人我一直有种很奇异的感觉……零哥！”

　　阳羽说了这么一句话，【晓之零】点点头，手指掐算，眸中青白色精芒闪烁起来，三秒钟后，【晓之零】冷声一笑道：

　　“很出人意料，我估计你们都没有人料到，这个人的真正身份是……”

　　静默了几秒钟，周围的高手都在疑惑中猜测这个让【晓之零】这个【天衍之主】冷笑的人会是谁。但是想到如今的整个人间界知名知性的高手要不是加入【人类联盟】，就是被关进空间裂缝的监狱，要不就彻底人道毁灭，只有【德川家康】和【小释迦摩尼】两人逃脱到了神界，而看这个人的气息，分明是SS级初位神，跟这些已知的大能都对不上号。

　　“【天朝圣儒】！”

　　阳羽淡淡道。

　　这句话直接让周围诸神目瞪口呆，【天朝圣儒】当初已经被发现是日本间谍头子，他的一些手下都在现实中被华夏特种反间谍人员给抓起来了，只有他一个人神秘失踪，怎么会一转眼换成了完全不同的另外一个人？《霸业》世界中有这种可以完全转换一个玩家身份的特殊物品么？

　　【晓之零】倒是惊讶了，忍不住问道：

　　“看穿他的过去，貌似你没有这种能力吧？”

　　阳羽眸中散发出隐隐的寒芒，语气平淡道：

　　“直觉。对于坏到骨子里的禽兽的直觉。”

　　然后就不再言语，向前伸出了右手，五指张开，轻轻虚握。

　　“啊！”

　　百米之外一声更加猛烈的惨叫，【翩若游龙】被阳羽用【凤凰虹吸】给扯了出来，拉到了半空。

　　【翩若游龙】终于从惨绝人寰地痛苦中暂时惊醒过来，发现自己落入了别人的掌控之中后，更是惊恐之极，他如今凭借着从彩虹塔诸多美女通过采阳补阴得来的精血，发动采阴补阳的能力雨露均沾，每份吸收掉90％，不断融合到自己身上，已经成就了SS级初位神！并且炼制成功了一件四星神器【情劫迷香伞】，如果自己这个实力，加上暗自催动【情劫迷香伞】都还无法挣脱这个禁制的话，那就意味着下这个禁制的大能不仅仅是超越了SS级初位神这么简单，而且是超越了SS级中位神，是至高的一系主宰上位神层次的存在！

　　人类玩家有踏入这个层次的么？或者说人类玩家可以达到这个层次么？【翩若游龙】一直都还抱着怀疑的态度，他认为自己如今就站在人类的巅峰了，从霸业历启动之前的那场CBW看来，里面最强的那几个人，也就是SS级初位神的实力，应该是跟自己不相上下，但是自己可以通过吸收这些白痴女人窃来的那些更白痴的华夏男人的生命本源来加速修炼，别人可没有这个待遇，因此，【翩若游龙】一直认为随着时间的推移，早晚有一天自己会成为整个《霸业》人间界的最强者，到时候就是自己恢复本来面目，杀尽华夏男人，竖立大日本帝国至高威严的那一天。

　　只是……今日出现的这道禁制彻底打碎了他那可笑的人生观世界观，【翩若游龙】就连眼睛想眨动一下都做不到，精神力在这坚若金刚的禁制中根本不能够散发出去一丝，所以他只能够在禁制的控制之下游荡在半空中，慢悠悠地向着一个方向浮动着，【翩若游龙】心里很清楚，等到他不动的时候，就是那个给他下禁制的大能站在他面前的时候。

　　地面上，无数阁楼房间中传出了一声声的惊叫，整个彩虹塔帮会驻地很快就沸腾了起来，清醒过来的这十万男女骤然发现自己竟然在幻境中生活了三年，如今已经是三年之后！说不害怕惊恐那是假的，几乎是所有男人都无视了身边的美女，所有美女帮众也不顾身边的客人了，他们都毫不犹豫地冲出了所在的屋子，冲到了彩虹塔的广场上，目瞪口呆地盯着半空中的震惊一幕。

　　四五十个或认识或叫不上名字来的传说中的大人物齐齐悬浮在半空，彩虹塔的穹顶已经被削去，而他们所有人崇拜爱慕嫉妒羡慕的那个彩虹塔的帮主，最完美的男人【翩若游龙】，此刻正被一道若隐若现的金色光圈禁制住，向着一个伸出右手虚握的金袍男子缓缓漂浮过去。

　　“那个人……是游龙帮主么？怎么下身的衣摆上一滩血呢？”某位彩虹塔美女茫然地抬着头喃喃问道。

　　“貌似是……我是不知道另一边的那些浮在半空的一群人是干什么的？”另一位彩虹塔美女也迷惑了起来。

　　“前面的那个男人我认识……不就是我们华夏第一高手【羽芒】？”

　　“你看清楚了么？他不是死在神界了么？”

　　“你知道什么呀！那都是传言！CBW上他连神界高手【封印之主】和【六道仙人】也干掉了，后来又杀了那么多的各国精英，这才造成了全球向华夏施加压力，CBW停滞，后来就是霸业历的启动了，他们这些身在CBW的选手都没有回来，所以大家才会认为神界向他复仇，派出大能来将之抓上神界了，其实真实情况就只有他本人知晓了……”

　　“说实话，自从加入彩虹塔，干这些见不得光的事情，尤其是遵从游龙帮主的命令，暗地里吸收我们华夏玩家的精血后……我也一直都活在深深的负罪感中，但是我又害怕外面的世界，太残酷了，我不想死掉，我也怕疼，不想去杀怪，不想跟人搏斗，就只好来到了这里，可我们这些人做的事情，当真是有伤天和，为人所不齿的……”

　　“哎……谁又不是，为了生存，我们都别无办法，如果神王【羽芒】是要来兴师问罪的话，希望他能够惩罚【翩若游龙】这个罪魁祸首吧！饶过我们这些任人摆布的弱女子……”

　　……

　　在底下的十万男女的窃窃私语和复杂的眼神当中，【翩若游龙】身上的禁制终于解开了。

　　发现自己获得自由后的【翩若游龙】并没有试图逃跑，也没有凝聚气势干出一些大动作的事情来，他知道自己被一个无比强大的气息锁定住了，任何逃跑的行为都是笑话，要是触怒了那个禁制自己的恐怖的家伙是绝对没有好果子吃的，于是【翩若游龙】很恭敬地单膝跪地行礼，极尽卑躬屈膝之能事，声音中透着一股子谄媚道：

　　“彩虹塔帮主【翩若游龙】恭迎前辈大驾光临！前辈有什么需要晚辈做的尽管开口，晚辈定不负前辈所望，赴汤蹈火在所不辞！”

　　【翩若游龙】始终都没敢抬头，甚至连发散出精神力来探测一下都生怕招来对方不喜，这就导致了禁制解除后的他竟然丝毫不知道他的面前站着四五十号来要他命看他笑话的华夏高手，而那个锁定他的让他恐惧无比极尽谄媚之能事的气息的本人，更是他视为必须除之的生死大仇敌。

　　“我问，你答。”

　　淡淡的声音却蕴含着不容抗拒的至高威严，【翩若游龙】当即由单膝跪地变为了双膝跪地，就把头深伏而下，规规矩矩地顶在了膝盖之前。

　　“晚辈知无不尽。”

　　阳羽看着这个跪倒在自己面前的家伙，心中也生出了一丝感慨，这个人就是前世设计坑害自己的罪魁祸首，是日本潜入华夏的间谍头子，也许自己重生之前的那个世界中，他以【天朝圣儒】的身份不知道还坑害了多少华夏有潜力的高手，是个阴险毒辣的日本刽子手。

　　但是如今，在自己重生后的这个时空当中，注定他要被自己踩在脚下，并且会永世不得翻身，用他的鲜血来洗刷这罄竹难书的罪恶。

　　“你建立彩虹塔的真实目的是什么？”

　　“是……”

　　【翩若游龙】张口就想吐出早就编出来的那套万无一失的说辞，但是骤然间脑海中多出了一双洞彻万物冷酷无情的眼睛，【翩若游龙】绝对相信只要他敢有半句虚言，自己一定会被虐杀成渣子。

　　“是……为了借助这些颇有姿色的胸大无脑的华夏女人的肉体，来吸收那些该死的华夏男人的本源精血，导致其血性逐渐丧失，晋升概率越来越低，最终达到迟滞整个华夏发展的目的，为我大日本帝国早一天攻陷华夏奠定基础，同时，我也通过吸收这些女人转化后的本源来提升自己的实力，一举多得。”

　　此言一出，底下的十万华夏男女玩家顿时就炸开了锅，原来这个风度翩翩实力强大，是无数女人梦中白马王子，无数男人羡慕嫉妒恨的完美男人……竟然是个日本间谍！

　　对于彩虹塔六万美女帮众来说，原来自己不知不觉中竟然上了这个日本人的套，成了日本人的帮凶，那自己的肉体来祸害华夏男儿！

　　而对于那流连于彩虹塔美女的乳波臀浪中乐不思蜀的四万男性玩家来说，更是感到了无比的羞耻和悔恨，因为自己就是那个被日本人的阴狠毒计给坑害的白痴！


第1008章 登上神界！

　　“杀了他！”

　　“这个生儿子没屁眼的狗杂碎！”

　　“我曹这个日本鬼子十八代祖宗！”

　　“把这个杀千刀的间谍剁成肉酱喂狗！”

　　……

　　不知道是谁先忍不住仰头破口大骂，导致整个彩虹塔广场起了连锁效应，无数不堪入耳的怒骂声直冲云霄，可以想象，如果【翩若游龙】当前在他们能够触及的地方的话，这些几乎已经被愤怒和羞耻给湮灭理智的家伙们一定会一拥而上将其撕成粉碎又踩踏稀烂！

　　阳羽皱了皱眉头，突然转头往下瞪了一眼。

　　就是这一眼，刹那间就让整个广场上静若死寂，十万男女觉察到心灵深处突然间刺入了一支无物不灼的金红色火焰之箭，整个灵魂都在这支箭下发出了本能的惊恐之极的颤抖，仿佛这支箭可以在瞬间将他们的每一个细胞都绞烂个粉碎，焚化成虚无！把他们从这个世界上悄无声息地抹除！

　　生死之间有大恐怖！因此阳羽这一眼就让整个广场十万人成了被捏住了脖子的鸭子，瞬间噤若寒蝉。

　　而跪在当空头部深埋的【翩若游龙】此刻反倒是显得极为淡定，气息稳定，甚至反而还直起了上身，一脸骄傲的样子，但是仍然没敢抬头直视阳羽。

　　“你认为你有罪么？”平淡但无比威严的声音又响在耳边。

　　“禀告前辈，晚辈非但没有任何负罪感，反而充满了无上的荣耀，因为晚辈属于我大和民族子民，晚辈所做的这一切，都是为了我伟大的大日本帝国！即便粉身碎骨晚辈也甘之如饴！”

　　此言一出，阳羽身边的诸神在怒气上涌的同时，心中也不禁划过了思索之意，想起了自己民族的劣根性，想到了如果自己掌控者华夏民族权柄的话，应该怎样规划和引导这个民族的发展，想到了一头真正的东方雄狮应该是什么样的……

　　而底下的十万华夏男女，则是更加面红耳赤。

　　“很好，你可以抬起头来了。”

　　【翩若游龙】缓缓抬起了脑袋，当目光聚焦在那个金色人影上的时候，【翩若游龙】的心脏忍不住咯咚一下，无尽的绝望充塞整个身心。

　　几秒钟之后，【翩若游龙】眸中恐惧尽去，却突然惨笑起来：

　　“你回来了，这是天要亡我，怨不得别人！我的一生是荣耀的一生！”

　　阳羽用冰冷的眼神注视着他，沉声道：

　　“对于你们国家的人民来说，你是值得他们尊重的英雄，但是对于我们国家来说，你是个罪大恶极的混蛋！其实你只需要遗憾一件事情，那就是，这个人间界如今是我说了算！而我，是个地地道道的华夏男儿！”

　　阳羽的杀机在一瞬间释放，眸中爆出了金红色的焰芒，一头一人高的金红色凤凰出现在【翩若游龙】的脑袋上空，火炭般的爪子插入了他的双肩，蕴含了封印之力的【凤凰界则】完全禁锢了【翩若游龙】的一切反抗手段，金红色凤凰带着惨嚎和惨笑的披头散发的【翩若游龙】直直飞上了那被削去了穹顶的彩虹塔，然后如同十字架一般钉在了面朝太阳的那一面墙壁上。

　　【凤凰界则】中蕴含的炽烈的劫火杀焰、轮回意志中的厉鬼缠身，至高无上的凤凰之力的镇压，时间之力的不断回复，将永恒不息地让【翩若游龙】在火焰焚身中惨嚎一万年十万年！

　　这个时候，又有大批人马打着【人类联盟】的旗帜涌入了彩虹塔驻地，领头之人是【地狱浩劫】，原来的目空一切的变态扭曲性格，如今早已被收拾得服服帖帖，再正常不过了，并且他极为享受毁灭系的力量，实力进步很快，如今也是D级神的高手，而且他已经是【人类联盟】的团长级别，可以带领万人团。

　　他是接到了他的直系上司，司令【挥手屠龙】的命令，前来彩虹塔负责将这边的十万华夏玩家招收入【人类联盟】当中的。

　　看到了【地狱浩劫】带着军队过来后，阳羽知道不需要自己亲自出马分出契约让底下这十万人签了。

　　“那么……”

　　阳羽深吸了一口气，打出了一星神器【神界通行令】，扫视四周道：

　　“大家随我一起登入神界吧！”

　　……

　　特殊类道具，一星神器【神界通行令】，功能：你可以无需寻找和完成【神界之门】任务，随时随地从人间界进入【神界】。

　　注：此道具使用次数为100次。拥有者可任意指定除自己之外的玩家使用此功能，每人次消耗一次使用次数。100次消耗完毕之后，令牌消失。

　　这是当初阳羽第一个启动法则之主进化道路的系统奖励，他从未去过神界，或者说是从未以正常途径进入过神界，所以如今的【神界通行令】还是满满的一百次使用机会，并且任何神级玩家都可以使用。

　　而普通神级玩家想要登入神界的话，必须得在人间界搜寻和完成“神界之门”任务，这就不是一天两天能够做好的事情了，运气好不到一个小时就能完成，运气不好的话一个月也未必能够碰到这一类的任务，所以很多神级玩家一旦登入神界，总会想方设法延长自己在神界冒险的时间，或者是通过完成神界任务，或者是进入【时间域】等类似的具备增加修炼效率功能的特殊区域内游历。

　　其实以现在阳羽的权利和实力，凭借着大道意志的指引，硬生生凭借强力来打破人神界限，强制闯入神界也不是什么问题，但毫无疑问，这样做太过高调，阳羽不想一下子就成为众矢之的，他要给自己预留下充足的时间来发展【凤凰神殿】，一直到【凤凰神殿】发展到【秩序神殿】、【混乱神殿】等八大神殿规模，甚至是有过之而无不及的时候，就是他向整个神界亮出锋锐爪牙的时候，这一天终会到来，但显然不是现在。

　　因此即便是书生等【空间通道守护者】就具备锁定神界某个坐标的实力和开通空间通道的能力阳羽都没有借用，就是怕打草惊蛇，霸业历启动后似乎一夜之间“神界之门”任务变得稀少无比了，他们这些人都还没人去过神界，现在神界是个什么状况谁也不知道，阳羽不是一个人，他肩负着数十亿人类的性命，整个人类的希望，他必须慎之又慎。

　　跟随他来的SS级大能总共四十三人，这是目前整个人间界【人类联盟】的所有SS级高手！这些人就是第一批跟随阳羽去神界开疆拓土，奠定【凤凰神殿】发展基础的人类开荒者。

　　【神界通行令】属性中的剩余100次使用机会，转为了57次，而半空中的四十三名人类最强者也消失不见。

　　因为选择的是集体传送，因此阳羽发现自己这帮子人进入了某种空间之力的包裹下在一个神秘之极的时空隧道中穿行，依他现在通天彻地的实力，可以一眼看穿这个时空隧道的空间之力强度，也能够随手一击将这个通道给破坏殆尽，他相信旁边的【晓之零】比他更擅长这个，而且貌似【晓之零】这个【天衍之主】甚至能够看到他们即将传送的目的地。

　　果不其然，【晓之零】这个副盟主突然说话了：

　　“盟主，我们即将到达的位置应该是神界的第8950号接应广场，任何人类玩家通过‘神界之门’任务登入神界，都必然会率先传送进入某个接应广场之中，这里面有各大势力的情报人员，发现有潜力的人类苗子他们会主动上前拉拢，邀请你加入某个神殿。当然，更多的则是没有神殿这种大道意志承认的特殊建筑物作为大本营的中小势力的混杂原住民，有杀手组织，雇佣兵组织，神界贵族的庄园管家，甚至是普通神界家庭的某个成员等等，他们会在接应大厅发布多种多样的任务，很多都是长期任务，需要签订契约来完成的，比如给某个神界原住民的家庭当保姆，给某个庄园主当马夫等等……”

　　阳羽微微点头，心里也在感慨，其实神界生活也是丰富多彩的，人也是分阶层的，从某种角度来说，跟人间界的社会关系也差不多。

　　“盟主你还没有以正常途径进入过神界大地图，因此这第一次传送，系统通常都是随机某个接应大厅来传送的，第二次登入神界的时候，就可以在传送时得到选择接应大厅号码的提示了。”

　　【晓之零】继续解释道：

　　“神界接应大厅具体有多少个没人能说得清，不过根据我们总结出来的经验，应该是不超过一千个，而最热闹的接应广场毫无疑问是1号到10号广场，基本都是人满为患，大多数神界原住民都会涌向那里去发布任务，或者是结交人类高手等等，其余号码的广场的人气也基本按照号码顺序有低至高而呈现人气越来越低的规律，我们要去的第8950号接应广场，说实话，应该是属于毫无人气的区域之一，我们在那里很可能见不到任何神界原住民。”


第1009章 准至高神！

　　阳羽微笑道：

　　“这样更好，我们要做的就是尽早寻到一块被大道意志承认的无主之地，建立起【凤凰神殿】，距离高人气的区域是越远越好，最好就是方圆亿万里之内不要有活人，这样才能让我们免除各种干扰，安心发展。”

　　众人都是点头。

　　光芒一闪，阳羽的双脚已是踏在坚硬厚实的地面上，周围的一切无论是通过视觉途径获得还是听觉途径获得，对他来说都是虚妄，闭上眼睛，他的精神力瞬间就散发出去上万公里，给他的第一个感觉就是，神界的空气中的各系能量密度几乎是人间界的上百倍，怪不得一个个的人类神级玩家都想着上神界来发展，而第二个感觉则是……自己这些人被包围了！

　　这个空旷无比的8950号接应广场被人下了某种迷幻类的隐阵，迷雾重重，而在这无尽的迷雾之中，竟然大张旗鼓地冲天散发着一百三十二道SS级中位神的气息以及整整十六道SS级上位神的强大气息！

　　【晓之零】也是眉头紧皱，刚刚他凭借着无往不利的【天衍神术】早一步把这个广场查探得清清楚楚，根本就是空无一人，因此他才会跟阳羽那样解释，谨慎的性格让【晓之零】没有把话说死，仅仅是说“很可能”见不到任何原住民，其实【晓之零】心中已经是笃定这里没有哪怕是一丝人影，半点异常的气息波动了，【天衍之主】的能力让他可以轻易提前探查这里的一草一木，而如今……很显然他被坑了！这里被人用大法力蒙蔽了天机！

　　能够连他这个【天衍之主】也蒙蔽的，至少都会是活了数十万年的超级主宰！并且还需要动用至少六星以上的擅长蒙蔽天机的特殊神器才可以！

　　难道这是一个专门针对他们这些人类最精英的局？？？

　　【人类联盟】有内奸！

　　【晓之零】的眼睛中杀机隐现，开始隐晦地注意起周围这些SS级【人类联盟】的高层来。

　　刚刚落地的【人类联盟】高手觉察到周围的神界高手气息后一个个神色动容，而阳羽则是气定神闲，面色淡然，一闪到了半空之中，然后对着天空“啪”地一声打了个响指！

　　“啁……”

　　一缕金色火苗竟然在一个眨眼间膨胀为了上万丈的十二条尾羽的巨型金色凤凰！

　　金色凤凰双翼展开，疯狂燃烧的金色火焰瞬间驱散了迷雾，破除了幻阵，把整个广场照得一片通透！

　　然后，那半空中，地面上，地底下，各个方向，骤然飙出了一百四十八道人影，聚集到了天空中一块区域，结成了一个无比玄奥的攻守兼备的超级大阵！

　　“你们就是混乱搬来的救兵吧！哼哼！看来他也是死到临头了，最后的底牌竟然是从低等的人间界招来的卑贱人类神！亏你还是曾经最强的八大殿主之一，可笑啊可笑！”

　　一个浑身萦绕在青红色血腥气息中的SS级上位神男子向着阳羽等人讥刺地笑着，身处十六位SS级上位神，一百三十二位SS级中位神凝合的超级大阵之中，他的身影显得若隐若现，使得同为一系主宰的敌人用尽全力都难以锁定他，因此他此刻也显得极为有恃无恐。

　　此人掌控着风系力量和血系力量凝合成的【血罡界则】，乃是大道意志所承认的【血罡之主】！也是本次七大殿主联手追杀罪人混乱行动的总指挥官。到了SS级上位神的至高层次，都属于在大道规则中烙下印记的圣人般的存在，只要一个照面，除了【晓之零】这一类【天衍之主】能力的特殊主宰之外，其余主宰可以凭借着大道意志降下的微妙感应瞬间判断出对方的身份。

　　而听到【血罡之主】说话的阳羽却是心中一动，目光扫视周围，突然朗声道：

　　“混乱小子！你在么！？”

　　周围寂静无息，【半神】、【诸天生死】等人都懵了，不知道阳羽为何突然这么说话，一时反应不过来。

　　“零哥。”

　　“明白。”

　　【晓之零】得到了阳羽传音，立即开始马力全开细致搜索这整个广场的每一寸土地，并且已经破开主位面，向着一层有一层的空间裂缝内渗透，为的，就是找到那个阳羽说出名字的那个家伙的痕迹。

　　“怎么？你们竟然不知道混乱这个特级通缉犯藏在了这里？”

　　【血罡之主】先是一愣，进而更加讥刺地笑了起来，道：

　　“也是！在我们十六位主宰，一百三十二位法主（法则之主）构建的【九天十地毁灭大阵】的围困下，这8950号接应大厅可是不折不扣的绝地死地，嘿嘿嘿嘿，你们这些人类白痴，是被混乱那罪人骗来当挡箭牌了！”

　　然后【血罡之主】又不屑地大声道：

　　“混乱罪人！你真是病急乱投医了！把这些愚昧的卑贱人类骗过来干什么？不过是稍微延长一点你伏罪授首的时间罢了！一个纪元之中，咱们都是不死不灭的存在！我们就在这里抽空能量，让你不能够恢复伤势，然后一寸空间一寸空间地把你挖出来！”

　　“至于你们这些弱智的低级动物……”

　　【血罡之主】脸上的神情就像是在看着一堆无用又恶心的垃圾，撇撇嘴，刚要说话，突然发现近在咫尺站着那个金袍人类，随之就感觉左侧腮帮子上结结实实地挨了一个大耳刮子！

　　“噗！”

　　这个耳刮子不但直接将【血罡之主】扇出了【九天十地毁灭大阵】的守护范围，而且其中蕴含的暗劲将其体内虚空的神位都震得裂了纹，【血罡之主】在半空中连连吐血，好不容易稳住身形之后，【血罡之主】缓缓吐出了三颗带血的牙。

　　看向阳羽的目光中透着无比的惊恐和滔天的愤怒。

　　“杀！”

　　【九天十地毁灭大阵】中的其余主宰和法主一见竟然有人类跑进大阵中了，而且还一招将处于阵眼中的【血罡之主】给打出了阵外，这还了得！纷纷不约而同地出手了！

　　当然，身处玄妙的大阵之中，他们的力量可以合并为一起，并且得到了相当强力的增幅！因此这剩余的十五位主宰和一百三十二位法主的攻击化成了一道蕴含着无穷神力的七彩光芒的洪流，以镇压天地的无匹威势轰然倾泻下来！

　　“只要不是SSS级的至高道则，一切力量对我无效。”

　　阳羽威风凛凛地矗立在【九天十地毁灭大阵】当中，左手负在身后，单凭右手微微向上虚托，手心向天，那仿佛要将整个天地都碾压成渣的恐怖七彩力量轰到阳羽头顶后就温顺地如同小猫一般，化成了一个愈加浓厚收缩的能量漩涡，最后缩小成了一个巴掌大小的七彩能量球，被阳羽轻若无物地拿在手中把玩着！

　　“这是……准至高神的力量！”

　　【血罡之主】蓦然间嘴唇哆嗦了起来！不止是他，处于【九天十地毁灭大阵】中的另外一百多个主宰和法主也全部如同是见了鬼的表情，浑身竟然是颤抖如筛糠。

　　“准至高神的力量啊！”

　　“这么多万年来，神界公认最强的八大殿主，都没有一人能够达到这个可怕的层次！竟然会被一个我们视之为低等生命的人类先达到了！”

　　“准至高神的力量，比之真正的伟大的【创世母神】的层次，也只差一层薄膜了，随时都有可能参透这最后一丝大道意志的奥秘，成为最高的规则创造者。由SS级上位神晋升这准至高神的过程才是最为艰难和不可思议的！这个人类怎么能……”

　　“准至高神除了不能够制定规则和创造世界，以及全身力量蜕变为最终极的至高道则之外，在战斗技巧和能量储备上已经跟真正的至高神不相上下了，他的力量强度几乎达到了无限的级别！”

　　“怪不得他敢说只要不是至高道则，其余力量就对他无效啊！原来这个人类如今体内的力量已经是无限趋近于总量无限和强度无限了！”

　　“我们万万不是对手！他要保下混乱罪人来！整个神界谁也不敢说半个‘不’字！除非至高神母亲亲自出手镇压！”

　　在这一瞬间，那灵魂都在恐惧地颤抖的一百多位主宰和法主交流了很多，最少都活了上万年的他们，预感到一场史无前例的神界的大剧变要到来了！

　　其实不止是他们，就连【晓之零】、【半神】等人都想象不到，如今阳羽的实力竟然已经到了如此恐怖的地步。

　　“我能感觉到，你们这个阵法是在模拟毁灭之力么？”

　　阳羽抬头注视着【血罡之主】，淡淡地询问。

　　【血罡之主】原本产生的那一部分愤怒情绪在他判断出阳羽是个准至高神之后就已经荡然无存了，整个身心已经完全被从未有过的恐惧所填满，甚至现在阳羽要是开口让他自杀，他都会如蒙大赦地立马照做，结束自己的生命，这可比毫无反抗之力地被一个准至高神虐杀要强一万倍了！

　　“是……是……禀告……大……大人，我……我们……”


第1010章 愿意效忠大人！

　　【血罡之主】的嘴唇哆嗦地厉害，阳羽就这样平淡地注视着他，但给他的感觉却仿佛万千利箭当空爆射而来，随时都要在他身上在他的灵魂深处穿出无数个大洞，【血罡之主】只跟阳羽对视了不到0.1秒就彻底低下头去，身体都打起了摆子，要是让他的手下看到这个冷酷威严高高在上的主宰大神竟然也有如今这般模样，铁定会刺激得休克过去。

　　“我不喜欢耽误时间。”阳羽道了一句。

　　“是！”

　　【血罡之主】马上说话流利了：

　　“禀告大人，当初这个阵法确实是模拟那邪恶的毁灭之力研究出来的，效果也出奇的好，杀伤力堪称是神界前三的大阵，混乱罪人，哦不，是单体战斗力要强过我们很多的【混乱之主】面对着启动阵法的我们就完全不受对手了，我们曾经凭借着此阵……”

　　阳羽不耐烦地一抬手，【血罡之主】赶紧闭嘴了，比电视遥控器都好使。

　　“别的不需要多说，现在我给你们两条路……”

　　阳羽骤然将身上的杀气释放出来，远在百米之外的【血罡之主】，以及他周围的一百四十七位主宰和法主全部齐齐跪倒在地，就跟见了猫偏有被夹住腿的老鼠一般。

　　“第一条路，死在我手里。”

　　然后，阳羽散去杀气，很多刚才调动全力硬顶的主宰和法主们一下子歪倒在地，仿佛虚脱了一样大口喘气大汗淋漓。

　　“第二条路……”

　　阳羽一挥手，一百四十八个【传承之珠？毁灭】飞到了这一百四十八位神界超级高手面前。

　　“融合了它。”

　　看着眼前这个散发出神秘灰黑色光芒的神异珠子，冥冥中的大道意志自然会有提示，【血罡之主】等人一下子明白了很多事情，怪不得这个人类能够一口道出他们辛苦修炼的【九天十地毁灭大阵】是在模拟毁灭之力，原来人家的真正身份乃是消失了百万年，只存在于传说中的【毁灭之书】的宿主，是这一代的毁灭系领袖啊！

　　为什么一个人类会达到可怕的准至高神的层次，现在就好解释了！他肯定是已经把整个人间界都变成了自己信徒的集中营，无数信徒的信仰之力硬生生把他推到了这个层次！

　　传闻毁灭是创世的最大天敌，他们见面必定是不死不休！而早在百万年前【创世母神】就已经将神界的毁灭势力给清除地一干二净了，甚至只要是不愿意加入创世阵营的能量系都被其杀得稀少无比，躲藏到人间界了。

　　而现在，这个可怕的毁灭代言人的家伙果然已经找上了神界了！并且要在这里逼自己这些人叛变创世系！

　　要么加入毁灭系！要么死！

　　【血罡之主】微微抬头，本能地想用余光探查一下这个毁灭系领袖，结果却被吓出了一身冷汗，那宛若万箭穿心一般的刺目眼光击碎了他内心的最后一丝侥幸，喉咙似乎是干涸了，【血罡之主】用自己都听不清的声线缓缓道：

　　“愿意效忠大人。”然后毫不犹豫地将【传承之珠？毁灭】拍进了自己的额头之中。

　　“愿意效忠大人。”

　　“愿意效忠大人。”

　　……

　　其余的一百四十七位主宰和法主见到总指挥都叛变了，哪里还敢墨迹，纷纷虔诚拜服，开始融合【传承之珠？毁灭】。

　　“我日，羽哥也太牛了吧！”【人吕布马驰突】用几近膜拜的目光盯着那处于诸位超级高手跪拜的大阵当中的阳羽。

　　“一上神界就收服了十六个SS级上位神，一百三十二个SS级中位神……我淡定不能了。”【幻天奕影】也抖着大腮帮子感叹着。

　　“不愧是盟主！”

　　“不愧是人类第一高手！”

　　【帕塔亚】、【鬼泣】等外国高手也是瞬间心服口服。

　　“【羽芒】小子，干得不错啊！”

　　一只肉呼呼的小手仿若从虚空中探出来，冷不丁在阳羽左边肩膀上一拍，却被蓄势待发的阳羽轻而易举地抓了个正着。

　　“怎么，你这小滑头终于肯出来了么！”

　　阳羽索性笑骂着用力一扯，把【混乱之主】整个从空间裂缝中捏了出来。

　　“喂喂喂，放尊重一点好不好，怎么说我也比你多活一万年还多呢？还敢叫本尊小滑头！”

　　【混乱之主】一边四肢乱蹬一边瞎嚷嚷着，但是眸中的绝处逢生的喜意却怎么也掩饰不住。

　　周围的【半神】、【诸天生死】、【辉煌】、【帕塔亚】、【鬼泣】等跟随阳羽上神界来的四十二个SS级神彻底傻眼了，见过牛的，没见过这么牛的，跟镇压神界的最强八大殿主之一的【混乱之主】称兄道弟，而且明显【混乱之主】还很享受的样子，盟主也太威武了吧！不过联想到刚刚阳羽的一招震翻了百多位SS级神，他们又觉得就应该这样了，总之【羽芒】盟主是天命之子，注定要领导全人类开创出新的未来的霸主，他们只需要紧跟其步伐，当一个万世荣耀的开天功臣就好了。

　　“你受伤了？”

　　觉察到【混乱之主】那虚弱的气息，阳羽微微皱了皱眉头，扫了旁边的【血罡之主】一眼，吓得后者连连告罪。

　　“哼哼！这个【九天十地毁灭大阵】可把本尊折磨得够呛呢！本尊这个伤没有个十年八年是恢复不过来了，不过当务之急，【羽芒】，我有话要跟你单独谈谈。”

　　【混乱之主】仿佛想起了什么重要的事情，脸色也一下变得凝重起来，拉着阳羽的手就要远遁。

　　“不用急。”

　　阳羽的眉心裂开了九层梦幻的湛蓝竖瞳，那进化到顶级的又融合了毁灭之力的超级变异的【时间界则】依附着【凤凰界则】化成了一道金蓝色的细线，射入【混乱之主】的眉心之中，顿时，【混乱之主】身上就涌出了一层淡蓝色的光罩。

　　“没用的，我这伤势根本就不是时间主宰能够回溯得了的，你……”

　　【混乱之主】不说话了，因为他的伤势已经在短短几秒钟内完全复苏，并且至高的凤凰的力量渗透进去，连他的体力值和精神力都恢复到了最巅峰，【混乱之主】有种奇异的感觉，仿佛深入体内虚空的凤凰之力滋润了他的神位和【本源混乱界则之球】，让他悟性大增，毅力更加坚定，以后突破的几率都提升了不少。

　　“你还真能……不对！秩序还没死你怎么……”

　　【混乱之主】眼睛瞪得溜圆，忽然间一拍大腿，把腿都拍红了也不管，蹿到阳羽肩膀上，对着他的耳朵咬牙切齿道：

　　“我明白了！这就是我要跟你谈的事情，看到你时间之力能够晋升界则我就更加确信了！阳羽！我们必须马上谈谈！去一个没有外人的地方！此事太过骇人！除了你我谁也信不过！快走啊！”

　　看到【混乱之主】小脸急得通红，气息都开始紊乱了，阳羽也感受到了事情的不简单，眸中深灰色光芒闪过，隐藏在虚空裂缝中的【毁灭空间】露出了一角，阳羽拉着【混乱之主】瞬间进入其内，留下了面面相觑不知所以的众人，只有【晓之零】的眸中闪烁着某中异常的精芒。

　　【毁灭空间】之中，阳羽的脸色变得前所未有的凝重。

　　“你说得这些都是真的？？”

　　“如果说以前本尊的猜测只有三分可信的话，那么如今你竟然能够无需吸收秩序那家伙的主宰本源就直接掌控了【时间界则】，让本尊一下子确认了八九分！秩序那家伙怕是已经在融合创世本源的过程中了！”

　　阳羽倒吸一口凉气，仍旧有些不敢相信道：

　　“这实在太过耸人听闻，那可是整个《霸业》世界的构建者啊！”

　　“【创世母神】就是我们人类玩家口中的系统主脑！它拥有整个游戏世界的一切数据！一切规则都是它制定的！你们这神界最强的八大殿主都是它制造出来的！它的一个念头就会让你们这八大殿主灰飞烟灭！【秩序之主】怎么可能会把它给……”

　　【混乱之主】在半空中极为焦躁地来回踱着步，声音少见地低沉道：

　　“开始我也不信！但是，当我根据蛛丝马迹顺蔓摸瓜，调查了无数事情后，把一切不可能的推测全部排除，剩下的那唯一一个答案，唯一一种可能性，即便是再骇人听闻，完全超出了我们的想象，那也是最真实的情况！”

　　阳羽的眸中在一瞬间划过了复杂而茫然的情绪，原本他一直视为生死大敌，最终必有一战，而且必定只能有一个活下来的关系到全人类命运的挑战【创世母神】的战斗，就这样还未开始就结束了？？？

　　最后的敌人莫名其妙地就变成了他最为痛恨，也是最痛恨他的【秩序之主】？？？

　　那么被【创世母神】抓走的老马如今又怎么样了？？？

　　如果说【秩序之主】正在吸收创世本源的话，那么到底需要多久才能够晋升SSS级【创世至尊】？？？自己还有没有时间提升个人实力和发展【凤凰神殿】？


第1011章 在这里建立！

　　事实上凭借着大道意志的一丝无法解释的牵引，再根据霸业历开启几年以来人间界出现的那些没有人说得清来历的神秘之极的天地神物【创世本源】碎片，启动了【超脱轮回】状态太的阳羽已经相信了【混乱之主】的话。

　　如果让他来给这件事情一个合理的解释的话，那就是【秩序之主】这段智能性极高的程序衍生出了一种威力极大并且不在系统数据库中的新型超级病毒，在【创世母神】毫无防备地前提下摧毁了其源代码，就导致产生了灵智的【创世母神】彻底消亡，而那些最为珍贵的数据流就开始流失，【秩序之主】紧抓慢抓，也只抓住了其中的一部分，还有一部分坠落了人间界，甚至也可能在神界或者指不定在哪个虚空位面之中，毫无疑问【秩序之主】得到的那一部分是大头，他必须花费一定时间来吸收融合这些【创世本源】，然后就能够晋升新一代的SSS级【创世至尊】……

　　【超脱轮回】状态之下，阳羽就是一个人形的超级计算机，脑海中无穷念头闪电飞舞，硬生生让其完善和还原了【混乱之主】的那个可怕的猜测。

　　末了，阳羽郑重其事地对混乱道：

　　“天外天，你能不能带我进去？”

　　“当然……不能了！”

　　【混乱之主】又好气又好笑道：

　　“这你都敢想？我可以实话告诉你，要是霸业历启动之前的我，拥有自由进入天外天向至高神请示的特权，其余七大殿主也有这个特权，但是霸业历启动之后，具体哪一天我说不准……就是感应到我会死在秩序手里，我才开始拼命调查起这个家伙，天外天我已经去了不下一百次了！结果怎样？里面已经被秩序那家伙给锁死了，只要至高神真的不在了，那么天外天中处于【创世神殿】中的他会在最短的时间内掌控整个【创世神殿】乃至整个天外天的操控方法，如果他要铁了心锁死门户的话，即便是整个神界的力量加起来，都无法撼动一丝一毫。”

　　“因为真正的至高神从来都没有关闭过天外天，我之所以会敢想出那个推断，这一点也是极为关键的要素！”

　　阳羽微微点了点头，神情一瞬间变得古井无波，焦躁尽去，震惊不存，此刻的他站在了一种心性和气势上的至高点上，这是无数次生死战斗和提魄力下决心后养成的超级自信和极度冷静。即便【创世母神】和【秩序之主】突然联手出现在他面前，都不会让其失去方寸，他要做的，就是抛开一切不该有的垃圾情绪，酣畅淋漓地战斗！

　　“喂喂喂！【羽芒】啊！你到底怎么想的啊！这可是关系到整个神界的格局和你们人间界的生死存亡啊！我都急成这样了！你怎么还跟没事是的啊！”

　　【混乱之主】被阳羽的淡定给刺激得手指头要点到阳羽脑门上了。

　　“我们人类有句话叫，兵来将挡水来土掩！”

　　阳羽笑了：

　　“跟我出去吧！”

　　“喂喂喂……”

　　……

　　【混乱神殿】！

　　【晓之零】这个【天衍之主】的空间断带和群体隐藏气息的能力太过高明，以至于整整一百九十二个SS级超级大神就大张旗鼓地悬浮在【混乱神殿】那高达百丈的大门前，那些站岗的守卫也丝毫觉察不到。

　　“果然！大道意志已经不承认这里【混乱神殿】的名号和地位了！【混乱神殿】已经在大道意志中除名了！”

　　【晓之零】提前感应到【混乱神殿】冥冥中的大道气运，禁不住是又惊又喜。

　　“切！要不是本尊在那几个白痴殿主的围杀下，为了顺利逃生不被察觉，决意斩断与【混乱神殿】的羁绊，你们哪里有这个现成的机会啊！本尊乃是大道意志承认的实打实地唯一【混乱之主】，而由【混乱之主】坐镇的【混乱神殿】才是真正被大道承认的【混乱神殿】！现在本尊从大道意志中斩断了这个羁绊，那么大道意志自然就判定没有本尊的这个【混乱神殿】属于无主之地了！”

　　“很好……”

　　阳羽竟然一步迈出了【晓之零】制造的空间断带，不再掩饰身形，炽烈的眸子盯住了那【混乱神殿】之前驻扎的来自于其余七大神殿的数十万神界兵将，声音清冷而缓慢道：

　　“我决定了！就在这里建立【凤凰神殿】！”

　　阳羽就这样双手抱臂地呈现在了【混乱神殿】的大门之前，第一时间就被最外围的一个百人巡逻小队给发觉了。

　　“什么人！？胆敢潜入我【混乱神殿】！”

　　带头的A级神队长大喝一声，手中造型狰狞的长枪上挑，身形如同火箭般腾空直杀阳羽。

　　“嘭！”

　　这队长在距离阳羽十丈左右的位置就如同撞到了面透明的光罩上，惨叫一声倒飞出去。

　　“有刺客！大门警报！”

　　底下的巡逻队员用神力将声音远远传送了出去！

　　“呜呜呜……”

　　震天的警报声顿时在方圆数百万平方公里的【混乱神殿】各处连续不断的响起，一道道身着制式军服的人影闪到了高空，迅速向大门位置汇聚。

　　“大胆鼠辈！敢单枪匹马闯入我【混乱神殿】禁区，你已犯下死罪！”

　　半空中极短时间内已经集结了超过十万人，这里面实力最低的也是D级神，而实力最高的，则是三个SS级中位神。

　　此刻说话的，就是立于最前方，手持暗紫色双锤，浑身闪烁着银白色雷霆的彪形大汉。

　　“【蛟穆雷】，还不马上过来参拜【毁灭至尊】！”

　　却是【血罡之主】大声呵斥起来。

　　那领头的SS级中位神级别的彪形大汉当即一愣，见到【血罡之主】后立即单手捶胸，行了一礼，口中道：

　　“拜见大护法！”

　　随之才想起了【血罡之主】刚刚的话，立即脸色一变，眸中闪烁着惊疑不定的光芒，精神力锁定阳羽，顿时大叫一声，杀机散发道：

　　“毁灭的气息！大护法你竟然叛变了创世系！”

　　【血罡之主】气得脸色发青，恨铁不成钢道：

　　“你个不长进的东西！【毁灭至尊】才是天命之子！这个世界应当由毁灭系领袖来掌控！【创世母神】都已经不存在了！没看到我们由七大神殿最强的护法和长老组成的【神界最高执法队】都加入了【羽芒】至尊的麾下，你们还不马上过来投诚，更待何时！？”

　　彪形大汉瞪大了眼球，身上的银白色雷霆开始不规则地震颤起来，显出了他内心的极度不平静，但很快就又被他压制下去，怒吼道：

　　“血罡！你妖言惑众！投靠毁灭系，我一定会将此事禀告七大殿主，你们这些毁灭系异端统统都该被镇压在【森罗魔狱】，永世不得超生！”

　　“你这家伙不识好歹……”

　　【血罡之主】气得还要说，却被阳羽的一个精神威压打断，随后，阳羽深吸一口气，眸中金芒闪耀，双臂伸展起来，一头巨大无比，比面积数百万公里的【混乱神殿】都庞大的凤凰虚影缓缓降临下来。

　　“毁灭系的妖人，本尊誓死守护创世的荣耀……”

　　那彪形大汉擎起双锤，电芒激射当空，其背后的十多万的神兵神将都是仰天大吼，聚集全身的力量向着缓缓降落的凤凰轰出了自己的最强一击！

　　但是，这头超巨型的凤凰却仅仅是个虚影，毫不受力，五颜六色的反冲能量就这样消散在了半空。

　　整个巨型的凤凰虚影就这样无比绚烂和静寂地降临下来，覆盖了整个【混乱神殿】。

　　刹那间，包括正满脸狰狞一副慷慨就义神色的最强者彪形大汉【蛟穆雷】在内，整个【混乱神殿】都陷入了死一般的静滞当中。

　　【终极凤凰锁定】！

　　时间之力之是【凤凰界则】中的一部分，【时间静滞】的最高表现形态，就是如今阳羽施展出来的这一招，【终极凤凰锁定】！

　　没有任何力量可以抵消，因为根本就如同影子一样毫不受力，但是当其轻轻划过你的身体的时候，就是你忘掉时间的时候，因为你身上的时间被锁定了。

　　看着下边那一瞬间变成了雕塑一般的十万神兵神将，以及感应到整个【混乱神殿】内的上百万驻军如今都变成了静止不动的人偶，【血罡之主】等人对阳羽的实力又有了更加深刻的认识，这个人已经彻底在神界无敌了！除非【创世母神】亲自出手！但是，如果【混乱之主】的那个消息是真实的话，【创世母神】已经不存在了……那个消失的【秩序之主】很可能正在吸收【创世本源】，不知道什么时候才能够从天外天出关，这样一来，等到【秩序之主】，也就是新一代的【创世至尊】出世的那个时候，就是这个毁灭系的准至高神和创世系至高神最终对决的时候，只是，那个时候，【羽芒】至尊，到底能不能成功晋升SSS级【毁灭至尊】呢？

　　“我的信徒数量还不够……所以，我才迟迟不能够晋升为【毁灭至尊】。”

　　阳羽俯视着上百万神兵神将，目光深沉道。


第1012章 最强！【凤凰神殿】！

　　“所以，不仅仅是现在，哪怕是建立【凤凰神殿】之后，我们都尽量不要滥杀无辜，只需要将创世系的顽固分子抓到神殿来，每隔一段时间让我进行一次集体毁灭的传承仪式就行了。”

　　“既然这些愚忠的神界原住民誓死效忠创世系，那我现在就强制给他们融合【传承之珠】，等到他们恢复自由之后，想自杀的，滚出去随便死。”

　　而后，阳羽双掌合十，眸中闪出了深灰色苍凉古朴的神光，而后，双掌向前平推，无穷无尽的【传承之珠？毁灭】就如同瓢泼大雨一般倾泻下去，上百万个【传承之珠？毁灭】就这样毫无阻滞地进入到了【混乱神殿】中那七大殿主派来驻守的上百万神兵神将额头之中，阳羽召唤出来了毁灭系的传承神器【毁灭】，默念咒语，一道道最为纯粹的毁灭气息化成了丝丝清风细雨降临下去，拂过七大神殿派来的【混乱神殿】驻守的创世系诸神，并且也拂过了地牢中被关押起来的原本忠诚于【混乱之主】的【混乱军团】，洒落到每个人的身上，帮助他们融合体内虚空中刚刚进入的【传承之珠】。

　　而后，阳羽一把拍碎了一块古朴神异的令牌。

　　注1：【神界建都令】功能：可将玩家指定的一方无主区域作为玩家在神界的领地。

　　注2：此五星神器的笼罩范围为一百万立方公里。

　　注3：此物品属于一次性掉落物品，玩家死亡，则该物品百分之百掉落，且外人可以任意捡取。

　　注4：此物品为一次性使用物品，用完后消失。

　　逆系统：检测到毁灭系领袖【羽芒】已获得【羽芒神殿】建立资格，【神界建都令】自动绑定，玩家【羽芒】使用该令牌确认的神界无主领地，必定成为【羽芒神殿】总坛。

　　逆系统：检测到毁灭系领袖【羽芒】乃大道意志承认的【凤凰之主】，因此，【羽芒神殿】更名为【凤凰神殿】！神殿将自动生成十八种至高凤凰系特殊功能。

　　“轰隆隆！”

　　【神界建都令】中涌出了一团无法形容的金色光团融入了【混乱神殿】的地面当中，随之地动山摇，整个【混乱神殿】开始了无可阻挡地塌陷，能量爆涌，尘土飞扬，闪烁着纯金色彩的雄伟庄严炫丽夺目的一座超巨型连体建筑物，在高昂嘹亮震撼人神两界的凤凰嘶鸣声中缓缓地拔地而起！

　　“我靠！你这【凤凰神殿】建立的动静怎么这么大？？？”

　　【混乱之主】吓了一跳，随即又一下子跳到了阳羽肩膀上，大声嚷嚷道：

　　“【羽芒】，你说实话！刚才系统，哦不对，你是逆系统了，给你的提示是多少？”

　　阳羽歪歪头道：

　　“什么多少？”

　　“别跟小爷装蒜！任何神殿在大道意志的激发下，都会根据神殿主人的综合实力来生成具体的功能，刚才逆系统绝对给你提示了！一般就是最后一句话，快说说逆系统的提示是多少个特殊功能啊！八种还是十种！？”

　　【混乱之主】几乎急得要去扯阳羽头发了。

　　旁边的【血罡之主】一看，领袖至尊要遭遇尴尬，正好是自己表现的时候，连忙咳嗽一声，讪笑道：

　　“混乱大人说笑了，没有这么离谱的，我所在的【亟雷神殿】属最高级的八大神殿之一，也不过才四种特殊功能而已，听说特殊功能最强的应该是【秩序神殿】，达到了五种特殊功能，这就已经是神界独一份了，混乱大人……”

　　“胡说！”

　　【混乱之主】大声道：

　　“什么神界独一份，我【混乱神殿】也是五种特殊功能！分别是修炼速度提升三点五倍，超级护山大阵，体力恢复加快54％，精神力恢复加快77％，以及一人一头可成长的【混乱神兽】伙伴的福利。哎哎！【羽芒】你快说呀！”【混乱之主】又想阳羽可不能被这孩子给被毁了形象，赶紧道：“是十八种。”

　　周围一片寂静。

　　“你说啥！”

　　【混乱之主】的声音提高了八度，差点把阳羽的耳膜震破。

　　阳羽也不废话了，一指底下那已经起到百丈高下，还在不断往上长的华丽无比的【凤凰神殿】道：

　　“我把你们都收入神殿，你们马上进去自己试试就知道了。”

　　随后也不说话了，一抖肩膀把要抓住他头发的【混乱之主】震了下来，一个闪身进入到了神殿之中。

　　逆系统：你被毁灭系领袖【羽芒】邀请加入【凤凰神殿】，请问是否接受？注意，一旦加入一座被大道意志承认的神殿势力，你将永生不得主动退出神殿，受神殿节制，永恒失去加入第二座神殿的机会，请慎重行事。

　　周围的人间界和神界的大神哪里还有好犹豫的，纷纷选择了确定，刹那间，神殿中飘出了一百多道金色光柱，分别对应在场诸人，灌输到他们身上，于是，每个人身上的衣服都自动替换成了极为合身的金色战斗服，左胸上绣着凤凰图案。根据每个人的实力层次，图案凤凰的尾羽数量也不同，SS级上位神是九条，SS级中位神是十条，SS级上位神是十一条，唯有阳羽一人的战斗服为十二尾羽凤凰。

　　【混乱之主】急不可耐地动用混乱之力如同导弹一般射入大殿之中，瞬间就被惊得呆若木鸡。

　　逆系统，你已经成为【凤凰神殿】成员。

　　逆系统：你第一次进入【凤凰神殿】，逆系统自动将【凤凰神殿】十八种特殊功能印入你的个人属性界面中。

　　功能一：【凤凰神殿】成员，享受可成长性【凤凰神兽蛋】一枚，可用精血孵化。拥有无限潜力，最高等级可成长到SS级上位神级别。

　　功能二：修炼速度增加17.8倍。

　　功能三：无论身在何处，都可召唤一支凤凰之箭攻击！此凤凰之箭乃【凤凰之主】【羽芒】的【凤凰界则】之力所化，每人每天限用一次。

　　功能四：无论身在何处，都可召唤一对凤凰之翼防御！此凤凰之翼乃【凤凰之主】【羽芒】的【凤凰界则】之力所化，不但可用于防御，而且拥有光速级别的超级速度，持续15秒。每人每天限用一次。

　　功能五：神殿内的大型折叠空间【练功房】内打坐满一天，可在个人储物空间中自行生成一枚【凤凰小还丹】，服用可生命值、体力值、法力值全满。

　　三十枚【凤凰小还丹】可合成一枚【凤凰大还丹】，具备生白骨活死人之功效。无论何种伤势，只要还有一口气在，就能够将之回溯到之前拥有过的最巅峰的时刻！

　　三百六十五枚【凤凰小还丹】可合成一枚【凤凰造化丹】，此丹药功效逆天，将全面改善一个人的体质，增强悟性，坚定信念，极大提升其突破壁障的概率。

　　功能七：【凤凰神殿】成员将每人生成一套【凤凰战袍】，属一星神器级别，并且用个人的神殿贡献点在【神殿祭坛】内的特殊空间中提升品质，最高可提升为六星神器。

　　功能八：……

　　……

　　功能十八：【凤凰神殿】内特殊折叠空间【育婴房】，在其内交配，将百分之百会受精成功，孕妇在其内十月怀胎，生产出的婴儿，将天生具备凤凰之力的极高契合度的高级体质，并有0.1％的可能性诞生出【圣凤凰之体】的超级天才，0.0001％的几率诞生【神凤凰之体】的绝顶天才。除去【凤凰之主】本人不受限制外，其余所有成员每人有且仅有一次在其内交配的机会，请务必慎重。

　　……

　　所有进入其中的大能们全部震住了，末了，最先反应过来的【血罡之主】突然间大吼一声，竟然疯狂地进入了大殿中的一层层的折叠空间，尤其是在【育婴房】中又蹦又跳，又哭又笑起来！

　　“苍天呐！伟大的创世……我呸！伟大的【毁灭至尊】【羽芒】大人在上！血罡一辈子的心愿！终于可以实现了！我想要个孩子啊！可我无论怎样努力都不会成功！如今希望就在眼前啊！我血罡这条老命从此就是【羽芒】大人的了！【羽芒】至尊洪福齐天！一统人神两界！”

　　不止是他，其余人反应过来后全都疯狂了，【混乱之主】尖叫着在神殿中飞来飞去，到处寻找【羽芒】哪里有他的身影。

　　而阳羽则是早就料到会出现这种要命的状况，第一时间就冲出了神殿，并且顺手将神殿大门暂时封闭，让他们先冷却一下再放出来。

　　而半空中的【蛟穆雷】已经第一个清醒过来了，被强制融合【传承之珠】的他显得极为茫然，感受到阳羽的目光后，他用近乎绝望和暴戾地眼神死死盯着阳羽，低吼道：

　　“为什么！”

　　“很简单……”

　　阳羽眸中闪烁着冰冷而深邃的神光：

　　“电脑系统想要统治我们人类，我们人类要争取属于我们的自由而已！”

　　“而我……则要成为万界诸天之最强！”

　　“除了我自己之外，谁也别想掌控我的命运。”


第1013章 【毁灭至尊】！

　　【蛟穆雷】突然间仰天大笑起来，直到笑出了眼泪才大喘着气道：

　　“真是幼稚可笑啊！你们人类果然都是低级动物，没脑子啊！”

　　“还想要掌控自己的命运！？可笑之极！有件事情你还不知道！我所忠诚的【亟雷之主】曾经单独跟我谈过伟大的至高神SSS级的【创世至尊】的力量根本不是你等宵小可以想象的！【创世至尊】这个位置，代表着至高无上的权柄，也代表着整个《霸业》世界最为强大和不可抗拒的力量！没有人能够跟其相比！就连【毁灭至尊】也不行！”

　　“你知道这个世间最强大的力量是什么么？我来告诉你！是命运！宇宙之力只不过是法则金字塔第二层的力量，法则金字塔最顶端永远都只能有唯一的最强力量存在！那就是命运的力量！这种伟大到近乎道的力量从来都是掌握在【创世至尊】手中！【创世至尊】是天定最强！即便有一天你真的成为了SSS级【毁灭至尊】，在至高无上的【创世至尊】面前也不够看！”

　　“哈哈哈哈……”

　　【蛟穆雷】又是一阵疯狂的大笑，但是他面前的阳羽却始终神色平静地注视着他，现在已经有越来越多的神兵神将清醒过来了，发现自己被强制转成了毁灭阵营后，一个个心态各异，神色复杂，而阳羽这个毁灭系领袖的气势太过耀眼，是大道意志中承认的整个毁灭系的至高核心位，所有人本能地就朝着阳羽这个位置看了过来。

　　没有从阳羽脸上看到任何暴怒或惊恐等负面情绪，【蛟穆雷】似乎也感到自己继续笑下去未免太白痴了，因此这个创世系的典型死忠份子停下了笑声，眯着眼睛像毒蛇一样盯着阳羽，道：

　　“怎样？是不是要气疯了？还是要吓疯了？”

　　“我知道被你强制转换成毁灭阵营后，我的一切攻击根本就无法对你这个毁灭系领袖造成任何伤害，但是你也永远别指望我会给你卖命！我【蛟穆雷】生是创世系的神，死是创世系的鬼！”

　　“而且我劝你看清当前的形势吧！即便你用卑劣的手段把整个神界的数亿亿亿的神兵神将都强制转化为毁灭阵营，我也可以明确告诉你，里面的绝大多数神界原住民宁死也不会为毁灭系出力的！他们一辈子都忠诚于一个至高神，那就是【创世母神】！”

　　周围的很多神兵神将的目光渐渐变得炽热起来，甚至有狂热分子开始一边大吼着“至高神万岁”一边自爆体内的毁灭系神位，显得慷慨悲壮，异常激昂。而【蛟穆雷】看向阳羽的目光中则是透着更加明显的骄傲和不屑之色。

　　阳羽突然间淡淡一笑：

　　“我想你理解错了一件事情。”

　　言毕阳羽微抬左手，传承神器【毁灭】缓缓腾空，化成了一道镜面，阳羽一挥手，上面显出了如今【混乱神殿】中所有神兵神将的名字烙印，阳羽再次一挥手，这些名字开始按照忠诚度从高到低排列下来，阳羽第三次挥手，在这上百万名字当中出现了一道极为明显的金色细线，作为界限将这些名字一分为二。

　　“我来告诉你一件事情。”

　　阳羽指着半空中的【毁灭】镜面淡淡道：

　　“【混乱神殿】这百万驻兵当中，目前有十六万神兵神将是不抗拒加入我毁灭系的，所以，他们可以活下去，而剩下的这八十四万所谓的创世系死忠份子……”

　　阳羽的嘴角微微一翘，顿时整个镜面上那金色细线以下的所有名字上全部打上了一个血红的“×”符号。

　　然后一页页的虚拟界面在【毁灭】镜面之中开始迅速揭翻刷新，每翻过一页，上面的一万个名字所对应的神兵神将连哼都哼不出来直接烟消云散。成片成片的【混乱神殿】内部和天空中的神兵神将开始迅速解体消亡，这是一场无声无息却惊天动地的死亡盛宴。

　　“不！我不想死！”

　　“我求求你！我愿意加入毁灭系啊！”

　　“【毁灭至尊】在上！我为之前的愚忠感到羞愧！现在我心甘情愿融入毁灭系，甘愿为【毁灭至尊】肝脑涂地！”

　　“放过我吧！求求你了……”

　　终于意识到恐惧，感受到死亡紧紧扼住自己咽喉的诸多神兵神将彻底混乱了起来，呼天抢地，悔恨之极，很多人已经不顾一切拼死拼活地向阳羽这边冲了，渴望能够得到阳羽的原谅而活下来，这种无声无息，连一丝痕迹也不会留下的死亡让他们彻底胆寒了，几秒钟后他们将永恒消逝在这个瑰丽多彩的世界上！无尽的恐惧已经彻底击碎了他们那脆弱的忠诚！

　　“你……住手！”

　　【蛟穆雷】开始还能够面不改色地跟阳羽对视，但很快就败下阵来了，被周围的绝望嘶喊和恐惧尖嚎给刺激得头皮发麻，再往后，身躯已经不受控制的颤抖起来，眼前那个可怕的镜面每一次闪烁，那一页上的上万个打上血红的“×”符号的名字就伴随着本人彻底消失在这个世界上了！

　　“你们不值得我停手啊！”

　　阳羽平静地望着那双目通红面容扭曲浑身剧烈颤抖的【蛟穆雷】，淡淡道：

　　“我说了，你看错了一件事情。那就是，我从来就没指望要利用你们的力量，我也根本不在乎你们是否忠心，我的目的，就是把你们拿来凑个数，只要短短的一瞬间就可以，让我突破那最后的一层薄膜，那个触手可及的临界点……”

　　阳羽说出最后这句话的时候，整个天地的一切声音都消失了，他的影像闪耀在每个人的脑海之中，每个人连自己都忘记了，只能看到阳羽的身影，只能听到阳羽的声音，只能感受到阳羽的气息，那浩瀚无尽，充塞整个世界，镇压过去现在未来，无视一切规则定人生死的伟大气息！无论神界还是人间界，一切的生灵在大道意志的引导和控制下，全部跪伏在地，向着阳羽所在的位置虔诚咏叹：

　　“恭迎【毁灭至尊】归位！”

　　“恭迎【毁灭至尊】归位！”

　　“恭迎【毁灭至尊】归位！”

　　……

　　无穷的声浪和信仰汇聚成了一道通天彻地的大道意志的洪流，灌注到阳羽身上，使得阳羽骤然间，蜕变成了一个玄之又玄，神威盖天，距离大道意志最近的至高存在！

　　SSS级！

　　【毁灭至尊】！

　　“最后一个名字是你啊！”

　　阳羽淡淡地注视着双目呆滞的【蛟穆雷】，顺手将进化到完全体的传承神器【毁灭】收入体内虚空，赞赏了一句道：

　　“不错，这证明了你对创世系的坚定信念和对毁灭系的抗拒。”

　　“不会再见。”

　　不等【蛟穆雷】再说话，阳羽就已经转身闪入了【毁灭空间】之中，背后的【蛟穆雷】瞬间被分解成了原子，永恒消散。

　　十六万存活下来的神兵神将跪在地上瑟瑟发抖，阳羽解除了神殿大门的限制，【混乱之主】、【晓之零】、【诸天生死】、【半神】、【血罡之主】等人从再次跟随阳羽的晋升而蜕变的超级【凤凰神殿】中飞出来的时候，浑身上下闪耀着无法形容的无色之光，又返璞归真到了极限，让人一点都不感到刺眼的阳羽正一直往上升腾着，一直升到了神界高空不知道多少亿公里之上，用俯瞰神界威压诸天的目光扫视整个神界，以不容置疑的语气淡淡道：

　　“我以【毁灭至尊】的身份命令神界一切生灵来【凤凰神殿】朝拜，期限为三十年，三十年后，非我毁灭系的一切生灵，我必将之永恒毁灭！”

　　这一句话，以压塌万古的气势和雷霆闪电般的惊艳深深地烙印在了神界一切原住民的灵魂深处！

　　三十年为限！

　　阳羽俯瞰神界，大约计算出整个神界距离【凤凰神殿】最远的地方，以一个E级神的实力要活着赶到这里的时间，就是三十年。

　　现在阳羽不会对任何神界原住民讲仁慈之心，时间充足，有心加入毁灭系怎么也能赶过来朝拜，若是仍然死忠创世系的，三十年后统统死绝！

　　而阳羽之所以不担心三十年内【秩序之主】会成功晋升最强大的【创世至尊】出来灭掉自己的原因，就是在他晋升SSS级【毁灭至尊】时，得到了最大幅度的大道意志的灌输，这种极为微妙难以言喻的感觉让他知晓了【秩序之主】大约破关而出的时间，是三百年！

　　三百年后，【秩序之主】铁定了要以新一代【创世至尊】的身份出来消灭整个毁灭系！消灭全人类！

　　而那个【创世至尊】，乃是比原本的系统主脑【创世母神】更加强大也更加恶毒的存在！本质上通过衍生出的无数强力病毒来从电脑网络和数据库中无尽吸收知识，武装自己，锻炼自己，无限进化自己，最终在三百年后形成史无前例的第一病毒主脑！天底下最为可怕的智能生命！

　　如果不能够消灭它，那整个人类都会死绝！

　　阳羽也几乎看到了自己的惨死！看到了整个人类的最黑暗的结局！但是……他也看到了那无情大道笼罩下的一丝生机！

　　九死一生！一线生机！

　　他一定要抓住！

　　利用这三百年！练成那一线生机的一招！

　　【混沌大炮】！！

　　……


第1014章 【暗皇至尊图】！

　　两百年后。

　　浑浑噩噩中的【黑暗达克】突然感到那白封闭的五感和精神力探测全都回来了，但是体内虚空却仍旧被一种强大的黑暗力量封闭着，这让他空有SS级上位神的实力，却仅仅只能像个凡人一样任人宰割。

　　就在他刚刚睁开眼睛接受光线的时候，突然间【黑暗达克】感到全身处于了失重状态，还没反应过来，就发出了一声惨叫，因为他被人狠狠摔在了地上。在不能调动哪怕一丝神级力量和神之技巧防身的前提下，他跟凡人没有什么区别。

　　“是你！你这是要干什么！？”

　　从头昏脑涨浑身剧痛中清醒过来的【黑暗达克】发现那个将他摔在地上的罪魁祸首之后，忍不住怒目而视。

　　【暗无极】此刻的状态显得妖异之极，身上的气息极为不稳定，浑身上下散发出忽强忽弱的黑色闪光，而他的一对眸子则是变成了一种诡异阴森的纯黑中带着点点白色毫芒的状态，正如同最邪恶的凶兽一般冷冷地盯着【黑暗达克】。

　　“既然你把我从【羽芒】手中救出来，为什么又要这样对我？你到底有什么企图？”

　　【黑暗达克】毫不相让地死死瞪着【暗无极】，如今的他早就已经将生死置之度外，仇恨成了他的全部！，他活着的唯一目的就是手刃阳羽！要用这个世界上最恶毒的手段来折磨阳羽！这样才能告慰哥哥的在天之灵！

　　“师傅！这就是最后一块拼图么？？”

　　两道人影不知道从哪里钻了出来，就连精神力探测没有被封闭的【黑暗达克】事前也没有半点感应。但是刚刚那句话却让他的瞳孔微微一缩。

　　【暗无极】沉声道：

　　“打开【暗皇至尊图】。”

　　【宇智波鼬】和【疯狂胖象】同时伸出一只手，双掌相抵，然后缓缓分开，一道氤氲雾气的黑色光幕就从二人手掌分离出显现了出来，并且随着二人手掌的间隔越远，黑色光幕也越长越大，最终涨到一丈见方就彻底稳定了下来。

　　【黑暗达克】死死盯着这个四四方方的黑色光幕，整体像是一片浩渺连绵的江山，上面隐隐现出了一道道不规则的裂纹，中间位置则是出现了块明显的空白，像极了拼图游戏当中的拼图。

　　“我跟你的目的是一样的。”

　　【暗无极】阴沉嘶哑的声音让【黑暗达克】骤然紧张起来，他预感到了一种极为不好的事情要降临到他的身上。

　　“是要干掉这个人，毁掉一切他珍视的东西。”

　　黑色光幕上出现了一个立于十二尾羽金色凤凰之上的金袍年轻人的头像，正是阳羽。

　　【黑暗达克】的眸中一下子迸出了无尽的杀气和恨意，呼吸骤然急促起来，低吼道：

　　“就是他！我一定要亲手宰了他！我要让他求生不得求死不能！”

　　“嗤……”

　　却是旁边的【宇智波鼬】露出了讥讽的笑意。

　　【疯狂胖象】则是不屑道：

　　“你快省省吧！现在的你，一万个也不是人家一根指头的对手！【羽芒】已经晋升了【毁灭至尊】！天地间第二个SSS级至高神！你拿什么来跟人家斗？？？”

　　“什么？？？不可能！”

　　【黑暗达克】一下子浑身颤抖起来，双目充血惊骇无比地瞪着黑色光幕中阳羽的虚影。

　　“你会实现这个目标的，不过是付出你的生命，借我的手来完成了。”

　　【暗无极】低沉地笑着，眸子之中邪气凛然，他挥手消散了黑色光幕中阳羽的虚影，转而念了一句玄奥的咒语，黑色光幕上闪烁出了一种无法形容的淡白色光点，原本若隐若现的裂纹一下子变得清晰异常，伴随着阵阵放佛玻璃碎裂一样的瘆人声响，仿佛背景一般的连绵江山图画破碎成了一块块的拼图，而后，每个拼图又在黑雾中化为了一个个没有丝毫生气的尸体。

　　看到这些尸体虚影的一瞬间，【黑暗达克】蹬蹬蹬连续倒退了三步，整个身躯突然间摇摇欲坠起来，颤抖地指着黑色光幕中的一个个死尸虚影，表情惊恐之极，浑身上下竟然不断涌出虚汗。

　　“这……这是……你……你……怎么可能……”

　　【哈迪斯】……【德川家康】……【小释迦摩尼】……【古力查力度】……【卡西利亚斯】……【胡夫】……【塞洛左】……

　　【闭目阴阳】……【千手炽】……【织田信长】……【织田信坚】……

　　【泰格瑞斯】……【寒冰之主】……【太阳之主】……【炽火之主】……【封印之主】……【六道仙人】……

　　甚至还有神界另外六大殿主的死尸虚影！

　　【劫火之主】！【极冰之主】！【亟雷之主】！【腐毒之主】！【光明之主】！【黑暗之主】！

　　这其中，有的人早就已经死了！有的人则是高高在上势力通天的存在！而毫无疑问，这些大能都是真正的绝顶天才！亦是具备超高潜力的绝世高手！

　　“他们现在都死了，化为了我【暗皇至尊图】的一部分。”

　　【暗无极】那阴沉嘶哑的声音让人毛骨悚然。

　　【宇智波鼬】傲然道：

　　“师傅他老人家乃天命之子，是注定要晋升SSS级【暗皇至尊】的伟大存在！【暗皇至尊图】就是师傅以超越人类想象力的智慧和技巧发明出的契合他本身的晋升SSS级【暗皇至尊】的‘天梯’！这里面的人无论是【泰格瑞斯】、【织田信长】、【塞洛左】等死后被师傅以大法力沟通大道意志，重新凝成无意识本源，融入进宝图之中，抑或是不听话的【劫火之主】、【光明之主】等一批神界最强者，直接被师傅出手干掉后凝成本源融入进宝图中，最终都会化为‘天梯’上的一块踏板，成为师傅登上SSS级【暗皇至尊】大位的助推器。”

　　【疯狂胖象】也目光狂热地接口道：

　　“成为【暗皇至尊图】的一部分，成为至高无上的【暗皇至尊】的力量拼图，你应该感到荣幸才对！”

　　“不！不行！我不要这个！我不想成为任何人的踏板，我只要自己变得强大！自己去找【羽芒】报仇！”

　　【黑暗达克】在极度惊恐之中已经一边后退着一边歇斯底里地大叫起来。

　　【宇智波鼬】和【疯狂胖象】同时摇头，用一种同情却看好戏的眼神盯着已经陷入癫狂状态的【黑暗达克】。

　　【暗无极】身影一闪，直接来到了【黑暗达克】身前，一把抓住了他的整个扭曲到惨白的脸！

　　“你已经昏睡了一百多年，你体内虚空的【本源原暗界则之球】已经被我完全同化，打上了我的烙印，即便是我解除你的禁制，你也不可能用出半点力量了！哼！忙活了这么久，就差你这最后一块最关键的拼图了，现在可由不得你了！成为我至高暗皇道则力量的一部分吧！”

　　【黑暗达克】爆成了一团黑雾，被【暗无极】吸入掌中，整个【暗皇至尊图】也脱离了【宇智波鼬】和【疯狂胖象】的掌控，一下子融入了【暗无极】身躯当中。

　　【暗无极】原本就忽明忽暗的身躯骤然开始剧烈地闪烁起来，他的气势开始了无限制地攀升，同时他的一对纯黑色凶戾眸子中的白色毫芒也越来越多越来越亮，当整个纯黑瞳孔的颜色即将转为纯白的时候，那冲天的气势突然收缩，而其身躯上那剧烈闪烁到极点的黑芒也仿佛被切断电源的灯泡一样彻底黑暗下来。

　　【暗无极】呆呆地注视着自己的双手，僵尸一般静在了那里。

　　几秒钟之后，【暗无极】双手抱头发出了一声震天凄厉的痛吼！他的眉心之中，显出了一个深灰色能量凝成的汉字，是个“零”字。

　　而这道深灰色能量，则是最为纯粹的毁灭之力！

　　【宇智波鼬】和【疯狂胖象】早在【暗无极】融合【暗皇至尊图】的时候就远远避了开去，死死盯着蜕变中的【暗无极】的每一个细节，背后都不自觉地紧张地渗出冷汗，如今看到【暗无极】这个状态之后，均各自悄悄大松了一口气，然后彼此对视一眼，一把捏碎了早就攥在手中的高级强制性传送道具。

　　“是你们！亏我把你们视作己出！你们两个养不熟的狼崽子他妈的被【晓之零】那个混蛋策反了！？竟然悄悄在【暗皇至尊图】上做了手脚！去死！啊呀！”

　　【暗无极】在怒吼中冲天而起，但是眉心处的那个“零”字的毁灭之力却是猛然间大放光芒，仿若齐天大圣的紧箍咒一般让【暗无极】栽倒在地，抱头惨叫！同时他那一身凝聚到极限，差一点就能够戳破这最后一层膜彻底晋升SSS级【毁灭至尊】的本源力量，也在这个深灰色“零”字不断散发出的一丝丝毁灭之力的诱导和冲击下开始不受控制地暴走！


第1015章 【创世至尊】！【暗皇至尊】！

　　【暗无极】陡然间七窍流血起来，在这从天堂跌落地狱，如今更是憋屈地即将死亡的时刻，他却没有半点恐惧之意，心中生出了一股子滔天的恨意和无尽的不甘，双膝跪倒在地，双手猛力地抠着自己的头皮，竟然因为用力过大而插进了脑袋当中，鲜血顺着指缝留了下来，流了满脸，让他的神色看起来更加凄厉可怖。

　　“我们总算是为国家为人民除掉了这个大恶，也算是民族英雄了吧！”

　　“必须是！今天的这个结果可是等了我们足足二百年啊！”

　　【宇智波鼬】和【疯狂胖象】的身躯正在变淡，当初【晓之零】在秘密派遣他们进入【暗无极】视线，进而得到赏识，以及加入【暗道九星】等等之前，是给了他们每人一个神器级别的一次性高级定位传送卷轴的，只要捏碎卷轴，无论在哪里都可以瞬间回到【晓之零】身边。

　　而如今他们圆满完成了任务，并且动用了传送卷轴，这精神也就松弛下来，完成任务的满足感和自豪感更是让他们意气风发，趁着卷轴发挥作用的几秒钟时间互相调侃起来。

　　只是，两只无法形容，存在于实质与虚无之间的手掌轻轻地拍在了他们的肩膀上。

　　随之，那正在发挥作用的卷轴刹那间烟消云散，【宇智波鼬】和【疯狂胖象】突然发现他们的体内虚空成了一片虚无，辛苦修炼的一切力量都这样悄无声息地没有了。而且，他们的身躯仿佛被施加了定身术一般连眨眼都做不到了。

　　一道光，一道存在与光中的人影，慢慢地从二人背后从了过去，留给二人一个可以无限注视，却永恒不会在脑海中停留刹那留下半丝印象的神妙背影。

　　这个光中的人影来到了双手死死抠住头皮，满身鲜血，并将脑袋死死顶在坚硬土地上痛得浑身颤抖的【暗无极】跟前。

　　静默了几秒钟后，彻底化成了一道光进入到了【暗无极】的眉心当中。

　　“你是何人？”

　　【暗无极】的意识空间之中，本源力量化成的那个他正被那个深灰色的“零”字给紧紧缠住，这导致他的整个本源化成的人形身上正产生了死死裂纹，并且随着毁灭之力的侵蚀，这裂纹正越来越多，很显然，用不了多久，这个本源身躯就会如同瓷器一样轰然碎裂了，而这也是现实中的【暗无极】彻底被体内狂暴的力量冲刷成粉尘的时候。

　　正双目血红，凶气四溢，在狠狠咒骂着【晓之零】和阳羽的【暗无极】发现了一个人影白光来到了自己的意识空间当中，忍不住出言发问。

　　“【创世至尊】。”

　　光影淡淡的一句话，让【暗无极】陡然静寂下来，随后清明冷酷的目光透露出来，他沉声道：

　　“刚刚我在晋升之前的那一刻，得到了一部分大道意志的灌输，你不是要闭关三百年时间么？如今才过了二百年。”

　　“因为我蒙蔽了大道意志。”

　　光影淡淡道：

　　“命运的力量凌驾一切，命运的旨意无可抗拒，这天地间的一切都必须认命，【毁灭至尊】在命运面前也是个笑话。”

　　【暗无极】微眯起了邪恶凶厉的眸子，冷笑道：

　　“看来【创世至尊】也会吹牛皮啊！既然你这么厉害，还用得着把我从死亡线上拉回来么？你无非就是想帮助我捅破那最后一层壁障，成功晋升SSS级【暗皇至尊】吧？如果【毁灭至尊】在你的命运面前都是个羸弱的笑话的话，你还来借用我的力量干嘛？”

　　光影仍旧不急不缓道：

　　“【毁灭至尊】不足为惧，整个毁灭系也必须任由命运摆布，但是偏偏【毁灭至尊】却掌握了一招可以威胁到我生死的天威技。”

　　“天威技？”

　　【暗无极】先是愣了一下，进而恍然大悟道：

　　“你说得是【天阶融合技】吧？我见识到【羽芒】用过，的确很强，但是我怎么看也不可能达到威胁一个SSS级至高神的程度吧？？凭你的力量，很轻松就能够避过所谓天威技的锁定吧？而且你更加可能在他联合其他人施展天威技之前，先一步灭掉他们几个人，甚至直接用命运之力把他们都终结了不就完了？”

　　光影先是沉默了一阵，然后缓缓道：

　　“你指得是【天阶融合技】中的【人技】和【地技】，我无需命运之力，单单创世之力就可以无视这两种力量，但是……”

　　光影的语气突然间变得狰狞而怨毒：

　　“他还有一招【天技】！钻了我前任【创世母神】那个绝不主张消灭人类的白痴低能儿的空子，被【羽芒】这个混蛋走狗屎运地得到了，那唯一的一线生机，也是人类唯一的活下去的机会，就这样被他得到了！”

　　【暗无极】好奇起来：

　　“【天技】？到底是何等威力？”

　　光影的语气又低沉起来：

　　“你只需要知道，是我的至高命运之力都没有把握实现碾压的特殊力量就行了。”

　　【暗无极】嘿嘿地狠笑着：

　　“不要用‘碾压’来形容好不好？质量不如人就是质量不如人，打不过就是打不过，你个统御神界的电脑至高神也有这么大的虚荣心啊！”

　　光影的声音则是彻底平淡下来，不冷不热道：

　　“这一点你错了，命运之力是至高的力量，金字塔的最顶端唯一的第一，单纯的一切力量都无法跟命运之力相抗衡，但是，【天威】这种力量却有着一种该死到极点的设定，只有【天威】才可以对抗【天威】，其实里面还有一个隐藏的设定，那就是【人技】和【地技】级别的【天威】，命运之力都可以搞定，但是唯独【天技】级别的【天威】之力……这个设定的固化程度就跟我的命运之力一样都是最高级的，所以，我也无法凭借命运之力来修改其设定，而如果是两种力量对撞的话，我固然不能够抵消【天技】【天威】，但是这种力量也不能够有丝毫能力影响到命运之力的侵袭，结局……我无法断定。”

　　【暗无极】沉默了下来，半晌才又道：

　　“我能帮上什么忙？”

　　光影突然伸出了一只手，携带着无法形容的光芒的手指点在了缠绕住【暗无极】的那个深灰色的“零”字上，刹那间，一种冥冥中连大道意志都不想与其发生冲突的神秘力量的气息散发出来，那个纯粹毁灭之力凝结的“零”字突然变得扭曲模糊，紧接着就被这种神秘力量给还原成了虚无。

　　“这就是命运之力啊！”

　　【暗无极】也不得不发出赞叹，简直就是神迹中的神迹！果然不愧为力量金字塔上的唯一凌驾诸天的至高力量！

　　光芒一闪，光影从【暗无极】的意识空间中消失，与此同时，现实中痛得跪伏在地的【暗无极】也消失在了原地，下一刻，光影和【暗无极】并肩立于完全如同僵尸一般只留下视觉的【宇智波鼬】和【疯狂胖象】身前。

　　“你的【暗皇至尊图】，极为玄妙，这就是你们人类最高智慧的展现，我很钦佩，你可以凭此成就SSS级【暗皇至尊】，但是你没有料到的是，他们两个人会在【暗皇至尊图】上动手脚，渗入了隐藏得极深的高密度毁灭之力，这才是你几乎要崩溃的根本所在，而这……也同样会成为你成功晋升的契机。”

　　【暗无极】本来还在酝酿着杀机，想到要用何种方式来折磨得这两个反骨弟子痛不欲生，听到【创世至尊】如此说忍不住当即转头问道：

　　“哦？怎么说？”

　　光影微微一笑，紧接着一指点向了二人，【宇智波鼬】和【疯狂胖象】立即就迅速地肉身崩溃，最后化为了两道极为纤细的深灰色能量流，在光影的控制下，融合成了一个小小的深灰色珠子，被其递到了【暗无极】面前道：

　　“【暗皇至尊图】的原理就是吸收高潜力者的本源融入己身，他们二人早已加入毁灭系，他们的本源，就是毁灭属性的本源，刚刚你身体内爆发的那一道纯粹的毁灭之力可比这个珠子中蕴含的毁灭之力强出太多了，但那不是本源，你无法吸收，现在，这个珠子中的毁灭之力，正好成为你那【暗皇至尊图】中的最后一块拼图！”

　　【暗无极】一把抓过来吞入了腹中，随之整个身躯开始了前所未有的黑芒闪耀，他的一对已经绝大部分都化为了纯白色却被硬生生卡在最后一丝不得蜕变的瞳孔终于完全被白色所淹没。

　　物极必反！纯暗之极就是纯白！

　　【暗无极】的身影跃上半空，镇压诸天唯我独尊的SSS级气势轰然爆发，长发激荡，【暗无极】仰天狂笑！

　　光影伸手一指，周围空间全部断裂，并且被命运之力给包裹住，这使得【暗无极】成就SSS级【暗皇至尊】的大道感应无法发散出去，也就没有第三个人知晓这件事情。

　　等到【暗无极】彻底冷静下来之后，光影的声音中透出了即将成功的兴奋：

　　“用你们人类的话说，我们现在是一荣俱荣一损俱损，我们志同道合，联合起来是最完美地战胜【羽芒】的机会！我用命运之力修改了我们两个人身上的大道意志，使得我们可以修炼一招一次性的【天阶融合技】之……【天技】！”


第1016章 最终之战！

　　【暗无极】瞪大了眼睛道：

　　“你开什么玩笑？有我的帮忙还需要修炼什么狗屁【天技】！我们两个要做的就是凭借着SSS级的至高力量，一个拖住【羽芒】，一个在最短时间内将他的所有帮手都统统杀死，最后我们两个联合起来碾压【羽芒】！”

　　光影摇了摇头，淡淡道：

　　“我或许会从【天技】中逃脱，但你一定会死。【天技】的威力不是你能够想象的，就连我都无法准确推算。我可以用一句你们人类很通俗的话来告诉你，【天技】若是修炼到极处……可以无视掉SSS级至尊的数量。”

　　【暗无极】呆愣了，半晌后才有凶芒大盛道：

　　“那你怎么就练个一次性的！不直接用你的命运之力给我们两个弄来这《霸业》世界最最高级的可以无限使用的九星【天技】来！”

　　光影淡淡道：

　　“我刚才说过，【天技】的规则固化程度是堪比命运之力的最高级，能够得到一个一星【天技】，就已经用尽了我这些年的所有积累，用你们人类的话就是费劲千辛万苦终于衍生出了这么一小段最高级别的程序，这就已经导致现实当中的系统主机因为负荷太大而过热了，因此，这招一次性的【天技】已经是我能够做到的极限。”

　　【暗无极】极不甘心道：

　　“那有个P用啊！咱们即便是修炼成功，也只能用一次，而且咱们仅仅是一星【天技】，能比得上人家的质量高么？再说了，就算是因为咱们两个SSS级至高神一起发动的关系弥补了这个【天技】星级的劣势，那么假如这一次【天技】大比拼当中没能够干掉【羽芒】，让他卷土重来，再用【天技】轰我们怎么办？我们不是必死的结局？”

　　光影笑了，用一切尽在掌控的语气道：

　　“不用担心，珍贵稀少到近乎于无的至高无上的【天技】，只有一星这一个层次，而且，至高无上的【天技】仅仅能够使用一次，这是【天技】的两大特性！”

　　……

　　【凤凰神殿】之内，【战魂☆公子】进入到阳羽的殿主室内。

　　“战魂，那【光之世界】融合的怎么样了？”

　　闭目打坐参悟【混沌大炮】的阳羽睁开眼睛微笑着问道。

　　“盟主已经知晓，又何必问出来。”

　　【战魂☆公子】眸中闪出了白金色光芒，同样微笑着回应。

　　“不错啊！不愧是我从新手村就认识的绝顶高手，如今你身具极冰、光明两大至高力量，实力已经不在任何SS级上位神之下了。”

　　“呵呵……盟主不要取笑我了，今日前来，我是要跟盟主来交流一点心得。”

　　“哦？请讲。”

　　【战魂☆公子】的神色变得郑重异常：

　　“我们【凤凰神殿】目前总共有三百八十六位SS级上位神，但却拥有三千多名SS级中位神，三万多名SS级初位神，以及高达五百万的S级神。”

　　“这二百多年来，仅靠我们这不到四百个SS级上位神加上盟主你来修炼【混沌大炮】，目前可以说是威力已经到了极限，即便是再过不到一百年，等【秩序之主】出关，我们也提高有限了，【混沌大炮】的威力已经到了一个极为顽固的瓶颈，既然知晓了【秩序之主】，也就是出关后的【创世至尊】具备着至高无上的金字塔最顶端的第一力量命运之力的话，我们这种程度的【混沌大炮】，实在是不敢保证一击必杀。”

　　阳羽认同地点了点头，随即微微叹气道：

　　“我早就发现这一点了，但是又能有什么办法呢？【混沌大炮】的修炼界限实在是太高了，除了SS级上位神可以承受住那种负荷的压力之外，即便是中位神也无法融入到能量风暴当中啊！”

　　【战魂☆公子】微微一笑道：

　　“盟主，你还记不记得当初对战六道佩恩时我用出的那一招？”

　　阳羽微一思索，随即眼睛一亮道：

　　“你是说你们数万帮众一起合力给你灌注力量的那一招么？”

　　【战魂☆公子】点点头道：

　　“恩，其实这一招的原理就在于思想意识和体内能量上的全体同步，今天我把这一招的心得跟盟主交流一下，或许，我们可以试着把SS级中位神、初位神，甚至S级神的力量都能够融入进【混沌大炮】当中。”

　　阳羽离地而起，满面红光道：

　　“太好了！马上给我讲解一下！”

　　……

　　距离阳羽成立【凤凰神殿】三百年后。

　　由【凤凰神殿】的绝顶高手带领，毁灭系全体S级神级成员参加的，总人数高达一亿的超级大军身着统一凤凰图案的金色战斗服，遮天蔽日浩浩荡荡地开到了【秩序之主】的老巢，原来是【秩序神殿】，如今的一片废墟的上空。

　　阳羽就准备在这里“迎接”【秩序之主】，也就是新一代的【创世至尊】的出关！

　　当然，这个“迎接”就是迎战！而且还是关系到整个人类未来的生死决战！

　　这一亿S级及其以上的毁灭系神级成员，有九千万左右都是神界原住民，他们是甘愿抛弃创世系，加入毁灭系的，忠诚度保证，所以他们才能够在阳羽的冷酷绝杀政策下存活下来，并且三百年来每个人都得到了很大的进步。

　　剩下的十分之一，也就是一千万战士，才是三百年内从人间界升上神界并得到最快进步的潜力最高的人类玩家，【凤凰神殿】的最低进入标准就是S级神，因此，现在的神界第一也是唯一势力【凤凰神殿】可谓是倾巢出动。

　　“盟主，天外天有着直通原八大神殿的八个空间门户，要是【秩序之主】那家伙出关后不走他的老巢怎么办？”

　　却是原本的人间界【煌道】帮主，如今的【凤凰神殿】【煌道军团】的总指挥【渊小炎】出言发问了。

　　阳羽眸中无时无刻不在散发着深邃而淡然的神光，此刻他抬头望天，笃定道：

　　“他一定会在这里出现的，大道意志已经给我们这决战的双方指定了战场，就是这里。”

　　“明白了。”【渊小炎】退到了一边。

　　一旁的【司马无情】和【欧阳无敌】对视了一眼，【欧阳无敌】努了努嘴，终于还是【司马无情】走上前来，直视着阳羽的眼睛撒火一般道：

　　“羽毛，话说自从你晋升SSS级，把我们从那该死的系统坑的CBW永恒封闭空间中强制迎回来之后，你就没跟我们谈过一次私话，也从不跟我们俩像以前那样随意的交流和沟通了，我们带着尹梦梵和苗露露，邀请你跟张潇一起去游览神界的最美丽的【花域】好几次了你也从来没有搭理过……”

　　“现在已经到了要生死决战的时候了，如果不说出来我们有可能永远都没机会说了，你到底还拿不拿我们当兄弟！成了至高无上的SSS级【毁灭至尊】你就看不起我们了么？？？不屑于跟我们一起混了是吧！就连说句话都怕脏了你的嘴了么！”

　　【司马无情】越说越怒，红着眼圈向阳羽咆哮了起来。

　　而【晓之零】这个【天衍之主】似乎早就料到了这一幕，早在【司马无情】和【欧阳无敌】彼此交换眼色的时候，就已经用隐秘手段提前封闭了他们的空间，让三个人说的话一丝都不会传出来，甚至于通过【天衍界则】的混淆，外人望向阳羽位置的时候，只会看到他在不说话看着远方，欧阳司马也都是默立原地。

　　阳羽深吸了一口气，转过头来，认真地看着司马伟，然后又看着欧阳海斌，最后突然上前一只胳膊一个将二人狠狠搂抱了过来，用一种无比冷静但却低沉异常的声线道：

　　“这一场战斗结束，生，我跟你们去【花界】喝酒！死，我跟你们上天堂下地狱喝酒！”

　　【司马无情】和【欧阳海斌】刹那间眼泪就包着眼珠了，三个脑袋六只胳臂狠狠绞缠在一起。

　　神界不计年，对于神级高手来说，只需要一个入定就可能过去几天甚至几个月。

　　转眼间，三天时间已过。

　　“全体准备吧！进入终极同步模式！”

　　阳羽的声音直接响在每个毁灭系成员的脑海之中。

　　“终于要来了么！”

　　这是一刹那这一亿战士脑海中的共同想法。

　　“哈哈哈哈啊哈——【羽芒】！老子让你血债血偿！”

　　一个阴森嘶哑的狂笑，伴随着铺天盖地足以秒杀SS级上位神的黑色利剑穿击下来！

　　“啁！啁！啁！啁！啁！啁！啁！啁！啁！啁……”

　　数之不尽的金色凤凰当空飞舞，每一只凤凰都准确地抵消了一柄黑色利剑，然后，那伴随着黑色利剑一同消亡的无数凤凰又突然间由无到有复活，最后凝结成了一个长达万丈的超巨型凤凰燃烧着熊熊的金色火焰向着那个突然出现的黑色身影碾压过去。

　　“哼！”

　　黑色身影平平地一掌拍出，就有一道似乎要将整个天地都笼罩进去的黑色巨网生成，缠住了巨型凤凰，最后彻底双双抵消。

　　阳羽的声音仍旧沉稳而淡定地响在每个毁灭系成员的脑海中。

　　“进入全体融合状态！3——2——1——融合！”

　　“喝！”


第1017章 最终绝望！

　　整齐的口号响彻天空，一亿战士根据平时千万次的修炼，熟悉之极干净利落地调整着呼吸、心跳、能量震频、气息波动，一直到最后将这SS级上位神、SS级中位神、SS级初位神以及S级神的这一亿毁灭系战士的力量全部汇聚到了一起！

　　形成了一个巨大无比的七彩能量之珠，悬浮在半空。

　　而这七彩能量之珠的最顶端，则是延伸出了一个若有若无的通道，通道的另一端仿佛无视了空间的阻隔，直接出现在了阳羽的体内虚空之中，跟随着他的两个【至尊本源凤凰界则】之球而旋转了起来。

　　阳羽的眼睛注视着【暗无极】的左手，然后，他这个SSS级【暗皇至尊】的左手就如同扔到熔钢炉中的木头一样瞬间烧焦然后气化蒸发。

　　【暗无极】陡然一惊，正在本能地思考阳羽这个跟他同一层次的SSS级【毁灭至尊】为何对突然间实力暴增，竟然对他形成了碾压！

　　而此时，阳羽那散发着淡淡金芒的眼睛已经注视到了【暗无极】的脸上，与之目光对视。

　　【暗无极】顿时惊得魂飞魄散，只感觉一种冥冥之中的【暗皇道则】也无法抵抗的超级力量幽然在他的脑海中点燃了火种，大道意志提醒他，下一刻这个火种就要以滔天之势爆发，将他焚烧成虚无！

　　堂堂的SSS级【暗皇至尊】竟然被【羽芒】这个【毁灭至尊】一个照面就秒杀！？

　　光中的人影如同本来就站在【暗无极】背后一样就这样恰如其分妙到毫巅地显出了身形，一指点在了【暗无极】的后脑勺上，刹那间，其脑海中即将爆发的火种被强制熄灭。

　　“他已经将身后这一亿毁灭系单位的力量全部集中到了自己身上，会对你形成碾压。”

　　【创世至尊】淡淡道。

　　【暗无极】则是又惊又怒道：

　　“这个阴险的家伙！竟然连这种技巧也能开发出来！？”

　　“很好。”

　　【创世至尊】的声音直接响在了【暗无极】的脑海中，充斥了一种难以掩饰的惊喜和狠辣。

　　【暗无极】怒道：

　　“这还叫好？这么多人的力量联合起来，他们要是发动【天技】的话，我们的那一招还有没有胜算了？？？”

　　【创世至尊】突然间笑了，【暗无极】愣住了，他还是第一次见到【创世至尊】这个似人非人似光非光的变态会笑。

　　“【羽芒】最不应该做的，就是让这个凝聚力量的一亿单位的大阵中，包含九千万的神界原住民！”

　　“你说NPC？？？会反水？？？”

　　【暗无极】那凶暴的眸子亮了。

　　“不需要反水，因为我从来不相信人心，是潜藏在他们灵魂深处的天定的命运枷锁啊！”

　　【创世准则】轻轻闪到了【暗无极】的身前。

　　阳羽注视着他，火种悄无声息地在【创世至尊】脑海中生成，却又瞬间熄灭，阳羽停止了【最终气势神火】的试探，同样是一步迈出，与【创世准则】相隔百丈对立。

　　彼此目光对视，均从死敌的眼神中看到了那种不惜一切代价必杀的决然！

　　“未来的时代，是电脑智能的时代，人类灭绝是天数。”

　　【创世至尊】首先开口了，声音灌遍了整个神界和人间界。

　　“未来的时代，是人类进化的时代，电脑智能为人类所创造，也会终归回到人类的控制之下，你的出现，是对我们人类的一场磨练，我们会在消灭你之后，变得更懂得珍惜，更懂得和平，更懂得人性。”

　　阳羽那平淡却蕴含着坚定信念的声线同样传遍人神两界每一个生命的脑海中。

　　“我们两个注定只能活一个。”【创世至尊】道。

　　“我注定能够让你回归数据。”阳羽道。

　　死寂一般的沉默在两大至高至尊之间酝酿，某一刻，二人的身影同时在原地消失，再次出现时，已经狠狠撞在了一起！

　　没有丝毫声响，二人那天地间至坚至固的身躯同时化为了齑粉，然后又同时迅速凝聚成形。

　　【创世至尊】右手闪电般探出插入了阳羽的胸膛，抓烂了他的心脏。

　　阳羽也以几乎完全一致的动作，右手握拳轰爆了【创世至尊】的脑袋！

　　创世之力和毁灭之力同时爆发，二人再次化为粉尘，后又再次凝聚成形，猛烈到瞬间贯通终极三十三层次元空间的力量无限爆发，二人都是拳拳到肉，每一次接触就是其中一方或者双方的同时爆碎，二人不知道战斗了多久，一直到某一刻，阳羽借用了身后那一亿毁灭系同步的力量，双手举起【创世至尊】，猛然把他撕成了两半之后，就开始完全占据主动，【创世至尊】的每一次凝聚身躯，阳羽都会几乎同步赶到，将之一撕两半！

　　十次，一百次，一千次……

　　【创世至尊】的力量终归在渐渐削弱，他那完全由变异的创世之力凝聚的身躯已经无法保持完美了，开始渐渐出现了裂纹。

　　一万次……十万次……一百万次！

　　当阳羽第一百万次将之撕扯成两半之后，【创世至尊】再次凝聚的身躯上已经满是裂纹，并且这些裂纹已经松动到了极点。

　　“结束吧！”

　　阳羽掏出了【无极】，如今的【无极】，已经伴随着他的【毁灭至尊】的晋升而成就了神界独一份的八星巅峰神器，阳羽撤步开弓，身上陡然燃烧起了这个世界上最为绚烂最为壮烈的金红色火焰，而阳羽的整个身躯，则是化为了一个无法形容仿佛能够贯穿前世今生万古未来轰爆整个宇宙的巨大金灰色炮口！

　　整个天空陡然间进入了黑白两色的胶片的世界。

　　只有那一尊无法形容不敢直视的远古大炮散发出毁灭整个宇宙的恐怖气息！

　　【混沌大炮】！

　　【暗无极】的瞳孔瞬间睁大到了极限，他的整个灵魂在那个黑洞洞的炮口的威压下都开始了片片龟裂，寒毛全部倒竖，整个脸孔都极度扭曲的他，突然间张开口凄厉地大吼了起来：

　　“创世！你的命运之力此时不爆发更待何时！”

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”

　　……

　　【创世至尊】没有出现，但是那一亿毁灭系成员中的九千万神界原住民全部仰天大吼起来！

　　包括【混乱之主】！包括【血罡之主】！无论是级别最高的SS级上位神还是最低的S级神，全部被灵魂深处那与生俱来的命运枷锁控制了身体，其体内的毁灭属性的本源球突然间不受控制地逆转起来，整个力量凝合的同步大阵瞬间瘫痪，然后，九千万NPC开始了集体自爆！

　　没有人能够形容这一刹那的天空到底是何种颜色，这是数百SS级上位神主宰，数万SS级中位神和数十万SS级法主，以及数千万S级神的共同自爆！

　　“其实灭掉你们人类，都不需要我正面出手。”

　　【创世至尊】从虚空中显出了身形，来到了【暗无极】身边，命运之力形成了一个连大道意志都隔绝的防护罩，让他们如同看待烟花盛开一样欣赏着人类死亡前的绝望和惨叫。

　　这股爆炸的力量，毫不夸张地说，已经超越了阳羽目前能够发动的【混沌大炮】的力量，绝对没有料到会有这种骤变的阳羽，一瞬间目眦尽裂！

　　九千万神界最强大的NPC的自爆的冲击波，刹那间就贯通了人神界限，甚至是将这个系统守护规则强大无比的间隔彻底摧毁，无视了一切时间空间风雨雷电等这个世界上所有能量的阻碍，无视了哪怕再坚固的系统铁则，甚至已经无视了冥冥中代表万物运转规律的大道意志，呈现一种天河倒灌淹没众生的能量形态从整个人间界的天空倾泻而下！

　　“完了……”

　　【晓之零】的身躯在一寸寸地爆碎时发出了最后的绝望哀叹：

　　“没有料到，我以最极限的天衍之力都无法触摸到命运的痕迹！我们都失算了！”

　　“全死了……全都会死……原来这就是认命……”

　　“从一开始我们就注定要失败……原来下一个时代，真的是电脑智能的时代，人类必须在这个量劫中灭绝啊……”

　　【晓之零】缓缓闭上了眼睛，淌下了两行男人的泪水，随后整个身躯彻底化为了粉尘。

　　九千万神兵神爆炸，尤其是在同步融合状态下的燃烧神位逆转本源之球的集体爆炸，所呈现出来的威力不仅仅是爆炸的力量，还有同步合力状态被强硬打破的反噬力量，更有【创世至尊】悄悄散播到每个人灵魂深处的使之绝望认命放弃抵抗的命运的力量。

　　这一切的爆发，导致了一亿大军，如今神界的最强毁灭系成员集合，【凤凰神殿】的全部力量，整个人间界全体玩家的殷切希望，在短短时间内飞灰湮灭。


第1018章 为剑而生！为剑而死！

　　阳羽如同死了一般静立当空，他是SSS级【毁灭至尊】的身份，生命力寄托虚空，大道意志庇护，只可能死在至高道则和天威之力下，【至尊凤凰界则】自动护体，把爆炸的冲击波挡在了身外，但是他的脸上，却是流下了两行血泪。

　　是的，阳羽流出了带血的眼泪，整个身体气息全无，一双眼眸仿若宇宙尽头一般充满了荒芜的空洞。

　　“我们……要死了……”

　　整个人间界的数十亿玩家都知道今日是人神最终决战之日，之前【创世至尊】和【羽芒】那传遍整个人神两界的终极对话他们都烙印在了脑海中，知道那个时候，就是创世VS毁灭的最终战斗启动的时候！

　　如今看到天空崩碎，那足以将整个人间界都彻底淹没抹除的恐怖冲击波以银河倒灌的姿态倾泻而下的时候，每个人的灵魂都跌入了万丈深渊，大道意志给所有人类提了个醒，一切希望都被扼杀，人类灭亡在即！

　　无论是八九十岁的老人，还是八九岁的孩童，甚至是嗷嗷待哺的婴儿，此刻竟然都诡异地静寂了下来，成年人用绝望而留恋的目光注视着天空，孩童用纯真而好奇的目光欣赏那整个天空都变成了瀑布的壮阔奇景。

　　“剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。”

　　“剑，乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。”

　　“剑，自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行人仗义，斯可历传不衰。”

　　仿若宣读，仿若吟唱，又如同虔诚祈祷对天发誓的汉语句子，以一个平淡而铿锵的男低音传入每个玩家的耳鼓。

　　伴随着的，则是一道仿佛从整个星球核心爆出的一道纵贯九天横裂虚空的雪白剑气！

　　“昂吼吼吼吼吼吼……”

　　一个巨大无比万丈之长的九爪金龙在嘶吼中腾空而起，而在龙头之上，则是站着一个负手而立，怀抱铁剑的青袍剑客。

　　【剑三十三】！

　　“我以我剑……守护华夏！”

　　青袍剑客脚踏金龙冲入虚空，铁剑挥动，剑气纵横，把大道意志都串联起来，形成了属于他自己的独特剑之意志！将那铺天盖地如同瀑布倾泻的九千万神兵神将的自爆冲击波给切割成了无数块，最后被无穷的剑气一一绞烂，抵消成了虚无。

　　“昂吼吼吼吼吼……”

　　九爪金龙载着青袍剑客直冲神界，来到了阳羽身前！

　　宛若死尸气息全无血泪流淌的阳羽，那空洞到极点的目光缓缓聚焦，终于跟【剑三十三】对视。

　　“【羽芒】，你舍弃了自我么？”

　　【剑三十三】就淡淡地对着阳羽说了这么一句话，然后就平淡地转过了身躯，剑指【创世至尊】和【暗皇至尊】！

　　【暗无极】竟然在瞬间感觉到自己被分尸成了亿万碎片，这个人的剑意竟然对自己这个SSS级【暗皇至尊】形成了碾压！

　　“又是一个SSS级至尊！是大道意志承认的【万剑至尊】！”

　　【暗无极】简直不敢相信自己的眼睛。

　　“原来是你……”

　　【创世至尊】仿佛突然间明白了很多事情，语气中竟然带着一丝难得的感慨：

　　“没有想到人类中除了【羽芒】和我身边的【暗无极】之外，还有你这等真正的绝世天才！逆天强者！”

　　“当年你的界则一剑拯救了【羽芒】，如今你的道则之剑也拯救了整个人间界。”

　　【创世至尊】突然笑了：

　　“不过这是暂时的，人类的灭绝是大势，不可阻挡。”

　　“我知道你挣脱了命运的枷锁，单纯的命运之力对你无用，不止是命运之力，暗皇之力也无法伤害到你，甚至是这个世界上任意一种修炼到极限的最终极力量，都不可能在你那近乎于道的剑意下存活下来，但是……”

　　【创世至尊】的光影幽然站到了【暗无极】的肩膀上，而感觉到了什么的【暗无极】的神情也在一瞬间变得庄严肃穆，一对纯白的眸子中散发出了吞天噬地的战意！

　　“这种力量可以打败你！”

　　命运之力和暗皇之力的最终极融合！超越一切的天技天威的力量！

　　【命运原暗】！

　　【创世至尊】的光影轰然降临到了【暗无极】的身躯当中，【暗无极】缓缓展开了双臂，整个世界，整个神界和人间界全部被抽空了颜色，陷入了黑白两色的阴森胶片世界中。

　　命运让你低头，黑暗让你绝望！

　　让整个世界都回到那最初的无生命寂灭状态之中！

　　“万剑，如果你现在离开，隐藏到三十三天之外的荒芜外域中，是可以活下来的，不必随着人类的灭亡而灭亡了。”

　　九爪金龙的声音响在【剑三十三】的脑海当中。

　　【剑三十三】面无表情道：

　　“你知道我的宿命么？”

　　“为剑而生，为剑而死！”

　　“没有比这更好的试剑机会了。”

　　九爪金龙沉声道：

　　“可你明知道你一定会死在这里的！你要死了，你剑道中守护华夏的夙愿怎么办？”

　　【剑三十三】用手中铁剑向后指了一下：

　　“托付给他。”

　　九爪金龙那巨大的龙眼中闪过了失望之色道：

　　“就指望他？一个失去了所有信念的行尸走肉？”

　　“我相信他。”【剑三十三】淡淡道。

　　“好吧！你相信他，我相信你。”

　　九爪金龙眸中闪过了一抹担忧之色道：

　　“只是……这将是我们的最后一战了。三十三天外那个极端的地方……也交给他了吧！”

　　【剑三十三】点了点头：

　　“这样他也不会寂寞了。”

　　无法形容的黑暗阴影在黑白胶片的世界里却仿佛放出了万道光芒。

　　“接受命运的审判的吧！”

　　融合了【创世至尊】的【暗无极】大吼一声，一种玄之又玄莫可名状无可抵抗的黑暗命运的力量降临到了【剑三十三】的头顶。

　　“龙兄，【天下无剑】！”

　　“明白！”

　　九爪金龙一声震天的嘶吼，在金光万丈中缩成了一团光进入到了【剑三十三】斜举向天的铁剑之中，刹那间，平凡无奇的铁剑上流动出了耀眼之极的金色琉璃。

　　【剑三十三】面无表情地冲天而起，没有丝毫犹豫地倒转剑柄，一剑插入了自己的心脏之中。

　　龙吟剑鸣，剑鸣龙吟，不分彼此，【剑三十三】在万丈金光中整个人都融入了铁剑之中！

　　一瞬间，所有的声音全部消失，黑白世界中出现了一柄古朴之极，满是铁锈的铁剑。

　　就是这柄古剑一个穿刺，就将【创世至尊】和【暗无极】的第一波攻势给化解了。

　　“很厉害！但是……这仅仅是个开始，【命运原暗】，是最终的无敌！”

　　【创世至尊】和【暗无极】同时大喝一声，无穷无尽的黑色阴影化成了一道道足以瞬间毁灭整个神界的雷霆闪电，疯狂地肆虐着那柄古剑。然后又演化出了狂风暴雨，火山地震，星辰爆碎，黑洞吞噬……

　　那柄古剑一直以一种云淡风轻超脱自然的气势连续化解了十亿五千万波攻势之后，便悄无声息地分解成了虚无，彻底消逝了。

　　“这就是你的命运！”

　　【创世至尊】和【暗无极】张狂地大吼着：

　　“轮到你了！【羽芒】！”

　　【暗无极】的目光却是闪过了一抹奇异之色。

　　此刻的阳羽，正单膝跪地，面朝东方，闭着眼睛。

　　“接受命运的审判吧！”

　　【创世至尊】已经迫不及待地沟通【暗无极】，向着阳羽轰去了【命运原暗】！

　　光芒一闪，阳羽那带着血泪痕迹的面庞骤然转了过来，原本的空洞茫然死寂已经一扫而空，剩下的，只有那仿佛要将整个世界都燃烧起来的信念火焰！

　　【混沌大炮】只有一次机会，现在凭借他一个人的力量启动，绝对不会是【创世至尊】和【暗皇至尊】联手的【天技】的对手，所以，他要堵上性命！争那一线生机！

　　【命运原暗】的死亡阴影瞬间落下，阳羽的身躯刹那间被分解成了虚无。

　　但是下一刻，一头绚烂无比的十二尾羽金色凤凰当空显现。

　　用坚定不移的信念！成功发动了【凤凰涅槃】！

　　阳羽的体内，赫然已经化为了四个一模一样的【至尊凤凰本源界则】之球！但是这，还远远不够！失去了【晓之零】、【半神】、【混乱之主】、【血罡之主】等一亿超级高手的能量融合和信念融合，【混沌大炮】的威力已经退化到了一个相当低微的层次，阳羽想要打出一发足以抗衡甚至是彻底摧毁【创世至尊】和【暗皇至尊】的【混沌大炮】，他的【凤凰涅槃】次数还远远不够！

　　但是……他的精神承受力，尤其是信念的坚韧程度，当真能够熬过连续不断的【凤凰涅槃】么？？？

　　【命运原暗】的死亡阴影以超越人类想象的频率高速冲刷下来，阳羽在快速的死亡复活轮回中咬着牙一次又一次地挺了过来。

　　但是，一个人的力量终究是有限的，头脑也不可能永远保持绝对的冷静清醒，毅力不可能保持绝对的巅峰无惧，甚至一个人的灵魂和肉体都会在高压下渐渐衰弱，所谓水滴石穿，再坚定的信念之柱也会在无穷无尽的痛苦中出现了裂纹。


第1019章 （大结局）【命运原暗】VS【混沌大炮】！

　　阳羽的复活周期，正变得越来越长，如果这个时间超过六十秒的话，他就永远也活不过来了，其根本原因，就是阳羽精神世界中的信念之柱，关系到终极秘典大招【凤凰涅槃】能否成功启动的关键因素，正被【命运原暗】的诡异力量侵蚀着！

　　“他死定了。”

　　【暗无极】终于露出了恶魔般的笑意。

　　“【羽芒】一死，人间界的玩家就是砧板上的肉，整个《霸业》大陆的生命体将会死绝，然后……我们毁灭了整个神界和人间界，重新创造出属于我们的世界，创造出符合我们心意的生命，这才是我等至高神的最大享受。”

　　“自当如此。”

　　【暗无极】一边诚挚地应承着，一边却闪过了一抹深沉的杀机，《霸业》世界的至高神只能有一个！那就是我【暗皇至尊】！等到此间事了之后，一定要找个机会把这个【创世至尊】给坑杀掉，命运之力实在太过可怕。

　　“请把你们的手……伸向天空。”

　　虚弱之极，但却蕴含着无比坚定自信的语气充斥整个人间界。

　　“他说什么？”

　　“这是跟人间界的低等人类交流？”

　　“自身难保了，还指望在蹦出一个【万剑至尊】这样的高手来拖延点时间不成？”

　　【创世至尊】和【暗无极】都是不屑地摇着头，认为这是阳羽临死前的神志不清的最后陈述。

　　而阳羽的声音，则是一字一句，无比坚定地传入到每一个人类玩家，尤其是华夏玩家的脑海中。

　　“我是【羽芒】，我正在跟电脑智能做最后决战！毫无疑问，这是事关整个人类生死的最后一刻！我的力量已经到了尽头……”

　　“但是……希望却在！”

　　“如果你们相信我！请抛弃一切绝望和消极的情绪！把最积极自信的那一面展现出来！然后……传递给我！”

　　“不需要有任何后顾之忧，我会吸收你们的正能量！你们会有一种冲极限冲刺后的快感！”

　　“我需要你们的自信！”

　　“相信我！能够战胜创世和暗皇！”

　　“相信自己，一定能够活下去享受我们应得的自由！”

　　“相信我们整个人类，必然能够重新掌控电脑智能，迈进属于我们的新时代！”

　　“把你们的勇气，传递给我！”

　　“把你们的自信，传递给我！”

　　“把你们的尊严，传递给我！”

　　“把你们的信念，传递给我！”

　　整个人间界轰鸣着来自于遥远宇宙的阳羽的嘶吼！

　　华夏区，38997号新手村，一直跪在地上虔诚祈祷的张潇，毫不犹豫地第一个，向天空举起了自己的双手！

　　然后，整个华夏区，无论男女，无论老幼，即便是嗷嗷待哺的婴儿都被父母抓住小手举向了天空！

　　美国区、日本区、欧盟区……

　　整个人间界的人类玩家在这一刻前所未有的齐心，他们相信自己还有勇气！相信自己还有尊严！相信自己还有自信！相信人类还有未来！

　　更重要的是，相信阳羽能够打败敌人！

　　【凤凰涅槃】！【凤凰涅槃】！【凤凰涅槃】！【凤凰涅槃】！【凤凰涅槃】！【凤凰涅槃】……

　　阳羽原本那摇摇欲坠的涅槃周期，已经长到了最危险的无限接近于60秒死亡线的涅槃周期，骤然间极速缩短起来，人间界似乎有无数个光点冲破一切阻碍直升神界，来到阳羽身边，融入阳羽的身体之中，那是数十亿人类玩家的必胜信念！

　　一直到【凤凰涅槃】的周期缩短到【创世至尊】和【暗皇至尊】都想象不到的万分之一秒后，一头要将整个《霸业》世界都笼罩进去的金色凤凰当空显现，无穷的黑暗阴影冲刷下来，却不能够像以前一样瞬间将之分解成虚无了。

　　金色凤凰展翅嘶鸣，声音震撼到所有生灵的灵魂深处，金色火焰竟然硬生生让【命运原暗】构建的黑白胶片的世界多出了一抹完全不可能出现的金色。

　　随后，凤凰消散，一尊古朴苍茫，没有人可以形容其形状，没有人可以形容其颜色，也没有人可以形容其大小的狰狞巨炮横在了半空，黑洞洞的炮口无限锁死了【创世至尊】和【暗无极】。

　　“怎么会这样！他成就了史无前例的【凤凰至尊】！”

　　“刚刚他得到了什么力量？？？为什么挣脱了必死的命运啊！”

　　【创世至尊】和【暗无极】同时发出了近乎野兽一般的嘶吼。

　　“在地狱，向人类忏悔。”

　　阳羽的声音从黑洞洞的炮口中传了出来，随即一束压塌万界，凌驾永恒，称霸过去现在未来，代表着万物化混沌，又自混沌中开天辟地的至盛气势的能量柱瞬息贯通了虚空，当然，它经过的路径上，是被直接气化成虚无的【创世至尊】和【暗皇至尊】。

　　“轰隆隆隆……”

　　因为神界和人间界都是创世之力建立，如今创世之力的源头【创世至尊】已经消亡，整个神界和人间界的空间、时间、一切规则都开始了坍塌。

　　阳羽一拳捣在了自己的心脏部位，随即整个身躯都爆成了火焰光点，每一个光点都代表着一种规则，无穷的光点化成了漫天飞舞的金色凤凰，飞掠到了神界和人间界的各处，融入虚空之中，充满希望的金色火焰在天地间熊熊燃烧，伴随着的，则是属于阳羽创造的新世界的诞生！

　　……

　　【凤凰神殿】之中。

　　【老马】、【晓之零】、【半神】、【欧阳无敌】、【司马无情】、【地藏】、【诸天生死】，以及【混乱之主】、【血罡之主】等人齐聚一堂，大圆桌的上首位置则是空着，毫无疑问，只有权力最大声望最高的那个人才能坐在那里。

　　“哎？我说，盟主怎么还没来啊！”

　　“是啊！自从一百年前人神决战，世界破碎，盟主在创造新世界的过程中，利用【混沌大炮】的剩余能量，将我们复活之后，就变得不像正常人了，这一百年来就露出过不到五次面，什么事都是让人传话，【人类联盟】的大小事务也不管了，就连去年盟主夫人张潇过生日他都没有出现。”

　　“谁说不是呢？盟主到底在干什么啊！今日可是盟主的大寿之日啊！整个【凤凰大陆】的十亿八千万S级以上的神可是都聚集到【凤凰神殿】周围了，就等着瞻仰盟主的风采呢！”

　　“哎呀！真是急死个人。”

　　……

　　大殿之中议论纷纷，【晓之零】却是始终微笑面对，因为他就是阳羽指定的【凤凰神殿】的代殿主，是阳羽的代言人，阳羽就是通过他来传话的，所以阳羽一直在干什么，他比谁都清楚。

　　“零哥，你来一下。”

　　感觉到了脑海中那个声音的凝重，【晓之零】的身影瞬间消失在【凤凰神殿】之中。

　　下一刻，三十三天外的一处极为诡异的阴暗空间中，一个身着金袍的青年正默默地注视着那个脚下空间中的那个恐怖的巨大黑色漩涡，里面传出来的气息足以让一个SS级上位神心胆俱裂。

　　“你终于找到了！”

　　光芒一闪，如今已经成就SSS级【天衍至尊】的【晓之零】来到了阳羽身旁，看着脚下空间的那个恐怖的黑色漩涡，神色也瞬间变得凝重起来。

　　阳羽沉声道：

　　“当初【剑三十三】赴死之前，透露出来的意志感受收到了，三十三天外的荒芜外域，竟然在所有人都不知情，甚至是瞒过了大道意志的情况下，无声无息地生长了这样一个极度邪恶的新世界出来，我一直都在寻找，如今总算是确认了。”

　　【晓之零】转头仔细看着阳羽，认真道：

　　“本质上，这就是一种最新式也是最复杂的电脑病毒，在我们这个虚拟世界当中，它很可能成长到比【创世至尊】还要高深的层次……这个空间当中，必定孕育着绝世凶胎。你不会是想……”

　　阳羽抬起了头，深邃的眼眸中闪烁着无穷的信心和斗志，他微笑道：

　　“我当然要进去一探！而且我已经感受到了，这种空间绝对不止一个，只要有程序和数据，只要我们在这个虚拟世界中生存进化着，新型的病毒就绝对会层出不穷的出现，就算是诞生出比现在的我还要强大一万倍的病毒都并非不可能。”

　　【晓之零】摇摇头，一副很累的样子道：

　　“真是太麻烦了，咱们似乎是永远也别想享受安逸日子了吧！”

　　阳羽却是哈哈大笑了起来，头也不回地纵身向着深不见底的恐怖黑色漩涡跃下去：

　　“能力越大，责任越大！而且……寂寞的日子可真难熬啊！”

　　“切！”

　　【晓之零】难得的做出了一个囧像，随之亦是微笑着一跃而下。

　　（全书完）
