
电影世界穿梭门

作者：龙升云霄


内容简介：

　　那一天，一道天雷劈下，王旭没有穿越，他家的大门穿越了。

　　电影，电视剧，动漫，小说，远古神话，这里有无尽的时空，也意味着无尽的可能……


潜伏


第1章 我家大门穿越了

　　“王旭，你要的东西到了。”

　　伴随着滚滚黑烟，一辆改装过的农用三轮车，吭吭哧哧的爬上半山腰，停在了一个山中小屋门口。

　　没一会的功夫，小屋中走出来一位年轻人，他看上去二十来岁，脸上带着微笑，细看却有点凶恶。

　　这种凶，不是长得不好，相反，此人的样子还有点小帅。只是眉目之间，给人的感觉有点凌厉，有种在电视上，看到反派演员的既视感。

　　“王旭，你真打算好了，就待在老家，跟这几亩果树打交道，不学学别人，去城里发展一下？”看到年轻人出来，开着三轮的汉子，主动走过去打了个招呼。

　　王旭递上两根烟，等二人都点上了，才深深吸两口，吐出一股云雾，摇头道：“周哥，我高中都没毕业，去城市也就是端盘子，扫地，听人使唤的命，还不如待在老家，守着几亩果园来的潇洒。”

　　“这几年，可没听说，有人靠果园子发财的，果园子现在不好弄啊！”周哥说的不客气，脸上的神色却很专注，并不是在挖苦什么。

　　王旭也知道这一点，周哥叫周强，没什么大本事，但是在十里八村很有人缘。

　　年轻的叫他周哥，年纪大的叫他强子，这人是公认的好人，平日里在城里面卖菜，没少给村里人帮着捎带东西，是个热心肠。

　　王旭这次打算弄个防盗门，放在山上果树园的小屋里，周强听到后就自告奋勇的帮忙，省了一百多的运费不说，连饭都不吃他一口，这个人情王旭记得。

　　“周哥，我这人没什么本事，有口饭吃就知足了，太远的地方我想不到，也不敢想啊！”王旭笑着开口，语气中不无自嘲。

　　周强叹了口气，没有再说什么，拍了拍王旭的肩膀，说声好好干就走了。

　　王旭一路目送，直到周强开着三轮车，在视线中再也看不到，才稍微显得有些没落，自语道：“我也想出人头地，我也想风风光光，可我一没学历，二没本事，就是长得凶了点，难道要我去拍电影啊？”

　　拍电影这个想法更不靠谱，比他当果农发家难多了，横店可不缺特效演员，缺的只是有没有关系。

　　王旭祖上八辈都是贫农，别说贿赂导演，就是自费去横店的钱，他现在都拿不出来。

　　摇摇头，王旭抱起地上的防盗门，头也不回的向着屋里走去，临进门的时候看了眼天空，低语道：“好像要下雨了……”

　　……咔嚓……

　　八月的天气，就像小孩子的脸一样，说变就变。

　　狂风肆意，暴雨来临，整个转变不过半个小时的功夫。

　　王旭在山上的小屋，是上一位包山的果农留下的，窗户已经被熊孩子打坏，门也不知所踪。

　　风雨一来，豆大的雨点借着风势，愣头愣脑的往屋里冲。

　　王旭看了看自己新买的防盗门，得，也不用等人来装了，自己今天不把它装上，估计晚上可以睡淋浴了。

　　轰隆隆！！

　　顶着阵阵雷声，王旭拿着工具干了起来，边干边小声的抱怨着。

　　天空中乌云密布，雷声一下接着一下，电闪雷鸣煞是好看。

　　就在王旭嘀咕着，自己打雷的时候在山上装防盗门，会不会被雷公劈死这个问题时，一道蓝色的雷光瞬息而至。

　　轰！

　　蓝色的雷光足有水桶粗，打在防盗门上的瞬间，就将王旭给弹了出去。

　　一屁股坐在地上，不疼，不痒，好像没什么事。

　　王旭刚要庆幸，抬头就看到自己的防盗门上，道道蓝色雷光游走不断，好似随时都会羽化登仙一样。

　　“不是吧，我的防盗门成仙了？”看着防盗门上的光华，王旭难以置信的揉了揉眼睛。

　　在他瞪大的双眼下，防盗门上的门锁自动打开，门后的空间犹如水波一样荡漾着，显示出一副老照片上才有的，抗战时期的独特画面。

　　“发生什么了？”

　　一门之隔，居然看到了两个世界，看得王旭目瞪口呆。

　　门后面，明显是那个特殊时期，支持抗战的标语，张贴的到处都是。

　　大街上，许多穿着旧式服装的学生，正挥舞着小旗子，高喊着打倒日本军国主义。

　　而且他还眼尖的发现，几个类似记者的人，正跟着人群拍摄照片，一口地道的天津话。

　　而让王旭想入非非的是，明明他看到了这些人，这些人却看不到他。

　　一会的功夫，抗议的学生队伍远去了，大街上重新恢复了平静，自始至终，都没有人往他这边看上一眼，好似他根本不存一样。

　　“这算什么，时空隧道吗？”作为21世纪的大好青年，王旭本身是相信科学的。

　　但是自己家的防盗门，被雷劈了一下，居然产生了时空隧道这么不科学的东西，让他对科学的信念也有些动摇。

　　要不要过去看看，这是王旭的第一个想法。

　　男人嘛，谁没有扛枪保卫祖国，消灭日寇的幻想。

　　只是这个想法来得快，去的也快，说到底王旭只是个普通人，他有一些不现实的幻想，却更重视自己的安全。

　　深吸一口气，王旭捡起一根树枝，戳了戳打开的防盗门。

　　轻轻一下，防盗门应声关闭，另一个世界也消失的无影无踪。

　　这时候，天上还在打雷下雨，狂风呼啸，好似之前的一切都是梦境。

　　王旭咽了咽吐沫，看着眼前的防盗门，半是逃避，半是自我安慰的自言自语道：“幻觉，一定是幻觉！”

　　夜晚，躺在床上的王旭，怎么也睡不着，脑海里都是游行的学生，还有支持抗战的口号。

　　一直折腾到后半夜，雷雨声已经散去，他依然没有睡意。

　　总是有一种听不见的声音在诱惑他，告诉他应该去门那边看看，不然一定会后悔的。

　　翻来覆去，再去看看的想法，终于占据了上风。

　　王旭从床上爬起来，狠狠的灌了几口凉水，走到了已经不再发光的防盗门前。

　　伸手，握住门栓，用力一拧。

　　……咔嚓……

　　门很容易就被打开了，另一个时空的画面，再次出现在了王旭眼前。

　　还是那个街道，还是那些标语，只是时间有了不同。

　　上次开门的时候，王旭虽然没有注意，但是回忆起来，好像是中午的样子。

　　而现在，夕阳西下，虽然没有到夜晚，却也没有了正午的骄阳。

　　“我这么过去，不会回不来了吧？”有心进去看看，事到临头，顾虑还是有的。

　　而且，这么冒冒失失的过去，一点准备都没有，总让人觉得有些不安。

　　王旭思前想后，觉得还是要准备一下，或许应该用小鸡小鸭先探探路，万一这个时空隧道有危险，自己可就哭都没有眼泪了。


第2章 余则成

　　压下心中的冲动，王旭放弃了，今晚就过去看看的幻想。

　　一夜无话，转眼便是第二天。

　　一大早天还没亮，根本没睡的王旭，就将看上去没了异常的防盗门，拆下来放在了床底下。

　　做完这一切，他才翻了翻钱包，拿着钱包里仅剩的三百来块钱，心急火燎的下了山。

　　一只巴掌大的小鸡，一只巴掌大的小鸭子，外加一根三米长的尼龙绳，这就是王旭要准备的东西。

　　居住在山脚下的村民，有养鸡鸭的习惯，搞定这一切并不困难。

　　半个小时之后，准备工作就绪，王旭又提着鸡鸭，马不停蹄的再次返回。

　　“鸡鸭也是生命，如果它们能过去，没理由我过不去。而且，这个穿梭门能够使用的话，我完全可以当个倒爷，随便捣腾些物资过去，想不发财都是难事！”王旭越想越是高兴，看着眼前的另一个世界，仿佛看到了自己的未来。

　　想干就干，拉出防盗门，王旭将准备好的鸡鸭，用尼龙绳绑住双脚，用力的向着门中丢去。

　　唰！！

　　一道蓝光闪现，在王旭的见证下，鸡鸭轻而易举就穿了过去，来到了这个疑似抗战的年代。

　　“成了！”王旭大喜过望，用力的在手上一砸。

　　鸡鸭能过去，就代表生命可以通过穿梭门，自己也可以过去。

　　接下来，就是往返问题，王旭拉着绳子用力拽，只见被绑住的鸡鸭用力挣扎，可还是在他的拖拽之下，还是从门中被拉了出来。

　　“嘎嘎嘎……”因为用的力气比较大，被拽回来的小鸭子，扑腾着翅膀大声抗议。

　　王旭一把将鸡鸭抱起来，细心的检查着，发现鸡鸭身上没有一点变化，去的时候是什么样子，回来的时候还是什么样。

　　“好，太好了！”有了鸡鸭探路，王旭终于能确定，穿梭门是否可以使用。

　　但是他依然没有着急，正所谓磨刀不费砍柴工，他在进入之前，可不打算空着手过去。

　　“得算计一下，什么东西在这边不值钱，在那边值钱。又有什么东西，在那边不值钱，在这边值钱。然后依靠穿梭门，将这些东西转换一下，我就能赚大钱。”王旭手中拿出个本子，写写画画，写上自己认为带过去，就能赚钱的东西。

　　第一个，是人造钻石与珠宝。

　　钻石与珠宝，在哪里都是抢手货，人造的不值钱，可依照抗战时期的科技水平，现代工艺加工出的人造珠宝，应该有蒙混过关的可能。

　　但是很快，这个想法就被王旭抛弃了，因为他没有门路，去买那些高仿的珠宝。

　　而低仿的假货又太假，相信骗不过那些珠宝商，带过去也不好出手。

　　放弃了人造珠宝，王旭第二个想法，就放在了手表上面。

　　杂牌的不锈钢手表，某宝上几十块钱一块，要多少就有多少。

　　同样，手表这样的东西，在七八十年代都是抢手货，相信到了抗战时期，也能引起万人空港才对。

　　更重要的是，手表的投资小，回报大，正适合初始资金不足，以小搏大的去操作。就是被人盯上了，也可以打一枪换个地方，反正进价便宜，损失了也不值钱。

　　有了计划，剩下的就是实施。

　　王旭登上自己的某宝帐号，不求最好，但求最便宜，用银行卡中仅有的八百块钱，一口气订购了十二快不锈钢手表《不带日期那种》，还有一套黑色的中山装。

　　两天之后……

　　踩着皮鞋，穿着中山装，提着装有十二快手表的皮包，王旭开始了第一次穿越。

　　第一次穿越的感觉，就是没什么感觉。

　　没有头昏脑涨，也没有耳鸣目眩，王旭还没有反应过来，另一个世界就到了。

　　回头看看，自己的穿梭门，正镶嵌在一面墙上。

　　周围路过的行人，对此仿如未觉，除了王旭自己以外，别人仿佛看不到这个大门。

　　“卖报，卖报，33集团军总司令，张自忠将军壮烈殉国！”

　　王旭来的时候是早上，大街上人不多，一名七八岁大的报童，正在卖力的吆喝着。

　　听到报童的呼喊，王旭赶紧走上去，他没有钱买报纸，只是站在报童的身后偷看了几眼。

　　入眼，报纸上的日期写着“1940年5月16日”，头版头条，便是张自忠将军壮烈殉国。

　　“1940年吗！”看到这则新闻，王旭心头有些沉重，第一次意识到自己，已经不是在和平年代了。

　　可随后，更让他震惊的事情发生了，只见迎面走来一位三十多岁，戴着眼镜的中年人，笑呵呵的开口道：“小孩，给我一份报纸。”

　　“孙红雷！”只看一眼，王旭就震惊了，怎么在1940年看到孙红雷了。

　　难道不是一个人，不可能，王旭当年看潜伏，追的十分入迷，对剧中的孙红雷印象极深，没理由会认错人。

　　“这位兄弟，你在叫我？”孙红雷笑的很和善，带着某种憨厚，开口道：“你认错人了，我叫余则成，可不是孙红雷啊！”

　　“余、余则成！”看着拿着报纸，转身而去的余则成，王旭脑袋里轰的一下。

　　余则成是电视剧人物，人物原形为吴石、黎强、刘青石三人的缩写，并不是一个真实存在的人。

　　可现在，他却在1940年的津卫市，看到了潜伏中的余则成，还长了一副孙红雷的外表。

　　这是要弄哪样，难道说，这不是平行世界，而是电视剧潜伏的虚化世界。

　　“要真是来到了电视剧《潜伏》中，这个时候的余则成，应该加入地下党了吧！”看着余则成的背影，王旭有些心不在焉的想着。《剧情中，老余是胜利之后加入我们的，因为剧情需要，有改动。》

　　可是很快，他就平静了下来，不管这是哪里，余则成的身份是什么，他的计划依然要进行。

　　修身，齐家，治国，平天下，这是层层渐进的游戏。

　　王旭来到这方世界，最大的目的是齐家，是致富，如果有可能的话，他愿意帮助一下余则成，但那是在他离开时的事情，而不是现在。

　　“小孩，叔叔跟你打听一下，附近有没有商行，或者当铺之类的地方？”王旭恢复平静，对着报童问道。

　　报童是本地人，对附近非常熟悉，想也不想的开口道：“有，这条街走到头，再往北拐，有一家荣升商行，掌柜的人挺讲究的，经常给难民们施粥。”

　　挺讲究就是挺好，在这个人吃人的社会中，这种商人是比较少的。

　　王旭点点头，带着自己的手表，直奔荣升商行而去。

　　荣升商行规模不小，三进的大铺子，门口就有伙计端茶送水。

　　王旭说明来意之后，见到了商行的周掌柜，一个四十多岁的胖富商。

　　听到王旭的来意，周掌柜还有些将信将疑，不太相信他手中，有手表这样的高档货。

　　等到王旭将皮包打开，露出清一水，镀过反光膜的手表后，周掌柜的将信将疑，就迅速变成吞口水了。

　　“周掌柜，我这是瑞士货，别说是华夏人，就是一般的老外也没见过。”王旭提起老外，不是崇洋媚外，而是现在的津卫市，老外才是钱多人傻的代名词。

　　“这些手表看上去确实不错。”

　　听到这样的话，要是换了奸商，肯定要挑毛病，好方便压价了。

　　但是周掌柜，却认同的点了点头，直言道：“手表，周某人见过，但是这么高档的手表，还是第一次见！”

　　“既然是好货，周掌柜开个价吧。”王旭坐在椅子上，没喝伙计端上来的茶水，一副我急着走的样子。

　　周掌柜是见过世面的人，拿起手表看了又看，这才低声道：“一块手表，五十块大洋，这个价格怎么样？”

　　王旭过来之前，特意查过物价，一根一两重的小黄鱼，大概是30块大洋。

　　一块在后世，几十块钱的手表，能卖接近两根小黄鱼，这个买卖绝对不亏。只是这么一转手，十二快手表，王旭就少说能赚了三十几万，这还是货少的情况。


第3章 这里是《潜伏》

　　周掌柜给的价格，王旭已经很满意了。

　　只是在商言商，从周掌柜的态度看来，这价格应该还不是底线。

　　想了片刻，王旭伸出了两个手指，道：“两根小黄鱼，一块手表，行就行，不行我就换一家。”

　　“两根！”周掌柜眉头微皱，在房间中渡着步子，脸上有些为难。

　　手表是新产物，又是从国外运来的，一块手表的入手价格，一般在40块大洋上下，50块大洋卖出去。

　　王旭的手表比那些更高档，他才给了50块大洋的收购价，要是再贵的话，好似有些不值当。

　　“周掌柜，我的手表，可不是普通货。你看这光泽，再看这工艺，都是一等一的上上之选。有钱买手表的人，可不在乎贵那么一星半点，这档次有了，还愁没有生意？”王旭进货便宜，可那是跟21世纪比，放到1940年，这些手表足以引领潮流。

　　这年头，有钱的真是有钱，没钱的饿死大街。

　　能拿出50块大洋来买手表的人，只关心档次，品味，不会在乎手表的价格，是不是比一般的贵。

　　他们追求的是身份，是潮流，是派头，王旭对自己的镀膜手表很有信心，他与周掌柜的生意属于双赢。

　　“好，就两根小黄鱼，但是我有一个条件，下次有了新货，你可得继续关照我！”周掌柜生意做的大，说好价格之后，二十四根小黄鱼，很快就被拿了出来。

　　王旭对黄金不太熟悉，只是用笨办法，在金条上划了两下。

　　金子比较软，真正的金条用硬物一划，能留下清晰的划痕，假金条就没有这种能力。

　　看着金条上清晰的印记，王旭笑的更满意了，连连说着下次继续合作。

　　“24根小黄鱼，加起来有两斤半，放到现代也不是小数目了。不过，只将金条拿回去，好似有点傻啊，最好的办法是用金条，买上一些古董，这样才是一本万利！”

　　乱世黄金，盛世古董，这是千古不变的硬道理。

　　1940年的华夏，古董不值钱，因为遭逢战乱，这些东西贬值贬的厉害。

　　反过来，现实就不一样了，老百姓有钱，世道安稳，古董的价格犹如竹子开花，一节高过一节。

　　而且，两边的时空年代，上下只相差了七十年。

　　放到古董行业里，就算用科技鉴定，几十年的差别也很细微，没人敢说这是赝品。

　　王旭暗暗琢磨，越想越觉得这条路可行，比单纯的拿金子返回更有效益。

　　唯一顾虑的是，自己不懂古董，要是买个赝品回去，那丢人，可就丢到姥姥家了。

　　“我在这边人生地不熟，买古董这样的事，难免会被人骗，要是有人能牵线搭桥就好了。之前，看那个周掌柜不错，难道回去找他帮忙？不行，周掌柜我也不熟悉，以我的情况，打一枪换一个地方最好，被有心人盯上就麻烦了，还是谨慎点好。”

　　王旭不是特工，但是本能的戒备还是有的，格外珍惜自己的小命。

　　可是这么一想，他又有些犯难了，不去找周掌柜帮忙，他又该上哪去买真古董呢。

　　“荷叶鸡，刚出炉的荷叶鸡，祖传手艺，不好吃不要钱啦！”

　　漫无目的的在大街上转着，直到一阵卖荷叶鸡的吆喝声，才将王旭拉回了现实。

　　王旭闻着香味，肚子里还真有些饿了，抬头向着店里看去，顿时愣了一下：“咦，又是孙红雷！”

　　孙红雷，不对，应该是余则成，此刻正在往店里走。

　　王旭突然想到，这件事可以请余则成帮忙啊，电视剧中的余则成，看上去挺热心肠的，明面上是军统的人，暗地里却是地下党，他冒充古董商人，跟老余合作，以老余的性格总不会黑自己的黄金吧。

　　应该不会，记得有一集里，余则成看到吃不饱饭的小乞丐，还将自己点的肉包子，分给小乞丐吃的画面。从这里看，这人绝对不坏，只是双重间谍的身份，让他始终与人保持着距离。

　　但是，别人怕余则成的身份，王旭不怕啊。

　　他是现代人，拿到古董之后返回现代，管他军统还是中统，对他来说都不是个事。

　　“余……”

　　王旭刚想上前攀谈，就听到走在前面的余则成，笑着与伙计说道：“你这荷叶鸡，不好吃不要钱，拿给我来份不好吃的，正好今天没带钱。”

　　“呦，瞧您说的，您可是老顾客了，就是不带钱，我还能不让您进不成！”伙计一脸笑容，不由分说，拉着余则成就往里走。

　　店里的顾客们，显然也认识余则成，纷纷笑着应口。

　　可王旭却注意到，余则成与伙计这么一对话，门口一个拉黄包车的脚夫，却跟听到了命令一样，昏昏欲睡从车上爬起来，拉着车就跑远了。

　　“这是接头吧？”王旭不敢肯定，但是又觉得可能是这样。

　　之前，他明明看到脚夫，正在黄包车里睡觉，周围又没有客人来，没理由被吵醒后拉着车就跑啊。

　　在联想到，余则成的真正身份，王旭觉得值得怀疑，毕竟别人不知道，他可是知道余则成，这时候已经加入地下党了。

　　“伙计，来份荷叶鸡！”王旭走进去，找了个位置坐下。

　　没一会的功夫，荷叶鸡上来了，他一边吃一边向外看，打算看看跟余则成接头的人是谁。

　　结果，接头的人没看到，前后不过几分钟的，余则成就出现在了他的面前。

　　“朋友，我们又见面了，真巧！”余则成还是那副憨笑，给人的感觉很亲切。

　　但是不知道是做贼心虚，还是别的什么原因，王旭总觉得周围的空气有些冷。

　　“是啊，好巧。”看到余则成，王旭就知道接头的人，肯定不会出现了。

　　他不知道自己是怎么被发现的，可看余则成的意思，明显是冲着他来的，目光中不无审视。

　　“余先生，我对你没有恶意，就是跟人打听你人不错，想请你帮个忙。”王旭并不怕被余则成发现，也不怕自己的目的暴露，因为地下党的作风与军统不同，可没有宁杀错不放过的政策。

　　余则成明面上是军统，实则是地下党，处事手段也有了变化。

　　要是余则成没有加入地下党，他相信只要有一点怀疑，自己就会被人带走，直接丢进审讯室中。

　　可现在，余则成更像在试探他的身份，琢磨他的意图，并没有上来就翻脸的意思。

　　“帮忙，我们两个不认识吧，你从哪听到我的？”听到帮忙这个词，余则成有些迷惑。

　　更让他迷惑还在后面，只见王旭直接拿出包，往前面推了推，道：“我认识你，你不认识我，挺复杂的。我真是求你帮忙，这是24根金条，我要换价值20根金条的古董，剩下的是你的劳务费。四根金条不多，小意思，给家里添几件衣服。”

　　“朋友说笑了，我听不懂你在说什么。”余则成的手一碰包，就像碰到了地雷一样，飞快的将手拿开了。

　　王旭相信他已经摸出来，包里面装的是什么，诚恳地说道：“我真是请你帮忙的，只要东西买来，四根金条就是你的，交易地点也是你定，我问都不问。”

　　“二十多根金条，你这么信我？”余则成虽然多智，却不是妖怪，怎么看王旭，都有些难以理解。

　　王旭却不这么想，微微点头，道：“津卫城内，我不信你还能信谁，这件事你得帮我啊！再说了，现在物价这么高，家里的日子不好过吧，四根金条用得好，那是有大用的。”

　　“呵呵，你一定是个疯子，我还是听不懂，告辞了。”余则成转身就走，任凭王旭怎么喊，都没有再次回头。

　　王旭自己也纳闷了，家里面有搞物资的任务，这送上门的钱，余则成怎么不要啊。

　　难道是嫌少，不应该啊，四根金条的劳务费，可着实不低了，要不是他知道余则成的为人，这钱可不敢给。

　　思前想后，王旭有点明白了，他知道余则成的身份，余则成不知道他的。

　　信息不对等之下，余则成该不会将他的身份，当成其他部门的特工，而想入非非了吧。


第4章 中统谢若林

　　从大门走出去，余则成脸上不动声色，后背已经被冷汗打湿。

　　作为军统，津卫城机要室主任，戴老板亲自授奖过的精英特工，外加地下党王牌特工，余则成的接受能力绝对不低。

　　一边向外面走，他一边努力的回忆着，自己与那个人的两次见面。

　　从内心深处，余则成并不认为自己暴露了，可他又隐隐有个直觉，自己的真实身份对方是知道的。

　　这种怀疑没有理由，余则成却深信不疑。

　　他依靠这种直觉，躲过了敌人多次围捕，警戒已经成了血液中流淌的本能。

　　自己暴露了，而且暴露在了一个身份未知，目的未知，一切未知的人面前。

　　越想下去，余则成越是心惊胆战，对方的身份是什么，军统内务部，中统调查局，又或者是梅机关。

　　不对，那人的作风，不像是正规特工，目的性太明显了。

　　可是随后一想，余则成又觉得，不排除对方刻意营造，自己什么也不懂的样子，以老手冒充新人的可能。

　　思绪有些乱，哪怕余则成身经百战，一时间也毫无头绪。

　　困惑，犹如乌云一样，笼罩在内心深处，他怎么也想不通，自己是怎么暴露的。

　　“不能慌，对方不可能掌握证据，也许这只是个试探！试探，好，我就陪你玩玩，看看是你将我揪出来，还是我先将你调查清楚。”余则成是聪明人，一时间想的有些多。

　　另一方面，王旭就没有想这么多，他还在吃着荷叶鸡，想着自己的发财大计。

　　毕竟，中国话博大精深，同样的一句话，有可能是两个意思，甚至是三个意思。

　　他可不知道余则成，此时已经想歪了，而且歪的挺严重的。

　　“老板，结账！”王旭付了账，拿着包往外走，在门口叫了辆黄包车，直奔法租界而去。

　　抗战时期，法兰西在华有四大租界，分别是津卫，海城，广地，汉口，租界内设有巡捕房，一般情况下日本人也会给面子。

　　要说这个时代下，有什么地方比较安全，也就是这些外国租界了。

　　黄包车一路狂奔，脚夫肩膀上搭着毛巾，天南地北的与王旭闲聊，上到南京伪政府，下到南街的董寡妇生孩子，好像没有他不知道的事情。

　　王旭闲着无聊，看脚夫吹的这么热乎，随口就问了一句：“在老字号荷叶鸡门口，拉活的那个车夫，你知道吗？”

　　“你是说大成子啊！”脚夫满脸堆笑，连连点头道：“我认识他，这个人挺好的，是个热心肠，就是懒了点。”

　　“懒？”王旭这么一问，脚夫就继续说道：“是啊，大成子是有名的懒汉，太远的地方不去，太费时间的地方也不去，那哪能挣到钱。干我们这一行，当然是越远越好，我巴不得拉着您，去趟京城、海城那样的地方呢，跑的远了给的钱才多嘛！”

　　“有道理。”

　　王旭笑着应是，心里面却微微一动。

　　荷叶鸡店门口的脚夫，果然是情报员，也只有情报员，才不敢跑到太远的地方去。

　　毕竟，情报工作不比其他，要求的是快、准、急、整天玩失踪还搞个屁啊。估计要不是怕暴露，近处都不会去跑，巴不得整天守着情报站。

　　当然了，这些话是不能说的，心里面清楚就行了。

　　整部潜伏中，军统，中统，地下党，梅机关，樱机关，各个组织的人层出不穷。

　　见到了余则成的接头之后，王旭现在看谁都像特工，就连面前这个特别能侃，知道什么就卖弄什么的脚夫，他也不敢肯定是不是真的脚夫。

　　“先生，法租界到了。”跑了半个多小时，过了一座桥，法租界映入眼帘。

　　此时是1940年，日本的攻势如火如荼，就连法租界都受到了影响。

　　一眼看去，法租界入口处的石门大桥，少说站着两个班的日本兵，虽说没有进行搜查，但荷枪实弹的站在那，就说明了对法租界的窥视。

　　显然，占领了津卫城之后，日本人对城中之城的法租界，也变得越来越没有耐心了。

　　“带我去酒店，要安全点的。”王旭收回目光，紧了紧怀中的皮包。

　　一路没有出什么差错，顺风顺水就到了史宾杜酒店。

　　史宾杜酒店是法国人的产业，装饰的富丽堂皇，住一晚上就是两块大洋。

　　王旭对这里却很满意，因为酒店边上就是巡捕房，安全问题可以保证。相比自己的安全，花点钱不算什么，外面的世道可不太平。

　　“哥们，面生，刚来津卫的吧？”王旭刚订好房间，一个穿着吊带裤，说话有些结巴的人，就端着酒杯走了过来。

　　王旭眯着眼睛看去，来人还是个熟人，中统特务，情报贩子谢若林。

　　谢若林住在余则成楼下，本身是中统的人，可他爱财如命，谁给的钱多，他的情报就卖给谁。

　　整部潜伏中，他是第一个怀疑，余则成有特殊身份的人。

　　结果，斗法时棋差一招，因为自己的贪婪，被余则成下套给除掉了。

　　可以说，潜伏中出现的诸多特工，这个谢若林单以能力来说，起码能排进前十。

　　要不是因为贪财，余则成不一定能除掉他，双方的谍报与反谍报斗法，在整部剧情中都十分出彩。

　　“兄弟，看到你第一眼，我就知道你有难处。自我介绍一下，谢若琳，生意人，什么活我都接。”谢若林端着红酒，人虽然结巴，气场却不弱，颇有大将风范的开口道：“有事你找我，黑白两道都能摆平，好使！”

　　“你能看出我有难处？”王旭惊讶了，他知道谢若林很厉害，却没想到这么厉害，连看相都会。

　　谢若林摆摆手，这次不结巴了，笑道：“当然……”

　　“有机会，一起坐坐。”王旭虽然惊讶，但是谢若林与余则成不同，这人为钱什么事都能干出来，实在不值得信任。

　　谢若林也不在意，掏出纸笔，写下自己的联系方式，挥着手走远了。

　　王旭低头看了眼地址，想了想，装进了口袋中，觉得这种人或许也能用上。

　　结果，就这么一耽搁，走廊拐角处，又传来了谢若林的声音。

　　“朋友，很面生啊，刚来天津吧。我看你第一眼，就知道你有难处，自我介绍一下，谢若林，黑白两道都能摆平，有事你找我，好使……”

　　王旭：“……”

　　他算是看出来了，谢若林哪是会看相，他是看到陌生人就说这句话，不管有用没用，能唬一个是一个。

　　果然，搞情报的人都不能信，套路，这也太套路了，刚刚要是被唬住，直接找他帮忙，估计自己要被生吞活剥，和珅过去，海瑞出来，连回家坐车的钱都剩不下。


第5章 自己人

　　关上房门，王旭对谢若林的品性，有了更直观的印象。

　　这种人只能利用，不可深交，也要防备被反咬一口。

　　看来入手古董，还是要靠余则成，既不用担心自己会被骗，又不用担心没有好货，这才是一举多得。

　　来到酒店，差不多就要中午了，八月的津卫很热，中午出去不在王旭的考虑中。

　　闲着没事，王旭打算睡个午觉，本想什么时候醒，什么时候算。可睡到正酣的时候，外面的门铃声响了起来，睡眼朦胧的看了看钟表，还有十分钟才到两点半。

　　“谁呀？”

　　被吵醒的王旭，心情不怎么好。

　　但是打开门，看到来人之后，他的睡意顿时无影无踪。

　　“没打扰吧？”

　　干净的中山装，大头皮鞋，来人不是余则成还能是谁。

　　王旭也没想到，自己没去找余则成，他就自动送上门来了。

　　“不打扰，不打扰。”拉开门，王旭脸上多出笑容，道：“进来坐。”

　　余则成微微点头，一边向房间中走去，一边头也不回的开口道：“你上午说的事情，我寻思了一下，我身边还真有搞古董的人。”

　　“货怎么样？”听到古董这个词，王旭顿时来了精神。

　　余则成沉思片刻，给了个肯定的回答：“唐朝的画，宋朝的瓷，元代的青花，想来还是有的。”

　　这口气不小啊，唐朝的画，宋朝的瓷，元代的青花，放到现代社会，哪样不得千八百万。

　　王旭呼吸变得有些急促，人这辈子为的是什么，还不是一场富贵。

　　这把要是成了，保底也是个千万富翁，一夜间，就能发家致富奔小康，就算是掉脑袋，这买卖也得干啊。

　　“我身上有24根金条，不，吃荷叶鸡，住旅店花了一些，还剩下23根了。这些钱，我都给你，只要将你说的，给我随便弄上两样，我连价格都不问，剩下的都是你的。”王旭一着急，也顾不得装模作样了。

　　这可都是钱啊，一个元青花，鬼谷子下山大罐，拍卖行能卖出几个亿来。

　　他不贪心，几千万就行了，没有几千万，几百万也可以啊。

　　“先别急，我有个问题。”

　　余则成坐在沙发上，看着王旭的目光，道：“我们之前，应该没见过吧，你凭什么这么信我？23根金条，不是小数目了，津卫能拿出来的人有很多，敢这么干的一个没有。”

　　“这……”王旭不说话了，他相信余则成是因为看过潜伏，知道余则成是个伟人。

　　而且，地下党纪律严明，余则成对党的忠诚日月可鉴，别说23根金条，就是230根都无法动摇他的信念。

　　可这些话没法说啊，王旭是站在上帝的角度，才知道的这么清楚。

　　真要开口，他反而无从辩解，总不能说自己是现代人，穿越过来的吧。

　　察觉到王旭的表情，余则成目光闪烁，他可以肯定，眼前这人一定有问题。

　　只是没等余则成继续试探，王旭一开口，就将这位王牌特工给惊住了。

　　“余则成同志……”

　　每天都有很多人叫余则成，可王旭这个称呼，却是他最想听到，也是最不想听到的。

　　余则成，代号峨眉峰，军统特工，加入地下党后，反插军统内部，窃取情报。

　　整个津卫地下党中，知道他身份的人，绝对不超过三个。

　　虽然来之前，余则成已经有预感，自己的身份暴露了，可他听到同志这个称呼，心里面依然“咯噔”一样。

　　“你说什么啊，我听不懂。”余则成是老特工，心里虽然震惊，脸上却不动声色。

　　王旭刚要在说些什么，就发现自己的腰间，被什么东西给抵住了，低头一看……枪。

　　“同志，别开枪，自己人！”面对枪口，王旭很干脆的举起了手。

　　余则成一手持枪，一手在王旭的身上搜了搜，没有找到武器之后，才第二次开口道：“谁是你同志，你是什么人？”

　　“我真是自己人，要不然，将你的情报交给军统不就行了。冷静，小心枪走火，我这条命很值钱的，我来是找你帮忙，绝对没有恶意。”面对余则成的枪口，王旭虽然惊，却并不害怕。

　　余则成是地下党，不是汪伪特务，不会不分青红皂白的杀人。

　　电视剧中，余则成动手的次数很少，他并不信奉以杀止杀，除非到了逼不得已的时候，要不然掏枪的动作，在他身上基本看不到。

　　“朋友，你什么来路，爱国团成员？”不是军统的人，又不是汪伪政权的人，更不可能是地下党，那就只有爱国团体了。

　　至于梅机关与樱机关，余则成没有往这方面考虑，因为他的身份十分特殊，要是暴露在梅机关这样的组织手中，绝不会这么小打小闹。

　　听王旭的意思，好似早就知道他的身份，偏偏又装作不知道。

　　这么一来，只有主张抗日，反对内斗的爱国团体，才会有这样的行为。

　　“老余，我的事情说来话长，我就不叙述了。总之，我对你是没有威胁的，拿到古董我就走，还可以告诉你一个秘密。我是不是自己人，你一听就知道了。”王旭怕的是不分青红皂白，说开枪就开枪的匪徒，而不是余则成这样理性的人。

　　余则成并不冲动，相反他冷静的可怕，遇事喜欢动脑子。

　　眼看王旭有话要说，余则成来了兴趣，收好手枪，问道：“什么秘密？”

　　王旭也不耽搁，压低声音，开口道：“一个人的情报，延安中，有一个叫冯剑的人，身份是二保教员。他的真实身份，其实是军统特务，代号佛龛，青浦特训班毕业，真名叫李涯。好几次，延安方面的情报，都是他泄露出来的，如果你不相信，可以汇报给秋掌柜，让延安查查就清楚了。这个人，在那边的职位可不低，戴老板都亲自接见过，绝对的军统王牌特工，我这诚意可不轻了。”

　　“秋掌柜！”余则成第二次震惊了，秋掌柜是津卫站，地下党负责人，秋掌柜要是出事，弄不好整个天津地下党都要瘫痪。

　　他实在想不出，哪个爱国团体，能得到这么隐秘的情报。

　　要知道，秋掌柜的身份，属于绝密中的绝密，军统与梅机关都无法掌握。

　　“不对，你不是爱国团体的人，爱国团体，没有这么大的能量。”余则成一口断定，王旭的身份不是爱国团体。

　　对此，王旭也很无奈，这一切都是余则成自己想的，他什么时候承认，自己是爱国团体的人了。

　　说实话，他不喜欢与聪明人打交道，明明很简单的交易，非要弄得这么复杂干什么。

　　“我是谁不重要，重要的是情报是真的，我很有诚意啊！”王旭一脸无奈，他就想弄点古董而已，要不要这么潜伏。

　　早知道，他就去找谢若林交易了，虽然谢若林人品有问题，可能要狠狠的宰他一刀，但是人家不该问的不问。

　　余则成可好，怀疑来，怀疑去，王旭被他怀疑的，都有点相信自己是特工了，这不是找罪受吗。

　　“明天的这个时候，我会来找你的。”余则成没有肯定什么，甚至连同志的身份，都自始至终没有承认过。

　　看着余则成提着黄金，关门而去的背影，王旭回想起来才发现，余则成说话真是滴水不漏。

　　如果这里有录音机，记录了双方的对话，倒着一听就会发现，余则成从没有承认过自己是地下党。

　　充其量，只能说钱财动人心，有麻烦也找不上人家。


第6章 秋山烟雨图

　　叮咚……

　　大门关上，前后不过三分钟，门铃就再次响了起来。

　　王旭还以为余则成又回来了，打开门后一看，发现谢若林正倚在门口，神神秘秘的观察着周围。

　　“你来干什么？”看到是谢若林，王旭的眉头一皱。

　　谢若林脸上堆笑，鬼鬼祟祟的指了指走廊，贱笑道：“那个人，是余则成吧？”

　　“跟你有关系吗？”王旭不置可否，并没有否认什么。

　　“没关系，又有关系。”谢若林不请自来，也不跟王旭客气，不请自入的走进房间中，上下观察着：“两个茶杯，一个是你的，一个是余则成的。”

　　说到这里，谢若林伸出手，将手指探入茶杯中，又道：“茶水没动过，还是温的，说明你们从见面，到分开，持续的时间绝对不长。让我猜猜，你找余则成什么事，喝茶，肯定不是，有生意！”

　　不知道是不是错觉，谢若林说到生意时，王旭在他的目光中，看到了野狗见到肉骨头时的模样。

　　这不奇怪，谢若林有奶就是娘，本身是中统的人，却敢将中统的情报，高价卖给地下党。

　　这样一个人，讲的完全是利益，是非对错他根本不关心。

　　王旭记得在电视剧中，有一个环节让人印象深刻。

　　谢若林拿着两根金条，问余则成一个问题，两根金条中，哪一根是高尚的，哪一根是龌龊的。

　　对于这个问题，余则成无法回答，从侧面就描写出，谢若林本身就没有底线，要说有，那就是一根金条，与两根金条的区别。

　　“余则成这人，细心有余，大胆不足，不是个好的生意人。兄弟，要是有发财的路子，咱两或许可以合作，我这人比老余开明的多。”谢若林住在余则成楼下，对余则成的小心谨慎，打心眼里看不上。

　　这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　他认为余则成的生意，自己完全可以接手，不管余则成与王旭谈的是什么，他都有把握超额完成。

　　听到谢若林的话，王旭微微摇头：“你想多了，我这里没什么生意。”

　　“没生意，不可能，余则成走的时候，包里装的是黄金吧？错不了，我听黄金的碰撞的声音，比听我妈的声音还要熟，给我次机会呗！”被王旭一口拒绝，谢若林也不在意。

　　什么是生意人，不要脸，只要钱，那才是生意人。

　　谢若林最喜欢干的，就是挖别人的墙角。

　　有挑战性，有成就感，长期以来乐此不彼，能撬一个是一个。

　　“你想多了，再见……”王旭这边已经谈妥，脑子有病，才会让谢若林横插一脚。

　　一言不发，摆出了送客的手势，随后重重的关上了大门。

　　门外，谢若林一脸纠结，他从余则成拎着的包里，听出最少有二三十根黄金。

　　这么大一笔生意让自己遇到了，却偏偏碰不到，比杀了他还让他难受。

　　二三十根黄金啊，自己得卖多少情报，才能赚这么多。

　　一时间，谢若林目光流转，怎么也不甘心就这么放弃。

　　第二天……

　　早上天还没亮，昨天带着金条离开的余则成，就捧着个香炉，拿着幅画回来了。

　　一开门，不等王旭开口询问，余则成就率先说道：“明代，文王莲花香炉，镶嵌上好宝玉。北宋三大家，南派山水画鼻祖，董源的秋山烟雨图，看看货吧。”

　　王旭不懂画，先看的是文王莲花香炉。

　　入眼，香炉成青铜色，烟灰缸大小，放在手上正好能握住。

　　从香炉底座开始，整个香炉像是一朵莲花，层层向上开放。

　　香炉顶上，镶嵌着一颗红宝石，一看宝石的色泽，就知道经常被人抚摸，并带有历史的厚重感。

　　“这座香炉，八根金条，是我从一个老朋友那弄来的。这幅画，十六根金条，是一个大户人家的镇宅之宝，人家要搬家到上海去，这幅画算我捡了便宜。”余则成一开口，王旭就愣了一下。

　　8+16=24。

　　他给余则成23根金条，余则成一分没捞，反而搭了一根。

　　这是什么精神，雷锋在世，宋江重生啊！

　　王旭惊了，拿着香炉与画卷，久久无语，沉声道：“我就知道，你，是个伟人啊！”

　　“哈哈，伟人不敢当，就想交你这个朋友。”余则成这么一说，王旭就知道问题所在了。

　　昨天他给余则成的东西，可不只是金条，还有一份关于军统特务，在延安方面潜伏的情报。

　　余则成在明面上，不承认自己是地下党，却用这样的方式，让王旭占了个便宜，美名曰想交他这个朋友，醉翁之意不在酒啊。

　　“得，你这个朋友，我交定了。”王旭满意的收起画卷与香炉，笑容不改，又道：“有机会，我们下次继续合作。”

　　“不用下次，我知道你神通广大，这次也打算请你帮个忙。”余则成话到一半，微微沉思片刻，开口道：“我有个朋友，做的是药材生意，现在津卫是日本人的天下，药材生意不好做啊，不知道你有没有门路，弄一批消炎药过来？”

　　“没问题，消炎药我……”

　　王旭突然不说话了，歪着头看向余则成，迟疑道：“你不是在试探我吧？”

　　“不是，大家都是朋友，相互帮助嘛！”余则成还是一脸憨笑，真正的想法分毫不露。

　　王旭眯着眼睛，许久没有说话。

　　消炎药在现代，不算是管制药品，随便哪个诊所里面，都有一箱半箱的存货。

　　可是在1940年的天津，这东西可不一般，为了避免这些药物，落到地下党与忠义救国手中，日本人对药店三天两头的检查，稍有不对就会抓人。

　　余则成要这些东西，他可不相信是给朋友，八成是地下党需要弄到的物资。

　　地下党与军统不同，军统的主要任务，是谍报与反谍报。

　　而这个时期，地下党的主要任务，却是为根据地收集物资，副职才是收集情报。

　　“没问题，但是你也知道，现在的药品可不便宜，我的药是进口货，要的价格可不低。”王旭在价格上咬得很重，因为他已经想到了，弄什么药过来。

　　青霉素，1928年发现，1942年投入生产，1943年风靡全球。

　　现在，是1940年，距离青霉素出现还有两年。

　　等到1943年，青霉素风靡全球，来到华夏时，刚开始的价格，一盒青霉素就是半根金条，专门为军官服务，也被称为将军药，意思是你不够一定级别，这药你都没权利使用。

　　后期，青霉素随着生产扩大，价格慢慢降了下来。

　　但是普通士兵，也没几个能用上，用这个药的人，最低也得是下级军官。

　　王旭分得清主次，不是无脑的果粉。

　　青霉素他可以卖给余则成，钱却一定会要，像那种小说中，一到抗战时期，就变成圣人的高大全们，跟他可不是一码事。

　　“什么药，好用吗？”余则成没问价格，而是询问药品的效果。

　　王旭想了想，开口道：“用我的药，不管是枪伤，刀伤，还是烧伤，感染的可能将会被将至最低。比较一下，现在的市面上，最好的消炎药百宝丹，效果只有我这药的三成。”

　　百宝丹就是云南白药，目前，华夏公认的消炎神药。

　　可是这个时期的百宝丹，工艺还没有革新，制作方法传统，与青霉素相比还是要差一些。

　　王旭相信二者相比，现代工艺下的青霉素，效果与百宝丹相比，最少要好上一两倍才对。


第7章 消失

　　“这么厉害？”

　　听到王旭的说法，余则成勃然心动。

　　如今，他的主要任务，是为冀中根据地提供物资，还有掩护地下党的同志。

　　前段时间，白洋淀地区的同志们，与敌人展开了几次交锋，队伍的伤亡很大。

　　游击队缺弹药，缺武器，缺物资，眼下最缺的还是药品。

　　这批消炎药，放在津卫是商品，放到根据地就是人命。

　　一想到非战斗减员，余则成就心如刀割，这种悲痛的心情，是现代人无法体会也无法融入的。

　　起码，王旭现在所想的，就是能赚多少钱，而不是投身伟大的革命中。

　　现代人，嘴上说爱国，那是一个顶两。

　　行动起来，还不是一边去日本旅游，一边狂买日本车，键盘侠才是大多数。

　　王旭觉得，少赚一点，就对得起自己的良心了。

　　至于不要钱，那是不可能的，别的不说，以他的实力也支撑不了这么大的投入。

　　“厉害是厉害，但是这种药，价格可不便宜。”王旭在商言商，他在穿越之前，打过药品的主意。

　　一盒青霉素，二十支装，大概要两百快。

　　不过，在日本人的占领区卖药，可不是什么好生意，抓住是要掉脑袋的，王旭想想就放弃了。

　　既然余则成想要，他寻思了一下，开口道：“我的药是注射药，论支卖，一百支，一根金条。”

　　一百支青霉素，也就是五盒，价值人民币一千块。

　　一根小黄鱼，大概有50克，卖出去的话，差不多是1万左右，看上去是一本万利。

　　但是这个账，不能那么算。

　　这个价格贵吗，放到这个时代中，绝对不贵。

　　青霉素刚传到华夏时，十支一盒，就敢卖半根金条，一百支就是五十根。

　　王旭相信，自己这绝对是良心价，而且从现代带来的青霉素，也会比外国货更好。

　　“一百支，一根金条，太贵了吧？”听到这个价格，余则成眉头微皱。

　　王旭微微摇头，道：“现在市面上的百宝丹，一瓶都卖十块大洋，差不多小半根金条了。老余，革命不是请客吃饭，该下手的时候，下手就要狠一点啊！”

　　话虽然是这么说，余则成还是有些犹豫。

　　根据地可不富裕，拿出一根金条，战士们就要紧衣缩食，从别的地方省出来。

　　众所周知，经济建设在这个时期，一直是党内的弱项。

　　日本人扫荡，国军围剿，隔三岔五，还有汉奸来下绊子。

　　这钱要说拿，咬牙也能拿出来，余则成担心的是，王旭的药没有他说的那么好，花了冤枉钱。

　　“怎么，信不过我？”察觉到余则成的态度，王旭多少有些了然。

　　力所能及之下，他并不介意，顺手帮一帮我党。

　　思考片刻，王旭开口道：“我先交货，后拿钱，让你们看看效果再说，这样总行了吧？”

　　“当真？”余则成反问一句。

　　王旭摆了摆手，道：“没必要骗你，我先弄一百支过来，定金也不用准备了，给我准备古董就行。”

　　“好，一言为定。”听到不要黄金，只要古董，余则成的笑容更深。

　　王旭起初还没有体会出来，等到余则成走了，他才后知后觉的想到，我党在这个时期，可是有斗地主的习惯。

　　黄金不用说，那是硬通货，可以当大洋用。

　　反而是古董之类的，出手不方便，价格起伏也大，估计根据地中能拉来一车。

　　“呵呵，这是双赢啊！”王旭笑了，他这就够一本万利的了，跟家里比起来，到底还是有本的买卖。

　　家里人比他还精明，算盘打得啪啪响，到头来还是无本买卖。

　　不对，和谐，要和谐，这件事不能声张，偷偷一笑也就行了。

　　送走了余则成，王旭心里面乐开了花，拿着香炉与画卷，爱不释手的抚摸着。

　　不能急，现在是下午，人多眼杂，穿梭门在街道上，穿越时难保不会被人发现。

　　这里可是王旭的财地，他干的可不是一票买卖，被人发现了可不成。

　　毕竟，别人看不到穿梭门，却看得到他。

　　大下午的，一个大活人穿墙而过，要是被人看到了，还不下吓个半死。

　　王旭待在酒店中，耐心的潜伏着，一待就到了后半夜。

　　1940年的津卫，可没法与后世相比，因为日本人的关系，大家晚上很少出门。

　　夜深人静，王旭用包带着香炉与画卷，一个人悄悄的走了。

　　一路上，行人很少，偶尔有鬼子的巡逻队经过，也被王旭提前避开。

　　半个小时之后，穿梭门所在的青玉街到了，来时的大门还在墙上镶嵌着。

　　王旭不敢大意，装模作样的蹲下来擦擦鞋，观察了一下街道上的情况。

　　街道上没有行人，两旁的店铺与人家已经关门，看上去平平静静。

　　又往前面跟后面的路口看看，路口也没人，都挺平静的。

　　“再见，1940！”王旭挨着墙角走，到了穿梭门前面的时候，一个闪身冲了进去。

　　“咦！”王旭的身影刚消失，一个鬼鬼祟祟的脑袋，从拐角处露出了头。

　　如果此时王旭还在，一定能认出来，跟踪他的人正是谢若林。

　　自从被王旭拒绝之后，谢若林一直想方设法，想要搞清楚王旭与余则成的生意是什么。

　　余则成是王牌特工，跟踪他不现实，所以谢若林的重点目标，始终放在王旭身上。

　　今天晚上，王旭鬼鬼祟祟的出门，早就引起了谢若林的察觉。

　　一位出身中统，能跟余则成掰腕子的特工，跟踪起王旭这样的菜鸟来，简单的不能再简单了。

　　果然，跟踪了一路，王旭几次回头，也没有发现自己，这让谢若林很是自得。

　　他是谁啊，中统情报员，别说普通人了，就是差一点特工，也别想提前发现他。

　　可是很快，谢若林就笑不出来了，因为王旭消失了，一眨眼就消失了。

　　“有没有搞错，人怎么可能消失了？难道说，他的真正身份是演员，大晚上出来，是表演大变活人来了。”谢若林惊了，赶紧走上去，搜索着周围的墙壁。

　　只可惜，王旭能使用穿梭门，是因为他跟大门一起被雷劈过，二者是一体的。

　　谢若林可没这个机遇，翻来覆去找了许久，除了更加肯定，王旭会变魔术以外，任何蛛丝马迹都没有发现。


第8章 已非吴下阿蒙

　　“怎么搞的，右眼皮直跳！”

　　回到现代中，王旭有些心神不宁。

　　仔细想想，什么也没发现，只当是自己想多了，年轻人还是要相信科学的。

　　“赚大了，赚大了。”收回心神，王旭关上穿梭门，看着两件宝物傻笑。

　　明代的香炉，北宋的名画，都是足以传家的宝物。

　　对于古董，他知道的不多，这下回到现代，赶紧先从网上查查。

　　打开笔记本电脑，第一个查找的，是董源的秋山烟雨图。

　　在他的印象中，名家的山水画，应该比香炉值钱。

　　毕竟，香炉听说的很少，唐伯虎，齐白石的画，却被炒上了天价。

　　“靠，怎么会这样！”

　　一查不要紧，秋山烟雨图的信息，网络上还真有，不过是在新加坡，历史博物馆中珍藏，撞车了。

　　怎么办，这玩笑开大了。

　　王旭可以肯定，自己手中秋山烟雨图，不管拿到哪里去鉴定，百分之百是真品。

　　不过，这个世界上，总不能有两副秋山烟雨图真迹吧。

　　用脚趾头去想，两副话摆在一起，有一个算一个，什么专家，学者，都要一脸蒙圈。

　　可话说回来，王旭敢去一较真假吗，不敢，他祖上三代都是贫农，眼下倒爷的生意刚刚起步，将秋山烟雨图露出来，那是给自己找不痛快。

　　“悄悄地进村，打枪的不要！”王旭心中满是惆怅，看着手中的秋山烟雨图，狠狠的就是一撕。

　　……吱……

　　画卷在手中被一撕为二，王旭长长的呼出口气，哼哼道：“真解气！”

　　好不容易弄了两件宝贝，还有一个撞车了，谁能说他不觉得难过。

　　真的当假的卖，王旭不喜欢。

　　当真的去卖，别人又不是傻子，秋山烟雨图就摆在博物馆，有人信你才是白痴，弄不好要出大事。

　　干脆，一不做二不休，撕了它……

　　王旭手起手落，秋山烟雨图在他手中，被撕了个粉碎。

　　别说，价值几千万的东西，破坏起来，还真能激起人的破坏欲望。

　　王旭就感觉很爽，难怪很多人明明知道，在文明古迹中，写到此一游之类的话是不对的，这个干的人依然屡见不鲜。

　　“画能撞车，香炉总不会吧。”

　　撕了烟雨图，王旭气也消了，人也不郁闷了，重新坐下来开始搜索。

　　这一次，尴尬的事情没有发生，很快被他找到了一个古董网站。

　　网站上面，挂牌销售的香炉不少，价格大概在几十万左右，少数达到了一百多万。

　　看年代，清代的比较多，民国时期的也不少，还有现代高仿货。

　　王旭拿起文王莲花炉，跟古董网站上面的对比，发现他这个年代更久，做工也更讲究。

　　如果对比网站，价格应该有几百万，只是不知道这个网站卖古董，私底下收不收。

　　“有联系企鹅，这下好办了。”王旭对照着网站，尝试与店主交谈。

　　店主的反应很快，这边刚刚申请好友，那边不到两分钟就通过了，还给他发来了一个笑脸。

　　“请问，你们那边收古董吗，我这有个香炉。”

　　“你好，是什么年代的香炉，鉴定过吗？”

　　看着对方发来的消息，王旭心想有戏，赶紧回答道：“私底下鉴定过，是明代的香炉，全名叫做文王莲花香炉，看上去挺漂亮的。我把图片发给你，你看看值多少钱，合适我就卖给你。”

　　嘀嘀……

　　用摄像头拍了几张照片，王旭给对面发了过去。

　　这一次等的比较久了，大概过了十几分钟，对方才发来了回复：“看着不错，拿到我这边来，如果是真的，我给你20万。”

　　“20万！”王旭虽然不知道价格，可他相信余则成知道。

　　余则成说过，这个香炉价值8根黄金，烟雨图值16根，说明香炉的价值，差不多是烟雨图的一半。

　　秋山烟雨图，他已经在网上看过了，封存于新加坡博物馆，属于镇馆之宝这个档次，弄不好价格要过亿。

　　香炉是烟雨图的一半，就算不值五千万，一千万总该有吧。

　　20万，这个价格怎么来的，抵押贷款吗。

　　“这东西我鉴定过，专家说很值钱，20万是不是太少了？”王旭没找过专家鉴定，但是地下党肯定研究过。

　　而且，古董店铺上的物件，看上去还没有他这个好，就一百多万的挂牌子。

　　没理由，明代的东西，比清代的还便宜，只卖个民国价吧。

　　“嫌少啊！”

　　古董店铺的老板，发来了一个跑着哭的表情，又道：“兄弟，只看照片，我的报价肯定不会高。你要是真想出手，来我这一趟，我给你掌掌眼，咱两在合计合计。”

　　一连串的地址，被对面发了过来。

　　王旭低头一看，不近，隔壁省，坐车要五六个小时才到。

　　如果现在去的话，今天晚上是回不来了，而且他又不懂古董，拿着几百万的古董过去，一个人好像也不安全。

　　“余则成那边，还等着我的青霉素呢，这事是答应了的，晚一分钟，弄不好就是几条人命。既然这样，古董的事先推一推，反正东西在我手上，早一天晚一天都行。”王旭想发财不假，却不是今晚不发财，明天就会死掉。

　　现在去临省已经来不及了，那就改日再说，先把余则成这边的事给办了。

　　有了目标，王旭也不耽搁，打算去一趟县城。

　　县城中，王旭有一个老同学，他老子是县医院的院长。

　　钱，王旭身上不多了，算了算，还不到一千块。

　　想想双方的关系，估计钱不够，这事没得办。

　　毕竟，同学之间的关系，可不是小说中那样，一个个都好的能两肋插刀。

　　要都是那铁，马加爵，药家鑫这样的人，也不会出现在社会上了。

　　县城中的那个老同学，王旭跟他有几分交情，只是不太深，最多能说得上话，叫得上名字而已。

　　为了保险起见，王旭先去了趟周强家，打算先拿两千块钱应急。

　　一百支青霉素，正常价是一千块，算上请客吃饭，两千块也该够了。

　　这么一想，王旭还有些庆幸。

　　幸好，余则成不付定金，自己也没有大包大揽。

　　要是直接吹成一千支，一万支，不将手中的文王莲花炉脱手，估计连买药钱都凑不到。

　　“周哥，在家吗？”周哥就是给王旭送门的汉子，周围有名的热心肠。

　　周强乐善好施，家里却不富裕。

　　一米多高的篱笆，围起来就是一个菜园子，房子更是只有两间，连个门房都不带。

　　正巧，今天周强没出去，听到王旭的声音，很快从窗户上探出了头：“谁呀？”

　　“我！”王旭打着招呼过去，与周强说明了来意。

　　听到是借钱，周强稍一琢磨就同意了。

　　王旭不是无业游民，他在山上有果园，而且也没有赌博的习惯。

　　这钱借出去，王旭跑不掉，再说两千块钱，顶多用来应急，也不担心有借无还。

　　“周哥，周围十里八村，我就服你。这钱我不白用，要是有发财的机会，肯定要拉你一把。”能穿越的防盗门，还是周强给送来的，送门的钱一分没要，完全是百帮忙。

　　这一次，王旭手上缺钱应急，第一个想到的就是周强，无不说明此人靠得住。

　　现在，文王莲花香炉的事情，对他来说只是个开始，等到生意起来了，这个人情是要还的。

　　“得了吧，还拉我一把，先把你的果园收拾好吧！”周强乐呵呵的也没在意，丝毫不知道，王旭别看手上没钱，其实早已今非昔比。

　　正所谓，士别三日当刮目相待，已非那吴下阿蒙……


第9章 守株待兔

　　拿着从周强处借来的两千块钱，王旭踏上了前往县城的路途。

　　接下来的事很顺利，老同学见面一阵寒暄，两个人在酒店吃了六百多，王旭又塞了两条玉溪。

　　晚上天没黑，一百支青霉素就被人送来了，开车来的人据说还是个副主任。

　　“兄弟，青霉素可是处方药，你找我算是找对人了。这一百支，别看只是五盒，放到镇上的药店，你有钱也不敢卖给你，不然让人查出来，行医执照是要吊销的。”事情办成之后，老同学也吹的更愣了。

　　听那意思，好像不经他手，王旭弄这些药要被枪毙一样。

　　当然了，求人办事，就要有个求人的样子。

　　王旭在旁边一顿捧哏，等老同学吹舒服了，这才笑道：“如果弄得多，你这有没有问题？”

　　“多，要多少，青霉素整个县城，一个月能使几万支。我不是跟你吹啊，我家老头子当院长，也有几二三十年了，你就是用的再多，我也能给你弄来。一看你说话，就知道你不清楚，这里面的水有多深。”老同学说不吹，那是不可能的。

　　不过，医药体系的黑，华夏人都知道，不是这个体系的人，说出去你都不相信。

　　王旭这个么一听，心里面就有谱了，平时都有几万支的损耗，恐怕加几万支也不起眼。

　　这么算的话，单单是给根据地提供青霉素，一个月一万支，就有一百根金条的进账，成本不到十分之一。

　　同样，再将金条再换成古董，类似烟雨图这样的宝贝，少说也能弄个四五件。

　　好家伙，照这样算下去，月入过亿稳稳的，想不发财都难啊！

　　“老同学，咱们从初中、高中，可是一起玩到大的，以后得多亲近亲近啊！”想到其中的利益，王旭笑的更亲切了。

　　他的老同学叫杨富，目前在县医院瞎混，也没个正当职业。

　　听到这些话，杨富叼着烟卷，不置可否的点点头，道：“下次，可别这么小打小闹，买卖小了，那多没意思。”

　　这一次，王旭要的货少，他赚的也不多，不是老同学的面子，他都不稀罕出来。

　　王旭也听出了话中的意思，得，人家比你心还黑，果然不心黑的人，是当不了医生的。

　　“下次，最低一万支起步，只多不少。”王旭笑着开口，随后眉头微皱，问道：“我们倒卖处方药，不会犯法吧？”

　　“停，你说我胖可以，说我犯法，我可不答应。”

　　杨富从小在医院长大，对这里面的套路门清，笑眯眯的开口道：“这些药，可都是过期的，你是我们医院，负责处理过期药的人，怎么是犯法呢。”

　　“我也成你们医院的了？”

　　王旭只觉得好笑，偏偏杨富不笑了，郑重其事的点点头：“是啊，你是医院合同工，只是没来得及签合同嘛。”

　　今天王旭可算看到了，什么是睁着眼睛说瞎话。

　　他有些好奇，要是将杨富带到潜伏中，以他的业务水平，可以去当个特工了吧。

　　最起码，特工最重要的一点，睁着眼睛说瞎话，杨富已经无师自通了。

　　他连自己都骗，一副言之凿凿的样子，骗别人肯定拿手。

　　“咦！”想到中统，王旭突然想到，谢若林一直想跟他合作，带这么多药物回去，不会被他看出什么吧。

　　谢若林这个人，属鲨鱼的，几十里外都能闻到血腥味，并饥不择食的扑上来。

　　他有很强的好奇心，外加对利益的贪婪，个人能力偏偏又极强，真是不得不防。

　　一阵寒暄之后，告别了老同学，王旭提着五盒青霉素，心事重重的回了家。

　　到了家里一看，长条形状，二十支一盒的青霉素，盒子上不但有联系方式，就连瓶子上也有日期喷码。

　　举起来一看，靠，2015年4月2日。

　　搞什么，潜伏取景可是在民国，1940年都没过去。

　　不行，这样带过去百分百穿帮，王旭赶紧翻找工具箱，拿出一把小锉刀来，将2015这个年代喷码锉掉。

　　“这下好了，盒子一丢，再锉掉日期，这下看不出来历了。”王旭忙了半个小时，才搞定了这一切，心中的怨念颇深。

　　你说，你生产东西，写生产日期干什么。

　　就是写，写在盒子上就行了，瓶子上还要喷码，这不是给他找事吗。

　　又是借钱，又是去县城，又是请喝酒，又是锉日期，忙乎完之后，太阳已经要下山了。

　　幸好，两边的时空是颠倒的，现实中是傍晚，潜伏中正好是早上。

　　收拾好房间，再将文王莲花炉藏好，王旭看了看时间，自己也不用睡了，赶过去交易正好。

　　……

　　“包子，刚出炉，热乎的包子啊！”

　　“馄饨，皮薄馅大，吃一碗想两碗啦。”

　　潜伏中正在早上，街头巷尾的人很多，王旭等了好久，才等到宪兵队的人经过，所有人都回避的时候，趁着别人没注意，从穿梭门中钻了出去。

　　一步来到民国，顿时便是两种感受。

　　热乎包子，两分钱一个，馄饨五分钱。

　　一顿早餐下来，在街头吃，一毛钱都花不掉。

　　当然了，要是去大酒楼，百元的席面也有，换成大洋也要十个。

　　民党发行的纸钞，10块钱=1块大洋。

　　一根小黄鱼，重一两，价值三十块大洋上下，换成纸币也就是300块。

　　普通的店铺伙计，一年工资4块大洋，掌柜的7块。

　　至于纸币，经常会有波动，今天十块钱能兑一块大洋，明天没准就要十二快。

　　路过街头的包子摊，王旭闻着香味也有些饿了，拿出一块大洋，打包要了三个包子，准备边走边吃。

　　一看到大洋，老板就笑的没了眼睛。

　　老板用的是官方兑换，找给了他9块多纸币，几分钱的早餐，转手就赚了两块多。

　　“老板，你真是奸商啊，现在的一块大洋，在黑市里能换13块钱了吧。”

　　“哪里哪里，小本生意，就赚一点点……”

　　老板讨好的笑着，恭送王旭离开。

　　这点小钱，王旭也没心情追究，摇摇头正打算离开，突然发现人群中有个背影，看上去挺像谢若林的。

　　“谢若林！”王旭眉头微皱，看也不看的咬了口包子。

　　看错了吧，谢若林可是无利不早起的人，在这看到余则成还有可能，谢若林没事的时候，可不会这么早出来。

　　想到这里，王旭吃着包子，一步三回头的往前走。

　　自始至终，那个疑似谢若林的背影，再没有在出现过，好想他真的是看错了。


第10章 杀意

　　“先生，你回来了，早上的时候，有个人来找过你。”

　　回到法租界的酒店，王旭没等上楼，就被一位侍者拦住了。

　　听到这样的话，他脚步微顿，问道：“是个什么人？”

　　“穿着长衫，自称姓余，对了，昨天他好像也来过。”侍者这么一说，王旭就知道是谁了。

　　余则成来的够早的，现在不过早上七点，他就心急火燎的来找自己。

　　看来，地下党的情况，比他想的还要艰难，对这批消炎药渴望，让余则成坐不住了。

　　“如果那个人再来，就让他上来找我。”王旭叮嘱一句，返回楼上补了一觉。

　　两个时空有时差，这边是白天，那边就是黑夜，算起来，王旭有一天一夜没睡了。

　　躺在床上也没去洗澡，王旭就进入了梦想。

　　梦中，他成了一位爱国穿越者，不计个人所得，舍小家，为大家，为这个时空的新华夏，立下了汗马功劳。

　　很快，事情败露了，他被梅机关的人抓住了。

　　老虎凳加辣椒水，打的王旭哭爹喊娘，不是他不想硬，而是三木之下没有完人。

　　他只是个普通人，哪受得了严刑拷打，而就在他要坚持不住的时候，梦醒了……

　　“疼死我了！”王旭是吓醒的，猛地从床上坐起来，额头上全都是汗。

　　太真了，这个梦跟真的一样，很多画面历历在目。

　　茫然的看了看周围，发现这里是舒适的酒店，而不是关押他的密室，王旭才深深的松了口气。

　　日有所思，夜有所梦。

　　这几天，满脑子都是余则成，地下党，连做梦都是这些玩意了。

　　不行，自己得小心点，要不然，难保梦里的不会变成现实。

　　对，做生意可以，政治，免谈。

　　王旭作为现代人，很清楚自己嘴上叫嚣可以，遇到硬茬就算是完了，为了避免真走到那一步，咱还是稳着点吧。

　　“幸好是梦！”

　　王旭喝了杯水，长长出了口气。

　　随后，他便注意到，自己放在桌子上的皮包，拉锁居然是打开的。

　　“有人进来了！”

　　王旭一个激灵爬，赶紧从床上起来，将皮包拿在了手中。

　　入眼，一百支青霉素，数了数，只剩下了九十九支，还有一支不见了。

　　有小偷！！

　　王旭第一个怀疑的是小偷，紧接着，这个想法就被他推翻了。

　　不可能是小偷，他身上的钱一分没少，小偷不可能不要钱，反而将一瓶药带走了。

　　“会是谁呢？”

　　王旭嘴上这么说，心里面却想到了一个人，中统的谢若林。

　　早在大街上的时候，他就看到了疑似谢若林的身影，只是他当时没敢肯定。

　　现在，王旭可以断定，自己八成被谢若林跟踪了，拿走青霉素的人是他，早上看到的人也是他，二者不可能没有联系。

　　“谢若林……”

　　王旭脸色不变，目光已经冷了起来。

　　他身上的秘密太多，无法肯定，谢若林有没有看到，自己穿越过来的画面。

　　甚至，或许不只是今天，昨天晚上，自己也有被跟踪的可能。

　　一想到，谢若林可能一直在跟踪自己，王旭就心头发冷。

　　他不敢去赌，谢若林有没有看到什么。

　　毕竟，有些秘密，是无法对人分享的，人生第一次，王旭对一个人起了杀心。

　　咚咚咚……

　　没等王旭想到对策，敲门声响了起来。

　　从门镜中一看，来人穿着长衫，戴着墨镜，正是早上来过的余则成。

　　看到余则成，王旭脸上一喜，有种想让余则成出手，替他除掉谢若林的冲动。

　　可是很快，这个想法就被他否定了。

　　因为王旭不敢说，谢若林到底知道多少，让余则成动手的话，秘密会不会让更多人知道。

　　深吸两口气，王旭发现这件事，从自己而起，也只能由自己终结。

　　“老余，等你好久了。”打开门，王旭装作没事人一样，跟余则成打着招呼。

　　余则成不是神，可不知道王旭内心的波动，开口便笑道：“我早上来过一次，当时你没在。”

　　“不好意思，不好意思，早上有事出去了。”王旭将余则成迎进门，又拿起了皮包，笑道：“这就是我的特效药，你拿回去试试，如果可以的话，那就合作愉快。”

　　“好！”余则成笑着点头，并没有第一时间离开，而是数了数里面的数量。

　　昨天，大家商量的数量是一百支，余则成数了两次，发现这里只有九十九支，于是问道：“还有一支呢？”

　　“带货的人马虎，有一支碰碎了，下次我给你补上。”王旭没有说实话，反而通过谢若林这件事，他对余则成也起来戒心。

　　余则成是好人不假，可有的时候，人的好坏，是由立场决定的。

　　王旭连谢若林的跟踪都无法发现，他真的很怀疑，要是余则成跟踪自己，他有没有反追踪的能力。

　　想了想，答案是否定的。

　　他连反侦查都没学过，想要躲过一位王牌特工的追踪，就跟李鬼要战胜李逵一样，完全不可能。

　　“下次做生意，可别这么马虎了，数目都不对，让我怎么信你。”余则成笑呵呵的开口，将几十支青霉素，全装进了自己的手提箱中。

　　做完这一切，余则成才微微回头，又道：“我刚过来的时候，看到了一个老熟人，他叫谢若林，是中统的特工。这个人，你要小心一点，他为了钱什么都做，是没有底线的。”

　　“你什么时候看到他的？”

　　“五分钟前，酒店门口……”

　　一问一答，王旭隐隐有个直觉，谢若林是看到自己快醒了，才匆匆忙忙的撤离的。要不然，青霉素一支都不会剩下，就连他身上的钱财，也要被对方搜刮一空。

　　这样做，不是因为贪婪，而是为了掩饰。

　　如果王旭醒来，看到身上的钱财与青霉素都不见了，房间又有被人翻过的痕迹，绝对难以联想到谢若林，反而要将目标锁定在小偷身上。

　　这一次，王旭不认为是小偷干的，归根究底，是因为房间中的钱物，根本没被人动过。

　　起初，他还觉得谢若林，手上的功夫有点废，连栽赃嫁祸都不知道。

　　现在想来，不是谢若林不想祸水东引，而是没有时间了，所以只能留下了一个尾巴。

　　“以前看潜伏的时候，觉得这些顶级特工们，做事滴水不漏。如今亲眼所见，果然不假，要不是提前醒来，惊动了谢若林。恐怕，我要被他当猴子一样耍了？”

　　王旭目光阴冷，暗想道：“只可惜，天命在我，而不在你啊！”

　　完成了与余则成的交易，短时间内，青霉素的效果出来之前，双方再次联系的可能很小。

　　王旭觉得，自己的下个目标，不能是赚钱了。

　　谢若林不死，他睡不着……


第11章 负金请罪

　　除掉谢若林的计划，刚从心中升起，就像火焰一样熊熊燃烧。

　　结果，还没等他落实行动，房间中的电话便响了起来，打电话的人正是谢若林。

　　“猜猜我是谁！”电话中的谢若林，一如既往的磕巴，想猜不到都难。

　　王旭怒起心头，没有问对方怎么会知道，自己房间中的电话号码，而是冷声道：“谢若林，你动了我的东西，还敢给我打电话，胆子不小啊！”

　　“什么东西，我怎么听不懂？”谢若林还在装糊涂。

　　王旭冷哼一声，低语道：“一瓶药消炎药，别说不是你偷的。还有，你居然跟踪我，这是怎么个意思？”

　　电话那头的谢若林沉默了，好久没说一句话，再听，传来的就是忙音。

　　好一会，王旭才反应过来，低骂道：“草！”

　　咚咚，咚咚咚……

　　这边挂掉电话，那边就响起了敲门声。

　　王旭刚想去开门，门外就有人吆喝道：“古有负荆请罪，之前多有得罪，谢某今日现学现卖，给您请罪来了！”

　　“谁，谢若林，他难道在楼下打的电话！”王旭还以为听错了，结果开门一看，果然是这个家伙。

　　此时的谢若林，穿着一身束领西装，打扮的人模狗样。

　　一见王旭开门，夸张的一摆手，二话不说就大礼参拜。

　　看到这一幕，王旭哪怕心有杀意，也被他弄得有些发愣，不动声色的后退两步，问道：“什么意思？”

　　“负荆请罪！”谢若林拉着长音，说跪就跪，一点都不含糊。

　　王旭不知道他这葫芦里卖的是什么药，向后扫了一眼，又问：“你的荆条呢？”

　　“荆条在此。”谢若林身后向后一掏，好家伙，两根金灿灿的大黄鱼。

　　一根大黄鱼，价值十根小黄鱼，放在秤上就是一斤。

　　王旭看着两大根黄金，原来谢若林的负荆请罪，负的是黄金的金，难怪要拉着长音说，这个年轻人很有想法啊！

　　“两根金条，不成敬意，之前多有得罪，还请多多包涵。”谢若林一脸讨好的笑着，两根金条高高举起。

　　王旭奇怪了，谢若林是什么人，恨不得将石头都给榨出油来。

　　跟他请罪，还带两根金条开，这是唱的哪出戏，诸葛亮渡江哭周瑜。

　　“大家都是明白人，我也敞开天窗说亮话。那个药，确实是我的拿的，我这不是想跟你合作嘛！”

　　谢若林挤眉弄眼，跪在地上不起来，癞皮狗一样低笑道：“那药，我让鬼老医生看过了，鬼佬说这是欧洲的新药，他都只是听说过，没想到已经生产了。我不求别的，只求你看在两根金条的份上，大人不记小人过，我们合作怎么样？”

　　谢若林的来意还有说法，都与王旭想的不同。

　　在他的想法中，谢若林应该是威胁他，甚至提着枪找上门来，一副吃定他的样子才对。

　　这是咋弄的，难道自己的秘密，谢若林根本不知道，又或者他在装傻。

　　“昨天晚上，你是不是跟踪我了？”王旭示意谢若林起来，看似漫不经心的问道。

　　谢若林不好意思的挠挠头，到了屋里又是端茶，又是倒水，点头哈腰地说道：“我职业病犯了，嘿嘿，你当我是个屁，把我放了吧。”

　　“你发现什么了？”王旭一颗心提了起来，果然昨天晚上，谢若林跟踪了自己，不知道穿梭门暴露了没有。

　　王旭看着谢若林，谢若林也在看着他。

　　二人大眼瞪小眼，好一会功夫之后，谢若林才弱弱的开口道：“你是个魔术师。”

　　“魔术师？”王旭心想这是什么梗，难道是特工的暗号。

　　幸好，谢若林没让他久等，看到王旭的疑惑之后，就解释道：“昨晚我跟踪你，一转弯，就发现你没影了。高，高老庄的高，要是我没有猜错，那里应该有机关密道吧？嘿嘿，那密道做的真巧，我找了半个晚上，愣是啥也没发现。”

　　这样的话一出，王旭深深的松了口气。

　　看来穿梭门没有暴露，谢若林当他从密道走了。

　　这也难怪，现在都民国了，科学这种新兴产物，在这个年代很有市场。

　　再说，穿梭门这样的事情，亲眼看到都不一定会信。

　　而穿越的时候，王旭特意左右看了看，当时的天色那么黑，谢若林没看出什么也不奇怪。

　　当然了，尽管是这样，王旭的杀意依然未减。

　　谢若林的好奇心太重，不管他有没有看到什么，王旭都认定他看到了，这人不能留。

　　“说说，我为什么要跟你合作？”心中起了杀意，王旭表面上却不动声色，依然与其虚以为蛇。

　　谢若林满脑子都是发财的事，闻声后想也不想，答道：“我的人脉，比余则成强多了。只要咱两合作，你出东西，我出关系，管他什么军统，中统，地下党，日本人，咱两一路平趟。到时候，你吃肉，我喝汤，绝对不愁东西卖不出去。”

　　谢若林早就见过王旭，当时他还没在意，只是广撒网，无目的。

　　见到余则成，三天两头过来之后，谢若林变得有心了。

　　果然，一次不成功的跟踪之后，还是让他发现了秘密，一种欧洲过来的新型消炎药。

　　这年头，津卫什么都缺，就是不缺病人。

　　王旭带来的青霉素，他已经找人鉴定过了，效果那是没的说。

　　更重要的是，这是一块空白的新市场，用脚趾头想，也知道里面有多大的利润。所以，别说负金请罪，只要能合作，就是让谢若林叫爷爷，他也愿意跪着叫。

　　“想的挺好，要是我不答应呢？”听完谢若林的话，王旭冷声问道。

　　谢若林悄悄看了看他，以一种既轻松，又肯定的语气说道：“不怕你不答应，我从小就长在津卫城，军阀来了，中央军来了，日本人来了，谁来我都没怕过。我呢，就是一块狗皮膏药，只要贴上你，想撕下来，就得带走一层皮，我耗得住……”

　　谢若林说的有些无赖，要是正经八本的生意人，还真拿这种地头蛇没办法。

　　可是王旭不同，他认为可以，才会在这边做生意。

　　要是觉得不安全，不说一去不回，在现实躲几个月还是没问题的。

　　所以，谢若林的威胁，对他根本不算什么，更何况他都没打算让其活着。

　　“昨天的新闻播报，南京汪伪政府，要在津卫设立政治安全保障局。据小道消息说，戴老板很生气，估计这段时间，余则成会很忙，人一忙起来难免三心二意，所以我觉得，我比他合适。”

　　余则成明面上是军统的人，军统的戴老板一生气，他们想不忙都不行。

　　感觉自己说的有道理，谢若林又嘀咕道：“这可是大生意，行的上，不行的下，你不会认为，你跟余则成的关系，比钱大吧？跟钱比，咱两那点小过节。又算得了什么！”

　　开口闭口，谢若林谈的是合作，说的是钱，眼睛都要冒绿光了。

　　王旭目光中带着古怪，这个世界上要是有要钱不要命的人，这个人非谢若林莫属，他对金钱的贪婪深入骨髓，没救了。

　　“你说的很有道理，但是你犯了一个错误，不该跟踪我……”

　　“那……”

　　谢若林还想说些什么，抬头一看，一个厚重的玻璃烟灰缸，带着破空声落了下来。

　　……嘭……


第12章 不只是潜伏

　　赶在谢若林反应之前，王旭一烟灰缸，重重的砸在了他的头上。

　　谢若林根本没有防备，也没想到王旭会对他突然出手。

　　脑袋被烟灰缸重重一击，情不自禁的闷哼了一声，下意识的想要抬手去挡。

　　可王旭的动作是连续的，一下接着一下，就像打桩机一样，高举着烟灰缸一顿猛砸。

　　连砸了三下之后，他感觉到谢若林的手，抓住了自己的手腕。

　　但是这个时候，谢若林已经被砸蒙了，他的手是那样的柔软无力，王旭轻轻一下就挣脱了出去。

　　趁你病，要你命，王旭不敢给谢若林喘息的机会。

　　谢若林是特工，虽然他的能力，更多表现在收集情报方面，却也不是普通人能够对付的。

　　正面对决，他相信三个自己，也不是谢若林的对手。

　　可话说回来，武功再高，再怕菜刀，功夫再好，一砖撂倒。

　　别看用的是烟灰缸，加厚的烟灰缸，起码有几斤重，用起来和石头有一拼。

　　谢若林是特工不假，可他不是终结者机器人，头部连续受到重击，很快失去了挣扎的力度，歪倒在了沙发上。

　　“死了！”看着没了动静的谢若林，王旭呼吸急促。

　　杀人比他想的还要简单，一朵生命之花，前后不过十几秒的功夫，便从绽放走向了凋零。

　　只是为了保险起见，他依然没有停手，再次狂砸十几下，才恶狠狠的丢掉了烟灰缸。

　　“别怪兄弟心狠，要怪，就怪你知道的太多了！”王旭擦了擦手上的鲜血，步履蹒跚的向前走两步，一屁股坐在了旁边的沙发上。

　　史宾杜大酒店的豪华套间，客厅中，里面是四个沙发，围着一个茶几的摆设。

　　看了眼谢若林的尸体，王旭只觉得口干舌燥，拿起桌子上的茶壶，对着壶嘴狂灌了几口。

　　冰凉的茶水，从喉咙中冲刷而过，剿灭了几分内心中的火气。

　　王旭就这么坐着，一动不动，任凭时间缓缓流逝。

　　直到坐了十几分钟，一片空白的大脑，才重新恢复了思考能力，让他意识到这件事还没有完结。

　　人是杀了，自己的秘密保住了，可尸体怎么办。

　　王旭看了看谢若林的尸体，打量着房间中的格局。

　　房间中有个衣柜，可以用来藏尸，卫生间中有个盆浴，放满水后也可以用来藏尸。

　　只是这些办法，并不是长久之计。

　　这里是大酒店，谢若林的尸体放在这里，藏几天好说，藏半个月也容易，却不可能永远的藏下去。

　　下一秒，王旭突然笑了，他不需要永久的藏下去啊。

　　这里是民国，是战争时期，不是和平的现代，死人是在正常不过的事情了。

　　在这个没有指纹，没有身份证连网的时代，只要拖延了十天半个月，还有人能找到他不成。

　　实在不行，往现实世界一躲，躲上个三五个月，巡捕房的人还能去现实世界抓他。

　　更何况，法租界的巡捕房，没有权利在法租界以外的地方执法。

　　谢若林又不是什么大人物，谁又会为了他大动干戈呢。

　　想通了这一点，王旭心情大好，开始了自己的藏尸工作。

　　将尸体藏在衣柜中，夏日炎炎，难免会有气味传出去。

　　最终，他还是决定，将谢若林的尸体，藏在卫生间的盆浴内，用水来遮挡尸臭。

　　搬运尸体之前，王旭还搜了搜谢若林的身上，找出了六块大洋，一只手表，一支柯尔特1911手枪。

　　看到有枪，王旭很是庆幸，幸好自己是偷袭，而不是正面交锋，不然怎么死的都不知道。

　　“将我的302房，续租一个月。记住，我的房间中有重要文件，没我的吩咐谁也不许进去，要不然丢了东西唯你是问。”藏好了尸体之后，洗了个澡又换了一身衣服，王旭带着谢若林拿来的金条，来到了酒店的前台。

　　前台的领班，是一个法国人，对王旭的要求当然不会拒绝。

　　他信誓旦旦的保证，史宾杜酒店是最安全的，就是巡捕房的人来搜查，也别想撞开顾客的大门。

　　而王旭付出的，只是一个月的房租，还有五块大洋的照看费。

　　“付了一个月的房租，还有五块大洋的看管费，我身上还剩一根大金鱼，七根小金鱼，外加26块大洋。现在，法租界是不能待了，我需要换个地方住。”想到换地方住，王旭第一个想到的，就是穿梭门所在的青玉街。

　　刚开始过来的时候，他认为法租界的治安好，适合自己居住，却忘了真正安全的地方，是距离穿梭门很近的位置，这才方便自己随时撤离。

　　现在想来，自己当时还是考虑不周，要是直接买下，穿梭门所在位置的房子，也许就没有谢若林这件事了。

　　可惜，世上没有后悔药，王旭能做的，也只有亡羊补牢。

　　坐在黄包车上，王旭暗暗思索，自己还有没有大意的地方。

　　应该没有，自己在民国时期，只接触过余则成与谢若林。

　　现在谢若林死了，余则成又忙着给地下党弄物资，还要面对新成立的政保局，就是对自己有怀疑也要分身无术。

　　更何况，他跟余则成是合作关系，青霉素是游击队的救命药，这个阶段是双方的蜜月期。私底下，可能会调查他的身份，明面上不会轻举妄动。

　　这么一想，王旭得出结论，自己暂时还是安全的，等搬到穿梭门附近之后，还会更安全。

　　“石大哥，这就是津卫城啊，看着可真气派，比咱们白洋……”

　　“嘎子，不许胡说！”

　　黄包车经过一个路口时，迎面走来一大一小，两个挑战担子的庄稼人。

　　大的那个二十多岁，小的那个十三四，挑着两担莲子，一副进城的乡下人样子。

　　双方迎面而过，起初王旭还没有在意，直到嘎子这个称呼传来，他才下意识的看了一眼。

　　这一看不要紧，王旭直接就愣住了。

　　什么情况，这不是谢孟伟吗？

　　对，就是那个小兵张嘎中，演嘎子的谢孟伟。

　　“石大哥，我可没胡说，我们白洋淀啥也没有，连药品……”

　　“嘎子！”

　　训斥声传来，叫嘎子的人，噘着嘴不说话了。

　　这时候，黄包车已经跑了过去，王旭坐在车上微微回头，看着嘎子二人的身影，目光中满是惊色。

　　嘎子，白洋淀，游击队，石特派员，津卫城，药品……

　　这不是潜伏的世界吗，小兵张嘎是怎么回事。

　　而且，看嘎子二人的意思，是来津卫城接收药品的。

　　难道说，余则成找自己买的药，是给白洋淀游击队准备的。可余则成清不清楚，石特派员的身份是假的，他真正的身份是梅机关特务呢。


第13章 穿梭门的变化

　　想着小兵张嘎，还有那位石特派员，王旭有点想入非非。

　　嘎子的出现，代表的含义太多了，意味着这个世界，不是电视剧潜伏，形成的单一世界，而是最少两部，甚至多部抗战剧的融合。

　　弄不好，亮剑中的李云龙，炮神中杨志华，这些大腕级军事剧主角，也可能在这个世界活跃。

　　可随后，王旭就泄气了，融合的世界越多，就代表原本的剧情，也会被其他的剧情影响，从而冲击的支离破碎。

　　小兵张嘎就是最好的例子，电视剧潜伏中，可没有余则成会见小兵张嘎的剧情。

　　这么一弄，王旭也难以肯定，未来的故事会发展成什么样了。

　　“真是个多事之秋，幸好我只做生意，没有投身革命的伟大抱负，要不然头都大了！”王旭有些庆幸的想着，没一会的功夫，青玉街到了。

　　青玉街是居民区，胡同林立，不远处还有个女子学校。

　　王旭从这里下车，看着只有自己能看到的穿梭门，目光微微皱了起来。

　　穿梭门降临的位置，与一户人家的院墙重叠，看上去就跟开了个新门一样。

　　这门正对着青玉街，王旭原本打算买下这栋房子，然后向外扩建一圈，将穿梭门包裹在内院中。

　　可是看着建筑格局，院墙根本无法向外扩张，在扩张就要占据街道了。

　　这可怎么办，难道下次穿越，还要从屋里出来，在大街上穿越不成，这样可不安全啊。

　　“这么做不安全，要是穿梭门，能随身携带就好了！”王旭有感而发，话音刚落，就看到穿梭门上闪出了一道蓝光。

　　嗖！！

　　在王旭瞪大的双眼下，穿梭门瞬间飞了过来，化为蓝光投入到他的手腕上，形成了一个门字刺青。

　　王旭已经惊呆了，这也太科幻了吧。

　　不过想想也对，连穿越的事都可以发生，为什么连接两个世界的穿梭门，就不能化为刺青隐藏在自己手上。

　　对于穿梭门，能化为的刺青的事实，王旭很快就接受了。

　　大千世界无奇不有，反正穿梭门是自己的，现在弄不明白的事情，早晚有一天可以弄明白。

　　“出来！”对着刺青喊一句，就像投影仪一样，一道蓝色大门投影而出。

　　王旭已经笑开了花，穿梭门可以随身携带，就意味着可以随时打开，自己随时都能返回现代。

　　别看这只是一个简单的依附功能，足足让王旭的安全性，提高了不止十万倍。

　　要是穿梭门不可移动，他想要回到现代，就要先找到穿梭门才行，而很多时候这个时间，也许就是要命的。

　　“回来！”王旭对着穿梭门一招手，穿梭门再次依附在手腕上，重新化为了刺青。

　　一连试了几次，路过的周围人，开始犯嘀咕了：“这小伙子年纪不大，穿的也挺好，没想到是个疯子啊！一个人咋咋呼呼，对着空气喊出去，回来，不是有病吗？”

　　穿梭门别人看不到，只看到王旭对着空气，一脸开心的说着什么。

　　听到这些话，王旭才反应过来，现在还不是兴奋的时候，要是被别人当成神经病抓住，他哭都没有眼泪了。

　　“穿越门可以随身携带了，但是房子还是要买，我需要一个落脚的地方。”王旭心情大好，也不去别处转悠，就敲响了自己的穿梭门，之前依附过的这户人家。

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，王旭就在外面等待。

　　过了两分钟，也没看到有人开门，他明明听到了脚步声，里面不可能没人啊。

　　“有人吗？”又敲了几下，还是没人应声，王旭趴在门缝中往里看了一眼。

　　入眼，是一位大胸的姐姐，一手抓着扁担，一手拉着一个小女孩，正神情戒备的盯着大门。

　　“大姐，我看到你了，开下门，我不是坏人……”王旭高喊两声，房门依然没开，但是他越看这位少妇，越是感觉十分熟悉。

　　想了想，趴在门缝又看了一眼，王旭终于知道为什么熟悉了，因为这女人不是巩俐吗。

　　“嘿，小伙子，你在那干什么呢？”疑似巩俐的人没给他开门，旁边那户人家，却走出来了一位壮汉。

　　看到有人出来，王旭压下看到巩俐的惊讶，将自己要买房的事情，跟壮汉说了一遍。

　　没想到，壮汉一听便大喜过望，拉着他就问：“我的房子要卖，你给多少钱，我卖给你得了。”

　　“你是？”王旭这才注意到，壮汉虽然没穿上衣，可脚上穿的却是军靴。

　　壮汉也不犹豫，指了指自己家的大门，回答道：“我是孟三元，新民国政府，三团二连的连长。我们部队，要调到济南去，这处房子正急着出手呢！当然了，我虽然急，价钱可不能少，要不然我宁可不卖。”

　　“原来是孟大哥，价钱好说，我先跟你打听一下，这户人家是……”王旭话音一转，指向了巩俐家。

　　这个疑似巩俐的人，王旭可以肯定绝不是巩俐，而是某个电视剧，或者电影中的人物。

　　只是，巩俐好像没演过抗战剧，那就只能是电影了，这让王旭好一阵猜。

　　“你说那家啊！”孟三元有些犹豫，好一会才说道：“这是富贵家，37年守军败退天津，临走的时候抓壮丁，将徐富贵给抓走了，只留下了一对孤儿寡母。”

　　“徐福贵！”王旭眉头微皱，又问道：“他老婆叫什么？”

　　“许家珍……”

　　王旭念叨着两个名字，感觉有印象，但是不太深刻。

　　想了一会也没想到，王旭便暂时放下这个问题，开始与孟三元商量买房的事情。

　　孟三元所在的部队，属于伪军，奉命到济南换防，不知道还能不能回来。所以，他这次走的比较急，能带的都带上了，不能带的打算全部卖掉。

　　一问价格，六十块大洋。

　　王旭进去看了看，有两间正房，两间厢房，还带一个院子。

　　这样的价格，不算贵，但是也不便宜。

　　毕竟，如今的天津是日占区，粮食价格飙升，房产价格却一路下滑，只听有卖房子的，买房子的却很少。

　　一翻还价之后，王旭以50块大洋的价格，跟孟三元谈成了这比生意。

　　临别前，孟三元还偷偷拉着王旭，悄悄的说：“兄弟，你这次是赚大了，隔壁孤儿寡母的，到时候……嘿嘿！”

　　看着孟三元一脸的贱笑，王旭反问一句：“你没尝点甜头？”

　　一听这话，孟三元很是尴尬，目光中不无余悸之色，显然是没占到便宜。

　　王旭暗笑不已，看来这孤儿寡母，还不是简单货色，孟三元这样的伪军连长都没得手。

　　当然了，从这里也能看出，孟三元虽然是伪军，可还有挽救的余地。要不然，一个伪军连长真要下手，富贵媳妇这样的孤儿寡母，就是再能折腾也没用。

　　“巩俐！”送走了孟三元，王旭站在门口，要说一点想法没有，那绝对是假的。

　　而就在王旭回屋的时候，他突然间发现，墙头上露出了一张绝美的面孔，正在偷偷的看着这边。


第14章 我是隔壁老王

　　“喂，我刚刚听你们说，这房子你买下了？”

　　疑似巩俐的少妇，隔着墙头，却生生的问道。

　　声音很甜，很软，很种弱弱的味道，让人忍不住去呵护。

　　王旭在现实中，就很喜欢巩俐这个演员，闻声后忍不住调笑道：“是啊，以后我们就是邻居了，大家可得多亲近亲近！”

　　“哼……”亲近两字王旭咬的很重，许家珍很快就反应了过来，给了王旭一个白眼。

　　说起来，许家珍的年纪并不大，顶多二十三四，正处在人生中最美好的年纪。

　　只是富贵一走三年，一点消息都没有，生活的重担全压在她的身上，生活的苦，让她的目光中带着几分忧愁。

　　只是，这种忧愁并没有让美人凋谢，反而有种升华，更能引起男人的同情心。

　　王旭也是男人，对美好的事物，当然是向往的。

　　虽然没有三年血赚，死刑不亏的想法，也乐得自己多一位美人邻居。

　　接下来的一天，买家具，换床铺，收拾院子，就成了王旭的主要工作。

　　同时，他也没有忘记余则成，找了一位拉黄包车的伙计，给他带去了一个口信，说要晚上聚一聚。

　　夜晚……

　　“换地方了，挺好，这里不但宽敞，还有种大隐于市的错觉，是个好地方。”

　　天还没黑，余则成就来了，领着一瓶洋酒，还有三四样酒菜。

　　王旭搬个桌子放在院子里，打开余则成带的东西一瞧，烧鸡，猪头肉，酱牛肉，还有花生米。

　　这样的酒菜，放到很多人连饭都吃不饱的1940年，不亚于后世的山珍海味。

　　抬头再一瞧那酒，上面写着XO，更是好东西。

　　“喝葡萄酒，吃猪头肉，可真有你的！”王旭招呼余则成坐下，二话不说，将XO就拧开倒了一杯。

　　余则成也是个讲究人，接过话茬，笑道：“是怕猪头肉的味道，混杂了酒的芳香吧？”

　　王旭没说话，只是伸了个大拇指。

　　余则成还是那副憨笑，举起杯子与王旭碰了一下，压低声音开口道：“你带来的药品，我已经出手了，这次要钱，还是要等价的古董？”

　　“古董！”

　　金条值钱，但是带到现实去，一根小黄鱼也就一万多。

　　反过来，1940年一根小黄鱼，足以买个清代的瓶子，明代的碗，带到现实去才是一本万利。

　　听了王旭的说法，余则成笑着点头，抿了口杯中的红酒。

　　下一秒，余则成的笑容，就维持不下去了，因为王旭自顾自的开口道：“白洋淀的石特派员，是梅机关的人，真名叫做小野横三郎，是真是假，致电延安就能知道。”

　　“咳咳……”余则成咽下去的酒，很快咳了出来，整个人就跟哮喘发作一样，上气不接下气的咳嗽着。

　　王旭头也不抬的喝酒吃菜，只是将余则成面前的烧鸡，用油纸遮挡了一下，面无表情地说道：“你在咳嗽，这烧鸡就不能吃了。”

　　“咳咳……最近感冒了，嗓子不太舒服！”到了这个时候，余则成还在硬撑，看得王旭直摇头。

　　不过他也理解，白洋淀的特派员，是日本人的特工假扮的，这简直是要翻天的节奏。

　　要知道，真正的特派员来自延安，身份十分特殊，是来白洋淀听取工作的。

　　前几天，白洋淀的区支队，在芦苇荡中与敌人，展开了一次辉煌的游击战斗争。

　　有据可查的日本士兵，就在此地折损了上百号人，这对当时的我党来说，是一场辉煌胜利。

　　这个时期，外界的报纸，对我党的评价可不高。

　　一提起我党来，有些亲民国政府的报纸，更是讥讽为游而不击，变着花样的挑拨。

　　对此，延安方面十分苦恼，偏偏在硬实力上，又难以与敌人硬拼，打不出像样的战斗来，成了哑巴吃黄连有苦难说。

　　在这个阶段下，白洋淀游击队，取得了辉煌胜利，那是雪中送炭的好事。

　　毕竟，我党真正爆发，是在1941年，百团大战胜利之后。

　　在那之前，基本都是小打小闹，类似白洋淀这种，单独击毙鬼子百多人，击伤无算的胜利，已经足够伟人多吃一碗红绕肉了。《平型关大捷，不是单独作战，有友军分担压力》

　　“咳咳，嗓子真难受，不行，我得回去吃点药，今天就不陪你了！”余则成脸红脖子粗，一边咳嗽着，一边摆手告辞。

　　王旭目送他远去，有病是假，回去证实消息是真。

　　不过，王旭也不会挽留，他叫余则成过来，认门是第一件事，第二件就是让余则成多多提防。

　　因为他不相信，来一次津卫，这个假特派员，就会带着药品乖乖回去。

　　余则成暴露的可能很小，但是负责津卫地下党的秋掌柜，恐怕就没有这么幸运了。于情于理，特派员到津卫来，秋掌柜也要接见一下，就是本来不想见，假特派员也不会让他躲过去。

　　余则成一走，王旭该吃吃，该喝喝，好像只做了不起眼的小事。

　　吃到正酣，墙头上突然传来了动静，抬眼一看，是许家珍的那个女儿。

　　小家伙年纪不大，看上去六七岁，正眼巴巴的看着他，不停的吞咽着口水。

　　王旭瞧见了，不可能装作没看见，摆了摆手，笑道：“叔叔这里有烧鸡，想不想吃？”

　　没答话，小丫头看上去很想吃，却不敢真的讨要，更不敢下来。

　　王旭拿起烧鸡来，主动走过去，开口道：“拿着，回去给妈妈吃，就说是隔壁的王叔叔给的。”

　　小丫头还是不说话，趴在矮墙上，一个劲的咬着手指。

　　矮墙并不高，看上去还不到两米，王旭一伸手，就将烧鸡塞了过去。

　　小丫头拿到烧鸡，咬着嘴唇看了他一眼，很快消失不见了。

　　“凤霞，烧鸡是哪来的，你是不是偷东西了？”

　　“妈妈我没有，是隔壁王叔叔给的。”

　　“谁让你拿的，别人给你就拿，你怎么这么没有骨气，我平时是怎么教你的……”

　　前面还好，听到后面，就是一阵暴打的声音，孩子的哭泣中，夹杂着大人的训斥声。

　　王旭坐不住了，不想要，给他退回来就行了，怎么能打孩子呢。

　　三下五除二，两米高的墙头，王旭就蹬上去了。

　　入眼，叫凤霞的小女孩，正抓着一个咬过一小口的鸡腿，被疑似巩俐的许家珍暴打。

　　“现在就跟我去，咱家没有鸡，将大黄带过去，补偿这只烧鸡。”

　　“妈妈，不要把大黄送走，妈妈我再也不敢了。”

　　“不许哭，你吃了人家的鸡，就要拿东西赔给人家，我们虽然穷，却有志气！”

　　许家珍的家里很穷，什么也没有，只有一条老黄狗。

　　王旭已经看出来了，许家珍打孩子，不是因为凤霞拿了烧鸡，而是烧鸡被吃了一口，许家珍想送过来也不行了。

　　这是一个坚强的女人，长得漂亮，但是很有骨气。

　　之前王旭还在想，富贵被抓了壮丁，许家珍孤儿寡母是怎么生活的。

　　现在他看到了，许家珍的院子里，有许多洗好了，正在晾晒的衣服。

　　这些衣服的样式有点像校服，而且全都是女式的，联想到青玉街不远处，有一个女子学校，显然许家珍平日里，就靠给学生洗衣服赚钱。


第15章 大黄

　　“嫂子，别打了，一只烧鸡，值当个什么！”

　　作为现代人，王旭对烧鸡的概念，也是现代人的观念。

　　一只烧鸡，大街上买，最多不超过二十块钱，一百块钱就能把人撑死。

　　只可惜，这里是民国，是日本人占领下的1940年。

　　大街上，被饿死的人都屡见不鲜，老百姓家里一年下来，都看不见二两的荤腥，烧鸡是有身份的人才能吃的东西。

　　对许家珍来说，一只烧鸡，就是十天的口粮。

　　自己辛辛苦苦给别人洗衣服，十天下来，赚的钱也就让母女二人，维持在不被饿死的边缘，多一分钱也拿不出来。

　　双方的时代不同，王旭觉得许家珍小题大做，许家珍却认为，这是还不起的债，看到王旭出现之后，不但没有松开凤霞，反而打的更凶了。

　　“嘿，别打了，你有病吧，孩子让你打的上不来气了！”如果说之前，王旭对许家珍印象很好，现在就有些不解气了。

　　许家珍是女人不假，可她也是大人，六岁的孩子哪挨得住。

　　几下下去，凤霞就被打的哇哇大哭，手上的鸡腿掉了都不知道，哭的直哽咽。

　　“大兄弟，你的烧鸡我赔不起，这只狗你拽走吧，它身上还有几两肉，能顶你的烧鸡了吧。”许家珍不再打孩子，反而指着家里的老黄狗，非要让王旭拽走。

　　王旭哭也不是，笑也不是，这狗一看就是杂毛狗，平时又吃不饱，饿得走路都打晃，自己要过来干什么。

　　而且，许家珍虽然这么说，目光中却满是不舍，显然跟这条狗有很深的感情。

　　弄不好，这条老狗，还是被抓壮丁的富贵留下的，代表的意义不只是狗，而是一种思念。王旭就是在混蛋，也犯不着一只烧鸡，就去夺人所爱吧。

　　“嫂子，咱两个是邻居，这么斤斤计较就没意思了。你说这隔壁住着，为一只烧鸡就把你狗牵走，以后还用打招呼不？”王旭说到后面，自己都笑了。

　　可惜，许家珍没笑，她固然舍不得狗，更不想失去自己的骨气。

　　不用王旭有所动作，许家珍就放开了凤霞，叫上大黄就要出门。

　　一看这态度，凤霞哭的更厉害了，吵闹着哭喊道：“妈妈，别将大黄送走，我再也不敢了！”

　　“大黄，过来。”许家珍看也不看，她害怕自己会心软。

　　大黄是条狗，不明所以，听到女主人叫自己，摇着尾巴，讨好的跟了上去，丝毫不知道自己的命运。

　　没一会的功夫，王旭就听到了敲门声，不用看他也知道，这是许家珍带着大黄来了。

　　嘎吱……

　　打开门，外面果然是许家珍还有大黄，一人一个看着都很瘦。

　　王旭有心拒绝，但是知道自己拒绝不了。

　　这个疑似巩俐的美人，有着一颗坚强的心，自己不要大黄她是不会走的。

　　耳边是凤霞的哭声，面前是倔强的许家珍，王旭除了叹息还能有什么。

　　“嫂子，这狗我替你养着，什么时候你有钱了，再把它赎回去。”王旭心里很不舒服，有点自己是恶霸，欺负孤儿寡母的错觉。

　　许家珍咬着下嘴唇，轻轻放点点头，对着大黄命令道：“大黄，进去。”

　　大黄很通人性，听到女主人的命令，毫不犹豫进了门。

　　看到大黄进去了，许家珍猛地关上门，再也没有说一句话。

　　“汪汪，汪汪汪！”被管进门的大黄，一看门关了，趴在门上一阵狂吠。

　　许家珍没有回来，只留下王旭一人，看着眼前的大黄狗，多少有点不知所措。

　　大黄是好狗，听话，但这是别人家的狗啊。

　　王旭真的很怀疑，这狗被饿成这样，不会找不到主人之后，回头就咬自己两口吧。

　　王旭这么想着，找不到主人的大黄，也不爬门了，直勾勾的看着他。

　　一人一狗，大眼瞪小眼，王旭总觉得大黄的眼神，看他有些不对，赶紧向后退去：“乖狗，这里有卤肉，可香了！”

　　一边说着，王旭将猪头肉，毫不犹豫的丢在了地上。

　　大黄凑过去闻了闻，一口不吃，还是这样看着他。

　　王旭接着玩后退，狗不吃猪头肉，只是凶狠的看着他，这是什么意思，想咬自己吧。

　　事实证明，大黄性格祥和，看了王旭几眼之后，继续后腿立起来，趴在门上叫唤去了。

　　“真是好狗！”一看大黄不打算咬自己，甚至连给的猪头肉都不吃，王旭松了口气的同时，更觉得这条狗有性格，跟许家珍一样挺有骨气的。

　　狗不吃，王旭自己吃。

　　坐在椅子上，王旭一口小酒，一口酱牛肉，一会的功夫就吃了个精光。

　　酒足饭饱之后，天色暗了下来，有钱人家亮起电灯，普通人家点起油灯，穷人家则是一片黑暗。

　　王旭新买的房子，怎么说也是位连长的，电话没有，电灯却是用上了。

　　不过，他没有在房间中久留，而是前往现实世界，查了下许家珍的身份。

　　回到现实，打开笔记本，搜索许家珍，秋霞，徐福贵几个关键词。

　　很快，一部电影进入眼帘……《活着》

　　徐福贵本来是地主家的少爷，年轻时不懂事，又赌又嫖，很快败光了家产。

　　穷困潦倒之后，唯有妻子家珍不离不弃，二人相濡以沫，终于让富贵痛改前非。

　　好景不长，日本人侵略中国，驻守在天津民党守军很快被击溃。

　　富贵出门唱皮影戏，正好撞见了溃败的军队，被以壮丁的身份，强行带往了南方……

　　整部《活着》讲述的很悲惨，好似所有的不幸，都降临在了这家人身上。

　　富贵离开之后，凤霞生了一场大病，因为没钱治，高烧让凤霞成了聋哑人。

　　富贵回来之后，痛苦依然在继续，生了个儿子取名叫有庆。

　　因为家里穷，早上，有庆要早起帮忙干活，结果上学的时候，坐在墙角睡着了，被倒塌的墙砖活活砸死。

　　而秋霞长大以后，因为是聋哑人，找不到好婆家，嫁给了一个叫二喜，腿有点瘸的工人。

　　先是秋霞难产大出血而死，然后就是二喜在工地被石板活埋，只留下了一个独苗叫做苦根。

　　受此打击，许家珍一病不起，很快撒手人寰。

　　同样，苦根人如其名，从小就苦，家里穷，什么也吃不到。

　　富贵可怜外孙，就给他煮豆子吃，结果苦根连煮豆子都没吃过，活活把自己撑死了。

　　最终，夕阳西下，倒映着的影子中，只有富贵与一头老黄牛，走在寒风中的田埂上。

　　所幸，电影版的，比小说版好一些，但是也好不到哪里去，同样的天煞孤星命。

　　这一看，王旭就傻眼了，许家珍坚强又倔强，长得还漂亮，没想到命运这么惨。

　　而小丫头凤霞，也会在六七岁的时候，因为发烧没钱医治而成聋哑人。

　　咦，好像现在的凤霞，就是六七岁吧，自己还有机会改变这些人的命运。


第16章 半夜枪声

　　看到资料上说，凤霞在六七岁的时候，会因为发烧没钱医治而成聋哑人，王旭就暗暗记在了心里。

　　发烧能花几个钱，这钱许家珍没有，王旭可不缺。

　　作为现代人，王旭固然有很多缺点，但那是为了适应社会。

　　在这个人吃人的社会中，你不去吃别人，别人就会吃你。

　　但是这并不代表着，他就没有一点良知。

　　毕竟，这跟杀谢若林不同，谢若林那件事，是没办法的事。

　　在利益没有冲突的情况，王旭并不建议花点小钱，做些举手之劳的小事，给自己积点德。

　　当然了，他绝对不会承认，有心帮助凤霞，是因为许家珍长得像巩俐，很符合自己的审美观点。

　　关上笔记本，打开穿梭门，王旭再次返回1940。

　　1940年的天津，休闲娱乐的方式很少，天一黑，各家各户，就关上灯生孩子去了。

　　王旭回来的时候，大黄正趴在地上，一副生无可恋的模样。

　　他走上前去逗了逗大黄，结果大黄理都不理他，真是赤裸裸的无视。

　　“果然是别人家的狗！”王旭也不逗大黄了，转身进了屋子。

　　今天，他将石特派员的事情，告诉了余则成，也不知道地下党是怎么处理的。

　　地下党做事，风格不同于军统，没有宁可错杀三千，绝不放走一个的传统。

　　这样做固然有好处，坏处也同样明显。

　　回想着小兵张嘎中，石特派员的嚼舌如簧，王旭很担心，地下党那边又有变化。

　　砰，砰砰！！

　　就在王旭暗暗思索时，东城方向突然传来了爆竹声。

　　仔细一听，不对，不是爆竹，这是枪声。

　　王旭心中微微一动，本能的察觉到有大事发生，赶紧爬上了院墙，又从院墙登上的房顶。

　　站在房顶上，向着东方看去，黑幕之下什么也看不清。

　　只不过，枪声变得更加密集了，好像有两支部队，正在天津城内交战一样。

　　“怎么回事，难道假的特派员，给日本人发出了情报，引来宪兵队攻打地下党据点了？不应该啊，有我的提醒，余则成就是联系不上延安，也不会让假特派员，将情报传递出去吧。而且，这枪声也太密集了，地下党的火力，什么时候变得这么强了！”

　　站在房顶上，王旭目光远眺。

　　从听到枪声开始，直到他翻墙上房，起码有五六分钟的时间了。

　　枪声像炒豆子一样密集，隔三岔五，还有打雷声与亮光乍现，毫无疑问那是手雷。

　　这样强大的火力，要说是军统的人王旭还相信，可地下党，他们的游击队都缺枪少炮，弄不好整个天津情报站，加起来都没有十杆枪，上哪偷这么强的火力去。

　　“咚咚咚……”就在王旭思考之时，他家的大门被人敲响了。

　　敲门声很急促，说明来人很急，引起了王旭的主意。

　　从房顶上看去，门外应该是几个人，鬼鬼祟祟的，一点灯光都没有。

　　王旭从房顶上跳下来，走到门口的位置，试探性地问道：“谁啊？”

　　“老王，是我余则成啊！”

　　这一声老王叫的，王旭尴尬病都犯了。

　　不过，他已经听出来了，这是余则成的声音，苦笑着打开了门：“你搞什么呢，这么晚还过来？”

　　门一开，门外果然不是余则成一人，还有荷叶鸡店的秋掌柜，与一个十三四的小男孩。

　　王旭眉头微微一皱，夜色下，只见秋掌柜捂着胸口，青色的大褂已经鲜血染红。

　　“我不是说了，特派员有问题吗，怎么还搞成这样？”看到秋掌柜一身的血，王旭就知道事情不妙。

　　余则成脸上带着苦笑，头也不回的开口道：“一言难尽，要是方便的话，让秋掌柜先进去歇会吧，回头我再跟你说。”

　　看着一脸唏嘘的余则成，王旭很想说一句，这会怎么不装了。

　　天天见面，天天装自己不是地下党，这次玩不下去了吧。

　　当然了，这是王旭的内心想法，嘴上是不能说的。

　　秋掌柜的身份，余则成的身份，就像假特派员的身份一样，一开始对他来说就不是秘密。

　　既然余则成不装了，他也不会自讨没趣，点头道：“进去吧，我这原本是伪军的留下的房子，让几位义士进去，也好扫扫晦气。”

　　“多谢……”一直没开口的秋掌柜，挣扎着道了声谢，随后在小男孩的搀扶下，走进了王旭的小院。

　　余则成目送二人进去，直到进了屋子，才扫了眼正在关门的王旭，问道：“你不想问问，他们的身份吗？”

　　“问什么，地下党驻天津负责人，荷叶鸡店的老板秋掌柜。白洋淀，区支队小战士，张嘎，嘎子！”王旭微微摇头，不在意的开口道：“没什么好问的，你说是不是？”

　　“呵呵，就知道瞒不过你，想来我的身份，你也早就肯定了吧！”余则成一脸苦笑，看到王旭没有回答，又自顾自地说道：“谢谢你的情报，算着上次的李涯，中间的药品，这次的假特派员，我们欠你三个人情。”

　　“别这么见外，我是个生意人，你好，我好，大家好才是真的好嘛。对了，远处的枪声是怎么回事，你们怎么搞成这样了？”获得地下党的友谊让人高兴，可自己送出了消息，秋掌柜还是搞的半死不活，这就让王旭有些奇怪了。

　　秋掌柜能统领整个天津地下党，不应该是个眼高手低的人吧。

　　另外，还有余则成在身边帮忙，有了情报还出差错，这是要弄哪样。

　　“这件事说来话长，得到你的消息之后，我很快向延安方面进行了汇报，得到了真特派员的消息。秋掌柜，秘密逮捕了假特派员，让他给日本人发消息，将日本人引来。同时，又将天津来了一位特派员的消息，泄露给了中统的人。你也知道，中统与军统不同，他们的主要责任，就是对付我们地下党。本来按照计策，日本人应该与中统的人遇上，我们坐山观虎斗才对。没想到，那个小孩不相信特派员是假的，在转移的时候，偷偷将假特派员给放了，结果秋掌柜在追击的时候中了一枪，人也没追到……”

　　余则成说到这里，脸上露出了失望之色。

　　王旭轻轻点头，难怪余则成今天过来，一副如丧妣考的样子。

　　一开始，他还以为是秋掌柜中枪，让余则成担心了，没想到问题出在这里。

　　这是多好的计划，逮捕了假特派员不说，还利用假特派员的身份，给日本人下了个套。要是不出差错，日本人与中统的人火拼一场，唯一得利的只有地下党。

　　可惜，人算三分，天算七分。中统与日本人是火拼了一场，可假特派员却跑了，相当于能考一百份的卷子，最后只考了八十分，换成谁也会心有不甘。

　　“老余，你说秋掌柜追人的时候，被假特派员打了一枪，他的枪是哪来的，你们没有下掉他的武器？”王旭转眼又问出了一个问题。

　　余则成一听这话，露出个比哭还难看的笑容，闷声道：“嘎子给的……”


第17章 我是好人

　　作为陪伴童年的电视剧，小兵张嘎的形象，很多人都不会陌生。

　　时过境迁，当我们长大之后，用理性的目光，再来看待这个故事，你就会发现嘎子善良是善良，身上缺点也不少。

　　王旭告诉余则成的时候，只想到了假特派员的事，忘了张嘎的冲动。

　　没想到，就是这么一疏忽，秋掌柜差点让人给报销了，而打他的那一枪，还是自己人给送上去的。

　　“是嘎子的枪啊，难怪，难怪！”王旭一连说了两个难怪，显示出对于这个转折，他一点也不奇怪。

　　余则成脸色更黑，偏偏不好说些什么，表情古怪的可以。

　　王旭不在意的拍了拍他的肩膀，反而安慰起了这个老伙计，道：“算了，计划虽然没能完美，却也八九不离十。暴露的特工，就是摆上桌的鸭子，下次有机会再除掉他好了。”

　　“只能这样了。”余则成点点头，目光中不无惆怅。

　　只可惜，现在不是说话的时候，跟王旭聊了几句，余则成就进屋照顾秋掌柜去了，嘎子办事他实在是信不过。

　　三人一进屋，院落中，就只剩下了王旭，还有生无可恋的大黄。

　　扫了大黄一眼，王旭突然发现，自己这边这么大的动静，不会被许家珍发现什么吧。

　　许家珍不是特工，只是个普普通通，性格要强的女人。

　　就是这样的人，才不知道什么叫保密，这边的事情要是让她看到，随口说出去可就麻烦了。

　　“希望是我想多了！”王旭三下五除二，再次爬上了墙头，向着许家珍的房间看去。

　　入眼，许家珍的房间中，亮着一盏油灯，从窗户的倒影中，能看到一个女人的正在屋里走动。

　　这个倒映是许家珍的，王旭盯着看了两分钟，许家珍的背影一直没有停下。

　　看到这一幕，王旭忍不住寻思了，难道许家珍看到了什么，正在想着要不要去高密。

　　不，不可能告密，许家珍性格要强，从今天的一只烧鸡，就能看出她是个什么人。

　　这样一个有骨气的女人，宁可不要陪伴自己多年的狗，也不想欠下别人的恩情，说她会去给日本人告密，不如说余则成已经叛变组织了。

　　摇了摇头，王旭从墙上翻下去，来到了许家珍的院子中。

　　他前脚刚落地，后脚，在他院子中的大黄，就突然开始了狂吠。

　　王旭被犬吠声吓了一跳，抬头向窗户看去，果然听到狗叫声，许家珍也探出了头。

　　“大黄！”许家珍下意识的喊了一句，随后才想起来，大黄已经不是自己的狗了。

　　说来也奇怪，许家珍这么一喊，大黄果然不叫了，让蹲在窗台下的王旭也松了口气。

　　“这个大黄，不会是看到我翻墙，在给主人示警吧？”

　　藏在窗台下面，王旭回头看了眼自己家。

　　随后他就想到，一条狗而已，怎么可能那么聪明。

　　大黄看着又瘦又老，还是条土狗，也不像太聪明的样子，应该是自己想多了。

　　“秋霞，你不要吓妈妈呀，你睁开眼睛看看妈妈，这里有你爱吃的鸡腿。”

　　没等王旭站起来，房间中的对话，就吸引了他的注意。

　　此时正是初夏，因为天气炎热，许家珍的房间中，窗户是敞开的。

　　王旭慢慢抬头，向着窗户里看去，只见许家珍只穿了一件肚兜，趴在床上给秋霞擦汗。

　　这个角度，这个方位，看得王旭眼睛都直了。

　　要知道，许家珍的扮演者，可是有名的大胸女神，身材好的没话说。

　　女神的身材，哪里是一件肚兜能遮住的，更别说还是趴着了。

　　从王旭的角度看去，他连赞美的词语都忘记了，只知道白，真白，好，真好，那一抹雪白，那一点粉红……枪毙都值啊！

　　“怎么高烧还不退呀！”许家珍没有发现王旭，一边给秋霞擦脸，一边小声哀求着：“秋霞，你快醒醒吧，妈妈再也不打你了，等咱们有钱了，就将大黄赎回来，还给你买烧鸡吃，你快点醒过来吧。”

　　小女孩秋霞，一动不动的躺在床上，脸色红的像个苹果。

　　王旭一开始，还随着许家珍，再给秋霞擦汗时，身体的摇晃而大饱眼福，可听到后面就觉得不对了。

　　六七岁的时候，秋霞发高烧，没钱医治变成了聋哑人。

　　现在这情况，可不就是高烧不退，许家珍没钱给孩子治病吗。

　　果然，许家珍眼看秋霞还不醒，又从炕上爬了起来，开始了翻箱倒柜。

　　好一会折腾，将美人都累出汗了，也只从箱子底下，找到了几张面额一分、五分、还有一角的纸币，加起来不到两块钱。

　　这点钱，拿到集市上去，可以买四碗馄饨，或者十个肉包子。但是，在这个药品价格节节攀升，老百姓都不敢生病的年代，却连医院的门口都不用进。

　　“怎么办呀，还不到两块钱呢！”一笑万人醉，一忧千古愁。

　　目睹了这样的美态，再加上王旭，本来就想着秋霞的事，也顾不得隐藏自己了，抬手就将口袋里的二十几块大洋，甩手从窗户中丢了进去：“别怕，我这有！”

　　“谁？”许家珍只穿了一件肚兜，对于民国时期的女性来说，简直跟没穿一样。

　　藏在窗台下的王旭，一看许家珍双手抱胸，惊慌失措的抬眼看来，赶紧跳墙而去，临走前还不忘回答道：“我是好人！”

　　惊慌失措的一瞥，许家珍看到了王旭的半张脸，哪里会认不出这个好人，就是今天搬来的邻居。

　　可惜，等她拿着扁担追出去的时候，王旭早已经没人了，哪里还会留在案发现场。

　　“呸，流氓！”许家珍看了眼院墙，又看了看自己的窗台下边，目光中满是羞怒。

　　毕竟，她不知道王旭来了多久，更不知道，王旭之所以会过来，是因为秋掌柜搬过来的原因。

　　在许家珍眼中，王旭翻墙过来，就是来偷窥自己的。

　　一想到女儿病重，自己在家穿着肚兜，又被外人看光了，性格倔强的许家珍，就忍不住捂着嘴哭了起来。

　　“妈妈，妈妈别打秋霞，秋霞再也不敢了。”

　　“大黄，不要送走大黄，呜呜呜……”

　　房间中，传来女儿的哭喊声，正在低声抽泣的许家珍，顿时忘记了内心中的苦楚。

　　自己的男人徐富贵一去不回，陪伴自己的大黄也没了，女儿就是许家珍唯一的支柱。

　　听到女儿的哭声，许家珍赶紧往屋里跑，结果一看才发现，秋霞根本没醒，反而烧糊涂了，正闭着眼睛在说胡话。

　　“秋霞，秋霞！”许家珍抓着女儿的小手，喊了几声，却根本叫不醒秋霞。

　　一模额头，比刚才还要烫了，小小的人，就跟个小火炉似得。

　　许家珍不懂医术，可她好歹是个成年人，知道烧成这样，就是大人也受不了，更别说是六七岁的孩子。

　　怎么办，去医院的话，自己没钱啊。

　　想到吃人不吐骨头的医院，许家珍紧紧咬着下嘴唇，怎么也想不出对策了。

　　而就在这时，她又猛然想起，那人在离开之前，好像丢了很多大洋进来……


第18章 严格

　　落荒而逃的王旭，可不知道性格要强的许家珍，对他留下的大洋有多苦恼。

　　此刻，刚刚翻墙而过的他，正被大黄咬着裤腿，用力的向后拖拽着。

　　“松口，你这只笨狗，快点松口！”大黄咬着他的裤腿，虽然没下重口，也把王旭吓得够呛。

　　这年头的狗，可没有预防针打，谁知道狗身上有没有病。更别说大黄虽然瘦弱，却是一条成年犬了，直立起来足有半人高，被咬一口可不是好玩的。

　　幸好，大黄也不是真的咬他，咬着裤腿往后用力拽，远离院墙的位置后就松了口。

　　干完这件事，大黄夹着尾巴，躺在墙角一动不动，只是眼睛直勾勾的看着王旭。

　　王旭看了看狗，又看了看院墙，他翻墙过去的位置，可不就是大黄现在趴着的地方吗。

　　“这狗，神了啊！”谁说土狗不聪明，王旭从大黄的动作中，明显看出大黄之所以趴在墙角，为的就是守护自己的女主人，不让王旭再翻墙过去了。

　　果不其然，他试着向前走几步，大黄立刻竖起耳朵，发出呜呜的威胁声。

　　向后退几步，呜呜声就不见了，大黄重新低头趴在地上，一动不动的没了反应。

　　“喂！”王旭这边逗狗的时候，许家珍的声音，从墙后面传了过来：“你的钱，算是我借你的……”

　　声音不大，到了后面更是微不可察，语气中夹杂着厌恶。

　　王旭看了看大黄，只见无精打采的大黄，听到女主人的声音之后，尾巴摇的跟风车一样。

　　随后，发现王旭在看自己，大黄的动作又停下了，再次竖着耳朵发出呜呜的威胁声，好似在警告他一般。

　　到了这个时候，王旭算是看出来了，狗这种东西，果然是自家养的才亲。

　　许家珍家里一穷二白，它也丝毫不嫌弃，反而是他这个新主人，被防贼一样盯着看。

　　“嫂子，你说的话我听不懂，什么钱不钱的，你找错人了吧！”王旭不只是撂下钱，还看了不该看的，这件事坚决不能承认。

　　许家珍也没想到他会这样回答，悄悄从院墙上露出了头，含泪的目光明显刚刚哭过，低骂道：“呸，狐狸穿衣服，藏得住身子，也藏不住尾巴。”

　　两院隔着的院墙不高，一米五的样子，正好露出一张梨花带雨的脸。

　　这么一看，许家珍虽然没注意到房间内，正在养伤的秋掌柜一行，却看到了傍晚时，王旭丢给大黄的猪头肉。

　　“大黄，快去吃。”大胸女神一脸羞怒，指了猪头肉一下，又道：“吃饱了，好好在这里守着，别让狐狸再来咱家了。”

　　“汪汪……”王旭给的猪头肉大黄不吃，女主人给的，那就却之不恭了。

　　大黄毕竟是条狗，有了女主人的命令，三下五除二就将猪头肉吃了个精光，又屁颠颠的跑回了墙角下。

　　“大黄，记住了没？”

　　“汪汪……”

　　许家珍又吩咐一遍，在大黄的犬吠声中走了，没一会的功夫，隔壁就传来了开门与关门的声音。

　　听到声音，王旭猜测许家珍，应该带着秋霞看病去了。

　　毕竟，之前不带秋霞去医院，是因为身上实在没钱，现在有了钱，她还能看着女儿重病不管。

　　王旭站在自家门口，脸上情不自禁的，露出了些许笑容。

　　佛说，救人一命，胜造七级浮屠。

　　谢若林那么坏，世上有功德恶果的话，这下应该抵消了吧。

　　“嘿嘿，好像我不信佛！”嘴里面念叨着，心情大好的王旭，掀开门帘走了进去。

　　王旭买来的房子，是有两间正房，一个院子，外带两间厢房的。

　　两间正房中间，是一个客厅，在这个时候叫过堂，王旭一进去就发现，秋掌柜根本没进屋，而是躺在了客厅的椅子上。

　　“这太师椅，我们躺着还差不多，秋掌柜这伤怎么受得了？”看到秋掌柜浑身是血，只是简单的包扎了一下，就被余则成安置在了椅子上，王旭目光中满是惊异。

　　余则成没等开口，躺着的秋掌柜，就挣扎着坐了起来，摇头道：“这里挺好，有个休息的地方就行了，我的伤不碍事。”

　　秋掌柜受伤的地方是右肩，看着血染长衫，实则并不致命。

　　王旭微微摇头，好人帮到底，送佛送到西，这样的道理他还是知道的。

　　既然都将秋掌柜带进来了，任由人家躺在客厅，也不往屋里送，谁知道嘴上客气的秋掌柜，心里面是怎么想的。

　　“这不行，老余，快把秋掌柜抬进去，在外面多不像话！”王旭这么一开口，余则成顿时连连点头。

　　他也认为秋掌柜有伤在身，躺在这么硬的椅子上不是个事。

　　可惜，秋掌柜是他的接头人，上级，他的话自己又不能不听。外加这房子是王旭的，余则成虽然有心，却也无力，正等着王旭主动开口呢。

　　“伤势要紧，我扶您进去吧。”余则成一边说着，一边给嘎子使眼色，就要将秋掌柜搀扶进去。

　　秋掌柜是个老党员，参加过起义的干部，并不觉得这点伤有什么问题，拒绝道：“余则成同志，我们是有纪律的，绝不能麻烦百姓，一把椅子足够了。”

　　“不麻烦，这些都是我应该做的。”听到秋掌柜的话，王旭赶紧开口。

　　秋掌柜的为人，他在电视剧中看到过，那是铁骨铮铮的英雄，在被捕之后为了保全余则成，宁可咬舌自尽也不与军统的人合作。

　　这样一个人，说这些话可不是充场面，而是真的不想给他添麻烦。

　　可越是这样，王旭越觉得心疼。

　　这把太师椅，王旭郑重的摆在客厅，可不是为了好玩。

　　正宗的紫檀木太师椅，放到现代去，最少也是上百万，是今天王旭去家具市场时，意外发现的好玩意。

　　“秋掌柜，你还是进屋去吧，这把椅子，比这房子都值钱。”王旭迟疑片刻，闷声回答道。

　　秋掌柜一听，顿时急眼了，啥玩意，椅子比房子还值钱。

　　这下没等余则成去搀扶，秋掌柜就跟坐了钉子一样，呲牙咧嘴的站了起来，连连开口道：“那我不坐了，不坐了，还是进屋吧，屋里舒服些。”

　　噗嗤！！

　　余则成没忍住，偷偷笑了起来。

　　王旭这一瞧，还真是伤的不太重，挨一枪还能活蹦乱跳的。


第19章 都是高人

　　将秋掌柜安置好，王旭与余则成就出来了。

　　余则成先开口，再次表示了感谢，随后才说道：“今晚小心点，弄不好有大搜查。”

　　王旭轻轻点头，日本人今晚跟中统干了一仗，还暴露了石特派员这个卧底，恼羞成怒不是没可能。

　　但是对于搜查，王旭并不担心。

　　整个津卫城，人口数百万，日本驻军才有一个旅团，加起来不过七千多人。

　　全城搜查这样的事情，宪兵队是不会出动的，八成要交给警察局与伪军，自身只负责把守城门。

　　“搜查问题不大，当伪军的人，有几个是不贪的。到时候我意思意思，你们别露出破绽就行。对了，我房间里有衣服，给秋掌柜换一身，省得被人看出来。”王旭这么一说，余则成也就同意了。

　　可没等二人进屋，里面就传来了秋掌柜，有些气急败坏的吼声：“嘎子，你要干什么，都什么时候了，你还跟我犯浑！”

　　“我没犯浑，老罗叔说了，自己犯的错，就要自己去改正。我放走了假特派员，枪也丢了，我去找回来还不行吗。”

　　王旭与余则成进去，就看到嘎子撅着大嘴，一边说话一边哭的样子。

　　看到他们进来，嘎子擦着眼泪，不服气地说道：“只要你让我出去，我一定将枪拿回来，就是那个假特派员，我也不放过他。”

　　“你怎么不放过他，假特派员已经跑了，现在不是在宪兵队，就是在政保局，你一个人能干什么。”秋掌柜火气一大，动作就难免大了一些，牵动身上的伤口，疼的直皱眉头：“老余，你把嘎小子看好，他要去报仇，这不是胡闹吗！”

　　听到事情的经过，余则成黑着脸，拉着嘎子小声攀谈了起来。

　　王旭看了看嘎子，又看了看秋掌柜，要是小兵张嘎在这个世界，还像电视剧里那样幸运，嘎子没准真能干成。

　　当然了，心里面虽然这么想，明面上，王旭却什么也没说。

　　他不敢赌，嘎子的幸运是否依旧，因为赌输了，不但嘎子会没命，弄不好还会将他们暴露出来。

　　“嘎子，我知道你是个战士，可我们现在的任务是潜伏，是不让敌人找到我们。你要是出去寻找假特派员，我们是不是得掩护你，可秋掌柜伤的这么重，咱们怎么能把他丢下呢？”余则成知道嘎子很楞，没有拿命令压他，而是语重心长的劝诫着。

　　嘎子还不服气，在白洋淀的时候，上百个鬼子，还不是让他耍的团团转。

　　正要反驳，结果大门外传来一阵嘈杂，还有急促的敲门声。

　　“开门，全城搜查，快开门！”敲门声很重，不像是用手，反而像拿东西再砸。

　　王旭赶紧伸出手，比了个禁声的手势，低语道：“好像是伪军来了！”

　　“我跟你去看看。”余则成主动站来气，打算跟王旭一起去。

　　王旭微微摇头，只是让余则成，赶快给秋掌柜换身衣服，待在屋里别处去就行了。

　　“开门，他奶奶的，再不开门我们开枪了！”

　　“来了，来了！”

　　王旭使了个眼色，赶紧跑出去打开了门。

　　门外，站着一队当兵的，看上去有七八个人，正在挨家挨户的敲门。

　　眼看王旭出来，一个伪军走了过来，探头探脑的往里面看，问道：“有没有看到可疑的人？”

　　“没有，就是半夜听到几声枪响，剩下的就不知道了。”王旭点头哈腰的说着，随后将手伸进口袋，一模就愣住了。

　　这时候，他才想到自己的大洋，已经给了许家珍，自己身上根本没钱。

　　伪军站在门口，左等不见贿赂，右等不见好处，眉头慢慢皱了起来：“怎么，想让我们兄弟们进去搜搜？”

　　“搜什么？”没等王旭开口，夜色下，走出来了一位军官。

　　一看到这人，王旭就乐了，这不是卖他房子的伪军连长孟三元吗。

　　“孟连长好！”看到孟三元，七八个伪军，顿时嬉笑着打招呼。

　　孟三元板着个脸，看也不看这几个人，冷声道：“这是我小兄弟，今天才搬过来，不用查了。”

　　“孟连长，这个……”几个伪军一脸为难，显然不是孟三元的兵。

　　孟三元目光一转，看到这些人的表情，冷哼道：“怎么，要我去找张连长说吗？”

　　“不敢，不敢……”几个伪军灰溜溜的走了，他们只是大头兵，孟三元将话说到这个份上，难道还真让自己的连长过来。

　　要知道，士兵是士兵，长官是长官。

　　真让他们张连长过来，这个面子不但要卖，还得将他们训一顿，毕竟大家都是一个团的。

　　“这些王八羔子，比小鬼还难缠！”看到这些人走了，孟三元低骂一句，这才说道：“下次遇到这种事，最好花钱摆平，省得受罪。真让他们进去搜，家里的瓶瓶罐罐，你还要不要了？”

　　孟三元虽然是跟王旭说话，可目光一直不在这里，伸着脖子再往许家珍家里看。

　　王旭这么一瞧，就知道孟三元的搜索范围，肯定不是这一块，是特意为许家珍来的。

　　果然，左看右看，也看不到许家珍家亮着灯，孟三元露出失望之色，整个人都没了精神。

　　王旭刚想说些什么，一低头，脸色勃然大变……血。

　　“别看了，秋霞病了，许家珍带女儿去了医院，现在还没回来。”王旭不动声色，用脚踩住了血迹。

　　地上的血迹不多，只有几滴，显然是秋掌柜在门口等的时候，从长褂上滴落下来的。

　　孟三元此时此刻，一颗心都在许家珍身上，也没有注意到王旭的动作，而是追问道：“秋霞病的厉害吗？她家可没钱啊，这么晚了才上医院，不被宰才怪呢！”

　　“钱是从我这拿的，应该够了，对了，孟大哥要不要进去坐坐？”王旭故意挑着话题，不让孟三元察觉到血迹。

　　孟三元起初想答应，可话到嘴边还是收了回去，摇头道：“不必了，我这还有任务，得先走了。”

　　没看到心仪的女神，说没有失望那是假的。

　　夜色下，孟三元好似一头老牛，一步三回头的走了。

　　王旭站在门口摆着手，看着像是挥手告别，其实巴不得孟三元赶紧滚。

　　不过，孟三元也够可以的，对许家珍的想法，真不是一星半点。

　　同样，也让王旭有点怀疑，徐福贵到底哪点好，有孟三元这样的人惦记着，许家珍还对他死心塌地，看来徐福贵也是个高人啊。


第20章 睁着眼睛睡觉

　　孟三元走后，王旭赶紧用脚，在地上擦了又擦。

　　如今的津卫城，可跟后世不同，一个个胡同巷子，高级点的铺着青石，低级点的还是土路。

　　青玉街是个穷人街，有钱的不多，铺砖的待遇是没有的，只是垫了些鹅卵石。

　　王旭借着月光，在大街上一阵忙乎，直到血迹看不清了，心中才松了口气。

　　“嘎子，你要干什么？”

　　一声怒喝传来，王旭赶紧回头看去。

　　入眼，一个小小的人影，灵猴一样从窗户中跳出来，三下五除二就上了院墙，消失在了夜色中。

　　王旭心中一惊，赶紧将大门关上。

　　没一会，余则成手中提着枪，也从房间中冲了出来，脸上的怒气都没消，急忙开口道：“嘎子趁我没注意，跑，跑了！”

　　余则成本来不结巴，结果被嘎子气的，愣是话都说不好了。

　　刚刚在房间中，他提着手枪，本想一有不对，就可以冲出来救人。

　　没想到，这么一疏忽，表面上安静的嘎子，趁他没注意窜窗户，一眨眼人就不见了。

　　想到自己好说歹说，嘎子还要去报仇，余则成就气急败坏地骂道：“这个白洋淀，派来的都是什么人，一个特派员，假的，一个小战士，又跟二愣子一样，他们到底在搞什么！”

　　余则成话这样说，身体根本没停，直接向着门口冲去。

　　王旭拉了他一把，脸上带着警告，低喝道：“你干什么？”

　　“我干什么，是他要干什么啊！”余则成将手枪藏好，激动地说道：“我去找他回来，外面都是伪军，他要被抓到怎么办？”

　　嘎子虽然冲动，但是这不代表，余则成会放弃他。

　　在余则成的眼中，嘎子再不好，也是自己的同志，批评他可以，看他去送死绝对不行。

　　“你疯了，外面都是伪军，你不怕被他们逮到？”王旭对嘎子没有好印象，更不想让余则成冒险，低声道：“别管他了，他的心不在这，找到了又能怎么样，为他冒险值得吗？”

　　“老王！”余则成放在门栓上的手停住了，回头看了王旭一眼，斩钉截铁地说道：“要是你遇到危险，我也会这么去救你。”

　　听到这样的话，王旭手一软，被余则成给挣脱了。

　　余则成一把拉开门栓，头也不回的冲入夜色中，消失在了街道上。

　　目送余则成远去，王旭好久都没有动一下，良久后才摇头道：“傻瓜，真傻，傻的可爱……”

　　重新将门关上，王旭回到房间中。

　　余则成犯傻，他才不会，此时伪军正在全城搜查，被逮到可不是闹着玩的。

　　“王老板，小余追出去了？”房间中养伤的秋掌柜，也挣扎着走了出来。

　　王旭没有回头，重新将门栓插好，道：“是啊，追出去了，也不知道能不能回来！”

　　“小余是个有原则的人，他认定的事情，九头牛都拉不回来。我没有拦着他，因为我知道，今天不让他去，嘎子如果出了问题，他能愧疚半辈子。”秋掌柜语气惆怅，王旭却知道他没说错。

　　余则成性格坚毅，为了自己同志，是可以不惜生命的。

　　想到余则成临走时，对他说过的话，就连王旭也心头火热，有种被感染的错觉。

　　王旭自己也在想，今天跑出去的不是嘎子，是他，余则成会去救他吗。

　　脑海中，回想着余则成出门时，一脸正色的样子，他相信这是一个说得出，做得到的男人。

　　“余则成啊，他，是个伟人！”王旭半晌之后，说出了这样的话。

　　秋掌柜愣了一下，以为王旭在调侃，仔细看看又不像。

　　王旭没有让秋掌柜多想，很快转移了话题，问道：“明天你打算怎么出城？”

　　“我们有自己的办法，要不是出了这事，我应该已经跟接头的人碰面，转移到乡下去了。”说到正事上面，秋掌柜也换上正色，又道：“日本人今天被我们摆了一道，他们是不会甘心的，这段时间我会在外面暂避，有事余则成会与你联系。”

　　说到这里，秋掌柜又想到，余则成去追嘎子，或许会有危险，于是又道：“老余要是不在，我们会换人跟你联系，你这次带来的药品，我们已经验证过了，效果非常好，以后继续合作。”

　　“但愿老余没事，别人我可信不过。”王旭没给秋掌柜这个面子，他在这个世界做生意，最看重的是安全。

　　余则成的人品，他信得过，别人就不一定了。

　　虽然说，我党在这个时期，整体的素质很高，却也不代表没有任何瑕疵。

　　万一换个接头人，再是军统、中统，甚至是日本人的潜伏人员，他不是哭都没有眼泪了吗。

　　“老余工作经验丰富，他会没事的。”王旭将话说到这里，秋掌柜也不好再说什么。

　　他只能祈祷余则成，千万别阴沟里翻船，要不然组织的损失就大了。

　　秋掌柜与王旭接触的时间不多，可是他知道这是一个在天津城中，很有手段的倒爷。

　　为什么这么说，因为那种叫青霉素的药，秋掌柜找人试过了，效果比任何一种药都好。

　　而且看王旭的意思，他的药品可以源源不断的提供，这对缺医少药的冀中根据地而言，无疑是雪中送炭的好事。

　　时间流逝，等待依然在持续。

　　到了半夜，余则成与嘎子也没有回来，王旭反而熬不住了。

　　他在这个没有网络，没有手机，没有娱乐方式的民国，可没有瞪着眼睛，一瞪一夜的能力。

　　“你先睡一会吧，我来守夜，老余他们回来再叫你。”看到王旭的样子，秋掌柜主动开口。

　　王旭没有反对，躺在床上眯了起来，道：“我先睡会，后半夜来换你。”

　　因为已经很困了，王旭很快进入梦乡。

　　不知道过了多久，一个翻身的动作，让他从睡梦中醒来。

　　迷迷糊糊，抬头向外面看了看，天色已经有些擦白，房间中的时钟也指向了四点。

　　“秋掌柜，我来换你吧。”只睡了三四个小时，让王旭还是有些无精打采。

　　几秒之后，没人回答，秋掌柜睁着眼睛，靠在窗口的位置一动不动。

　　“秋掌柜，你去睡会吧！”

　　王旭又说了一句，秋掌柜还是没有反应，两眼无神的看着前方。

　　看到这一幕，他心里咯噔一下，暗想秋掌柜不会是死了吧。

　　“呼、呼……”

　　没用王旭去试探，带着鼻音的呼吸声，就从秋掌柜那边传来。

　　这下，王旭彻底愣住了，看了秋掌柜好一会，才反应过来：“我靠，你睁着眼睛睡着了……”


第21章 无人可用

　　“秋掌柜，醒醒，你负责守夜啊，怎么睡着了！”

　　“谁，谁睡着了！”

　　被王旭喊了几句，秋掌柜终于醒了。

　　但是醒过来之后，秋掌柜却一点也不认，反驳道：“没有，我是经过严格训练的，怎么会睡着呢？”

　　“可你真睡着了，你是什么时候睡得？”要是平常时期，怎么睡都行，今天却不一样。

　　外面有伪军在大搜查，内部有余则成去找嘎子，没人守夜怎么能行。

　　“我没睡，一定是你看错了，我怎么会睡着呢，真是荒谬！”秋掌柜根本不承认，自己睡着了的事实。

　　王旭脸上没说什么，心里却有个小本子，给秋掌柜狠狠的记了一笔。

　　以后要是再有机会，可不能让秋掌柜守夜了，这哪是守夜，那是睁着眼睛在睡觉啊。

　　幸好今天没出问题，要不然王旭真的担心，一觉醒来，自己就到日本人的审讯室了。

　　“没睡就没睡吧，老余现在还没回来，恐怕是遇到麻烦了，你得想个办法！”王旭不在纠结这个问题，而是看了看窗外的天色，不无担心地说道。

　　秋掌柜刚刚被叫醒，人还处在蒙圈的状态中，闻声后傻乎乎地说道：“那怎么办？”

　　“怎么办，当然是你去想了，难道让我去啊！”

　　王旭可不敢大包大揽，只是建议道：“你们在日本人那边，有没有能说得上话的人，余则成是去找嘎子的，现在还没回来，弄不好是落在日本人手中了。恩，被伪军带走也有可能，伪军昨晚大搜查，遇到可疑的人，或许会带回去审问。你找几个人，去这几个地方打探打探，先看看情况吧。”

　　“不行啊，我昨天晚上，已经下了转移命令，要找帮手得去城外的联络站啊！”转移是昨天的事，秋掌柜敢肯定，他能指挥的地下党成员，现在八成在乡下等自己呢。

　　昨天制定计划的时候，秋掌柜可没想到，嘎子会放掉假特派员，更没想到自己会中枪。

　　这一时半会的，他还真没了办法。

　　“没人可用，你没开玩笑吧？”堂堂津卫地下党负责人，现在所无人可用，王旭并不是太相信。

　　秋掌柜一脸愁苦，叹息道：“是嘎子害了我啊，计划不如变化，谁知道会这样呢？”

　　说到这里，秋掌柜坐不住了，又道：“你在这里守着，万一老余回来，你可以接应他们。我现在就出城去，争取在下午之前，带人返回天津！”

　　“下午，那不得给余则成收尸了！”王旭一听心里就凉了，下午在行动，那还搞个屁啊。

　　三国志，魏书·郭嘉传。

　　群臣议，太祖将征袁尚及三郡乌丸，何以为谋。

　　嘉言曰：“兵贵神速。”

　　王旭虽然学问不高，兵贵神速的道理还是懂的。

　　现在距离余则成出去，满打满算，差不多五六个小时了。

　　军统的人，不可能抓余则成，中统的也不可能。

　　这么久没回来，甚至连消息都没有，不是在日本人手中，就是在全城大搜捕的伪军手里。

　　不管是前者，还是后者，都不是什么好地方。

　　更别说，逃跑的假特派员认识张嘎，只要双方一见面，嘎子能跑掉才是怪事。

　　“不好，要是嘎子被捕，不会暴露这里吧？”王旭不是怀疑嘎子对信仰的忠诚，而是嘎小子比较虎，硬着来可能没用，用计谋就不一定了。

　　听到他的话，秋掌柜也是脸色大变，将信将疑道：“应该不会吧？”

　　“不会！”

　　王旭微微摇头，想着电视剧中的嘎子，开口道：“我不怕别的，就怕嘎子，落在了假特派员手中。到时候，只要悄悄给嘎子创造机会，让他自以为能逃跑，嘎子一定不会老实待着。日本人甚至不用他开口，只用跟着逃跑的嘎子，就能找到这里来。”

　　“不好，嘎子我信不过，我得转移了！”想到这里，王旭脸色变了，赶紧开始收拾东西：“秋掌柜，老余的事情就靠你了，我先走一步，这里你也别待了。”

　　王旭是个惜命的人，哪怕被发现的几率只有万分之一，他也不愿意去赌一赌。

　　在秋掌柜瞪大的眼睛下，王旭从衣柜里，翻出了谢若林留下的金条，快速往皮箱里装。

　　装完金条，看到秋掌柜还没走，王旭抬头道：“还愣着干嘛，赶紧走吧。”

　　“对，我得出城搬救兵，万一老余落在日本人手中，还得想办法营救才是。”秋掌柜休养了一夜，又用了青霉素，今天看上去气色好多了。

　　可惜，还没等秋掌柜动身，门外就响起了急促的敲门声。

　　咚咚，咚咚咚咚……

　　快速的敲门声似鼓，震荡在二人心头。

　　王旭有穿梭门，随时可以回到现代，倒是不怎么担心，反而是秋掌柜目露凝重，生怕是日本人找上来了。

　　毕竟，秋掌柜没有王旭的手段，日本人只要围了院子，他就是瓮中之鳖。

　　这么一想，哪怕身为多年的老地下党，秋掌柜也是脸上冒汗，因为他可是天津地下党的负责人，要是被抓麻烦就大了。

　　“喂，你在家吗？”门外响起呼喊声，不是嘎子，而是好听的女声。

　　秋掌柜跟泄气的皮球一样，一下瘫坐在土炕上，而王旭则是目光一亮。

　　“是许家珍，住我隔壁的大美女。”

　　“大美女，这都什么时候了，你还有心情想这个，真是吓死我了！”

　　秋掌柜松了口气，用袖子擦了擦脸，赶紧说道：“快点打发她离开，我不能让人看见。”

　　“好。”王旭将皮箱放下，人没出去，只是隔着窗户向外喊道：“什么事呀？”

　　“我是来还钱的，你借给我的钱，我还剩了不少，这些钱先还给你吧。剩下的钱，等我有了，一定给你送来。开门啊，你在里面干嘛呢？”许家珍的声音很好听，甜的能将人腻死。

　　此时此刻，王旭却没心情去听，高声道：“我在睡觉，有事中午再说。当然了，你想进来也可以，先说好了，我有裸睡的习惯，你可别后悔！”

　　“呸，流氓！”门外传来一声低骂，很快就没动静了。

　　王旭又等了一会，这才对秋掌柜点点头，道：“她走了，你也该走了。”

　　“好，你自己小心。”秋掌柜也不含糊，告辞之后就要向外走。

　　王旭正想等秋掌柜走后，自己就用穿梭门离开，可没等秋掌柜溜出去，敲门声第二次响起。

　　咚咚、咚咚咚咚……


第22章 误抓

　　敲门声又来，比上次还要急促。

　　秋掌柜脚步微顿，脸色难看的看了看王旭，迟疑道：“又是你隔壁邻居？”

　　王旭苦笑着摇摇头，许家珍被他赶走了，回来的可能性很小。

　　上一次是乌龙，这一次可不见得。

　　“开门，我是嘎子，快点开门啊！”

　　没让二人多想，嘎子的声音，就从门外传了进来。

　　嘎子不提名字还好，一提自己，秋掌柜就跟被黄蜂蜇了一样，说什么也不敢开门了。

　　毕竟，王旭可是说过，嘎子要是自己回来，没准就是故意被人放出来，引诱他们现身的诱饵。

　　秋掌柜不怕死，可他怕自己被捕，地下党群龙无首，那组织上的损失可就大了。

　　“王老板，你千万别是乌鸦嘴啊！”秋掌柜没开门，对王旭叹息一声之后，趴在门缝上问道：“嘎子，怎么是你一个人回来的，余则成呢？”

　　“余叔，余叔被捕了……”嘎子上气不接下气，气喘吁吁地说道。

　　一听这个消息，秋掌柜固然有心里准备，一时间也觉得头重脚轻，眼前直发黑。

　　王旭的反应没有那么强烈，可想到余则成被捕，心里面也不好受，那是个多好的同志啊。

　　“老余啊，你真是命歹，完美潜伏那么多年，结果遇到嘎子扑街了，你让我说你什么好！算了，我还是撤吧，以后清明节的时候，多给你烧点纸钱。”得知余则成被捕的消息，王旭二话不说，返回屋里就打开了穿梭门。

　　整个民国世界，让他欣赏的只有余则成一人，但可惜老余命不好，他又有什么办法。

　　看来，这个小院是不能待了，自己还是先走吧。

　　至于秋掌柜，呵呵，王旭跟他又不熟，大难临头还是各自飞的好，难不成还将他带到现代去。

　　“秋掌柜，余叔是让伪军抓走的，你赶紧去赎人吧。”

　　“什么，赎人，你们没暴露？”

　　就在王旭要走的时候，事情又传来了转折。

　　只听嘎子语气疑惑，隔着房门，奇怪地问道：“暴露什么？”

　　“我是说，伪军是怎么抓到你们的？”

　　秋掌柜这么一问，嘎子很快就形容道：“昨天晚上我跑出去，余叔就在后面追，结果在一个路口上，余叔就被伪军抓住了。当时我没敢说话，只听那帮伪军说余叔形迹可疑，要带回团里审问。我跟了一路，到了他们的团部，这才急忙跑回来报信。”

　　说到这里，嘎子突然想起了什么，对着门缝亮了亮上衣里面，又道：“余叔被捕的时候，把手枪丢了，枪我已经拿回来了。”

　　“这么说，伪军抓老余，只是因为他形迹可疑，你们没有暴露啊！”秋掌柜大喜过望，赶紧打开门，对着嘎子训斥道：“你怎么不早说，这么大喘气，差点把我吓死。”

　　大门一开，大街上平平静静，连个鬼影子都没有。

　　张嘎摸着脑袋，噘着嘴不敢反驳，只是嘟囔道：“我想说的，可你不开门啊！”

　　“别嘀咕了，赶紧进来！”秋掌柜将嘎子抓进来，又赶快查好了门栓。

　　做完这一切，他才小跑着往屋里去，低声喊道：“王老板，你听到没有，老余他没出事！”

　　余则成没出事，秋掌柜是打心眼里高兴。

　　王旭也同样很开心，余则成没有暴露，就说明这里是安全的，他暂时不用想着跑路了。

　　只是为了保险起见，他没有收起穿梭门，而是挡在门口的位置，问道：“嘎子，抓老余的伪军是什么人，他们还抓别人了吗？”

　　“抓了，他们抓了好多人，凡是走夜路被他们遇到的，统统都带回去了。我一路跟到城北，看到了他们的团部，上面写着华北治安军144团。”嘎子回答的很详细，王旭听不出来什么，秋掌柜却能听出来。

　　“城北伪军驻地，是有个144团，团长叫李海川，是个被日本人诏安的大土匪。”秋掌柜是地下党的负责人，对城内的军政机构了如指掌。

　　王旭听得连连点头，看来老余真是被误抓的，而不是有人在给他们下套。

　　当然了，小心不大错，心里面虽然相信嘎子的话，王旭还是开口道：“秋掌柜，你检查一下，嘎子身上有没有伤。”

　　“伤！”秋掌柜先是一愣，随后才恍然大悟。

　　嘎子身上有伤，就说明他受到了严刑拷打，存在叛变的可能。

　　虽然这种可能微乎其微，秋掌柜还是觉得谨慎点好，说道：“嘎子，将你的上衣脱下来，我看看你受伤了没。”

　　“受伤？”嘎子反应比较慢，只当秋掌柜在关心他，连连点头道：“没受伤，我好着呢。”

　　“脱下来，别废话。”秋掌柜的一再坚持下，嘎子很快就脱掉了上衣。

　　没有伤痕，如果进过审讯室，鞭痕，伤痕，那都是必不可少的。

　　看到嘎子完好无缺，秋掌柜终于放心了，回头对王旭说道：“嘎子应该没问题，要是落在日本人手里，少不得大刑伺候，不可能完好无损。”

　　“落在日本人手里？”嘎子虽然反应慢，可他并不是傻子。

　　这怎么看，也不像是关心他，反而像是在审查。

　　嘎子歪着头想了好一会，看了看王旭，又看了看秋掌柜，惊疑道：“你们不会是怀疑我，成了日本人的走狗，又回来给你们下套吧？”

　　“呵呵，小心无大错嘛。”王旭不喜欢嘎子，说话自然没有多婉转。

　　嘎子一听就急了，浑脾气也上来了，怒道：“我嘎子是什么人，全白洋淀都知道，我奶奶就是死在鬼子手里的，你们居然怀疑我，我，我不活了！”

　　嘎子虎得很，心里面一委屈，一头就向墙上撞去。

　　秋掌柜就站在一旁，看到嘎子要撞墙，赶紧向前一拉，让嘎子撞在了自己身上。

　　这一撞，左肩有伤在身的秋掌柜，伤口直接就崩裂了，疼的一脑门子细汗。

　　“你这孩子，气性也太大了，跟谁学的，组织上就不能调查你一下？”秋掌柜疼的倒吸冷气，心想这要是自己孩子，早一巴掌打过去了。

　　王旭也看的眉头直皱，寻死腻活，这是吓唬谁呢。

　　嘎子的性格，也就是在游击队里有人惯着，放到国军队伍中，早被长官枪毙八回了。

　　“秋掌柜，既然老余是被误抓的，你就带着点钱，去伪军团部将人赎回来吧。”王旭没去理会嘎子，而是对着秋掌柜说道。

　　秋掌柜没有直接答应，而是考虑片刻，摇头道：“不行，赎老余出来不能我去，得让军统的人去。”

　　“军统！”王旭一琢磨就明白了，余则成明面上的身份，是军统机要室主任。

　　他出事了，怎么能让地下党去赎人，当然是军统的人去办了。

　　要想人不知，除非己莫为。

　　地下党去赎人，做的再好，也不可能天衣无缝。

　　要是因为这个，将余则成给暴露了，那才是得不偿失。

　　“对，你赶紧去办吧。”王旭说完，又看了眼瞪着他的嘎子，接着说道：“将这小子也带走，以后别让我看见他了，三天两头的搞事情，真是让人心烦……”


第23章 第二次药品交易

　　这两天一系列的事情，可以说，都是嘎小子引起的。

　　这样一个搅屎棍，王旭一辈子也不想看到，如果加个期限的话，他希望是一万年。

　　“嘎小子，我们走吧。”秋掌柜看出了王旭的意思，拉着嘎小子离开了。

　　当天中午，交了十块大洋之后，余则成就被放了出来，只是身上带了点伤。

　　一问才知道，伤势还不是伪军打的，而是几十号人关在一个牢房，有个叫龙爷的人，把余则成修理了一顿。

　　中午，王旭家……

　　余则成刚刚出来，第一个去的就是王旭家，商谈下一步的合作。

　　王旭弄来好酒好肉，特意为老余去去晦气，结果，看到余则成的一瞬间就笑了。

　　“老余，不是吧，你可是王牌特工，那个龙爷什么来路，居然能修理你？”王旭弄了一桌酒菜，对着余则成调笑道。

　　余则成此时已经变了模样，脸上青一块紫一块的，苦笑道：“不是他有多厉害，关键是我不能还手啊！”

　　老余表面上的身份，是军统给他安排的，一个小书店的老板，手无缚鸡之力那种。

　　这种情况下，自称龙爷的小混混，修理他没毛病，要是余则成将龙爷修理了，那就让人大跌眼眶了。

　　结果，在那个龙爷面前，余则成一下手没还，自然被修理的不轻。

　　不过也不是没有好处，军统得到消息过来赎人的时候，144团的那些看守们，谁也没想过被修理的很惨的余则成，会是让他们心惊胆战的抗日分子。

　　“秋掌柜让我告诉你一声，药品已经送往白洋淀了，如果你那还有存货，有多少，冀中根据地就要多少。”余则成刚出来，就直接就来王旭家，很大的一部分是为了任务。

　　他的任务很简单，与王旭保持联系，最大限量的搞到药品。

　　如今，冀中根据地，日子过得很艰苦，因为白洋淀游击队的胜利，敌人也加大了围剿力度。

　　这样一来，伤亡的人数也就大了，在敌人的封锁下，对药品的需求节节攀升。

　　“老余，只要别像这次一样，我的货，你们要多少就有多少，只要价格合适，药品源源不断。”王旭喜欢风平浪静的做生意，而不是鸡飞狗跳的瞎折腾。

　　余则成也知道，嘎子的事情，让王旭很不舒服，赶紧开口道：“青霉素，一万支，一手交钱，一手交货，我这先给百分之十的定金。”

　　“一万支，这么多？”王旭给出的价格，100支青霉素，就是一根金条。

　　一万支下来，就是一百根金条，折合成黄金也足有十斤。

　　王旭很好奇，家里的条件那么艰苦，哪来的这么多钱，一百根黄金可不是小数目。

　　“按理说，这个问题，我是不能回答你的。不过，你是我们的朋友，我可以透露一点点，这钱是鲁南方面支援我们的。”余则成只提了个鲁南，具体位置，具体人物什么也没有。

　　可王旭是谁啊，他是来自现代的穿越者，为了应付民国环境，特意在网上查了很久。

　　听到鲁南这个词，王旭便微微眯着眼睛，笑道：“老余，这笔钱是鲁南根据地，铁道游击队弄来的吧？”

　　“咦！”余则成惊疑了一声，难以置信的抬眼看来。

　　王旭呵呵一笑，指了指鲁南方向，道：“鲁南现在，最出名的就是游击队了。好家伙，连日本人的军列都敢抢，刘队长有本事啊！”

　　“好说，好说。”虽然王旭没夸自己，余则成却比夸奖他还要高兴。

　　笑过之后，余则成举起酒杯，跟王旭碰了一下：“怎么样，一万支青霉素，没有问题吧？”

　　“没有，这件事交给我好了。”王旭也乐得一边赚钱，一边为党和国家做点好事。

　　余则成欲言又止，低头喝了口酒，小声道：“你那边，除了药品之外，还有没有其他东西？”

　　“其他东西？”王旭放下酒杯，夹起一颗花生米，咀嚼道：“什么东西？”

　　“枪支弹药，长枪短枪都行，能弄来炸药就更好了，如今，鬼子的扫荡很猛列，同志们抵抗的很艰辛，主要是弹药与药品不足，更没有重武器。”余则成目露忧愁，语气中满是心痛。

　　王旭举着筷子，好久都没有夹下去，叹息道：“连炸药都缺，那个人没死之前，冀中根据地哪缺过这些。”

　　“那位同志，哎……”说到这个人，余则成愁苦更浓，几次想要开口，最后都以叹息结束。

　　那位同志姓熊，本是清华才子，投身革命之中，在根据地内充当供给所所长，专门为根据地制造武器弹药。

　　可惜，在1939年的时候，这人因为卧底陷害，被当成特务由锄奸队秘密处死了。

　　虽然后面证实，那位同志不是特务，而是被人陷害，可冀中根据地的武器，还是从自造中消失了。

　　“武器我这边没有门路，这个要靠你们自己想办法。至于药品，明天……后天吧，后天下午你过来拿。”王旭想说明天就过来拿，可话到嘴边他又想到，一万支青霉素可不少，他总得表现的艰难点才行。

　　毕竟，余则成身兼两职，不但在军统有关系，地下党中也有门路。以他的眼界不难看出，这些药品的价值与抢手程度，自己就是神通广大，总不能时刻在手上储备这么多药品吧。

　　“两天后，可以，这里是定金，还有上次的一百支货钱。”余则成拉开中山装，里面有一排暗兜，插着十一根小金条。

　　王旭看了看金条，将其往自己身边一划，该吃吃该喝喝，一点也不耽误。

　　余则成给了定金，再次举杯给王旭敬酒，酒过三巡才继续道：“我最近，又找到件好货，八面汉剑，你有没有兴趣？”

　　“多少钱？”王旭当然有兴趣。

　　余则成放下酒杯，笑了：“十一根金条……”

　　“呵，有意思了！”王旭刚收了十一根金条，余则成转手就要拿回去。

　　不过，他身上现在可不缺金条，谢若林给他贡献了两根大黄鱼，他现在还没怎么动呢。

　　“老余，你给我十根金条的定金，一根金条的货款，这转手就要拿回去，不是算计我吧？”王旭是在开玩笑，他知道以余则成的性格，还有地下党跟他的关系，算计他的可能性微乎其微。

　　余则成不知道啊，看到王旭扳起了脸，赶紧小声解释道：“真没有，那把八面汉剑，绝对是汉代的好东西，上面镶的珠宝扣下来，就不止十一根金条。”

　　“这么说，是我赚了！”

　　珠宝的价值就不止十一根金条，余则成却用十一根金条的价格，连着剑一起卖给他，这不是赚了是什么。

　　余则成不敢贪功，连连摆手道：“别这么说，黄金能买到古董，但是这个年头，古董想换黄金可难。虽然说，这把八面汉剑，真正的价值绝对在二十根黄金以上，能出价买下来的人却不多。”

　　乱世黄金，盛世古董，在民国时期体现的淋漓尽致。

　　王旭微微点头，跟余则成的交易，是他们双方的互赢，没法说是谁占了便宜。

　　“那就这么说定了，金条给你，我要八面汉剑。”王旭将金条推出去，随后又想到一个问题，开口道：“老余，你是精英人士，给你一把枪，你能对付几个人？”

　　“不好说，普通士兵跟我巷战，六七个人拿不下我。要是地形好，子弹充足的话，我还有可能反杀。”余则成这么一说，王旭就惊了。

　　六七个士兵，巷战，还可能被余则成反杀。

　　王旭目瞪口呆，质疑道：“老余，你这么厉害？”

　　“我是烽火班毕业的，戴老板是我的老师，当年我的毕业成绩是班里第一……”余则成还是那样憨笑，可放在王旭眼中，却有一种说不出的牛。


第24章 心疼

　　“老余，你这么厉害，能不能教教我？”

　　身处民国时代，王旭哪怕有穿梭门傍身，也时常感觉不安全。

　　这年头，世道这么乱，你防的住日本人，防不住汉奸。防得住汉奸，又防不住军统，更别说还有中统，绿林好汉，梅机关，樱机关，抗日义勇军，一大票叫得出名字，与叫不出名字的机构了。

　　每一次出去，王旭总是担心，心想会不会城门失火殃及池鱼，被人给打了黑枪。

　　要是学到余则成的本事，多了不说，像谢若林的事情，以后就能避免发生了。更何况艺多不压身，学了这些救命技能，没准哪天就能派上大用场的。

　　“教教你，你想学什么？”余则成没有拒绝，他也认为王旭，自我保护能力太差，恐怕连普通流氓都打不过。

　　这样的身手，又没有保镖，终日游荡在日占区中，说不定哪天就会遇到祸事。

　　不管从二人的关系，还是药品供应商的身份，余则成不想看到任何意外。

　　“先学手枪，侦查与反侦查也要学，还有格斗。”王旭短时间内，只想到了这两点。

　　余则成微微点头，主动帮他补充了两项，道：“你最好将伪装潜伏也学了，伪装潜伏看似简单，实则里面是有大门路的。如果时间允许的话，我还想教你暗杀。”

　　“暗杀？”王旭愣了一下，不觉得有这个必要。

　　他来民国的目的，是利用穿梭门当倒爷，而不是干杀手。

　　在他的想法中，民国这边一稳定，自己是要招兵买马，大干一场的。

　　那时，王旭需要做的，就是倒倒物资，抓抓大局，其他事情都可以让手下去做。

　　眼下生意刚刚起步，虽然想法还只是想法，可王旭对自己的定位，就不是一线的冲锋队员，需要自己冲锋的时候，就表示局面已经难以收拾了。

　　“别不以为意，我教你暗杀，不是让你去暗杀别人，而是学会防备被人暗杀。”

　　余则成看出了王旭的态度，语重心长的开口道：“暗杀别人，与防备别人暗杀，其实二者是相通的。你要是连杀人都不会，怎么知道要杀你的人，会用什么办法来杀你。所以，暗杀训练，会让你变得更警觉，到了容易受到暗杀，容易被人实施暗杀的地方，你能自己先察觉到。”

　　听到这样的解释，王旭不再坚持自己的观点。

　　反正学一门是学，学两门也是学，为了自己的未来着想，还是听专家的建议比较好。

　　毕竟，民国时期的暗杀，可是出了名的猖狂。

　　除了暗杀之王，王亚樵以外，各个机构的相互狙杀，也是当时的一大亮点。甚至连我党都不能免俗，先后在北方多次实施暗杀，锄奸队成立了一个又一个。

　　“射击，侦查与反侦查，暗杀，伪装与潜伏，我就学这四门了。”王旭点头同意下来，随后又笑着问道：“这四门功课，你能教好不？”

　　“呵呵……”余则成没有回答，只是这么一笑，就表现出强大的自信心来。

　　有一种装，叫做无形的装，最是致命。

　　明明很厉害，余则成偏偏一脸谦虚，一副你猜一猜的样子。

　　王旭最烦这种人，没事总扮猪吃老虎，你也替老虎想一想啊。

　　“老余，你要是再装，我就用马桶戳子，一下子将你戳死！”王旭倒了杯酒，跟余则成开着玩笑。

　　余则成吃着酒菜，也不介意这些无伤大雅的话，笑道：“以后我可是你的老师了，你对我得尊重点。对了，军统的培训班，一般都是三个月以上，因为他们要学的东西很多。你不用那么麻烦，学会这四样就行了，我会指导你一个月，能有什么成就就看你的了。”

　　“一个月，是不是短了点？”王旭不学是不学，学就打算好好学，绝没有要糊弄的意思。

　　余则成迟疑少许，认真的考虑道：“一个月的时间是有点短，毕竟那些参加特训的人，以前都是有底子的。这样吧，先练一个月看看，不行的话，我让秋掌柜想办法，将你送到手枪团去特训。”

　　“行，就这么干，两天后你来取货，然后我跟你去训练，争取一个月搞定它。”王旭仰头将酒喝完，再谈的时候，就是天津城的奇闻趣事。

　　二人推杯换盏，天南海北的聊着，绝口不往政治上提。

　　酒过三巡，菜过五味，差不多下午一点，余则成才起身告辞。

　　王旭送余则成出去，一边走时还在想，余则成的酒量也练过吧，两瓶东北小烧下肚，居然跟没事人一样。

　　送走了余则成，王旭也没有收拾桌子，晕晕乎乎的躺在了床上。

　　他在脑海中，这几天的事情，走马灯一样快速闪过，想着有没有需要注意的地方。

　　嘎子走了，秋掌柜去了城外，余则成潜伏依旧。

　　谢若林死了，认识了一个伪军连长，隔壁还多了个人妻，又谈成了一笔买卖。

　　仔细想来，没出什么大的差错，自己的小日子依旧红火。

　　下一步，就是完成药品交易，让余则成给自己特训，和扩大生意规模了。

　　想到这里，王旭有些昏昏欲睡，酒劲已经上来，困意也随之而来。

　　他强撑着洗了把脸，将自己的金条装进箱子里，没有留在这里入睡，而是一头扎进了现代。

　　民国的白天，正是现代的夜晚，凌晨1点钟。

　　王旭把箱子往床底一塞，脱了衣服，躺在床上倒头就睡，果然还是现代给人的感觉安全，没一会的功夫就进入了梦想。

　　……一夜无话……

　　这一夜，王旭睡得很好，不用担心日本人的大搜查，也不用担心各方的勾心斗角，直到日上三竿才起来。

　　起来之后，洗脸刷牙，又仿佛回到了以前的岁月。

　　但是王旭清楚，他已经不同了，腰间手枪传来的触碰感，还有床底下的黄金，无一不在预示着这种改变。

　　“十六根小黄鱼，就是黄金800克，应该有一二十万的样子吧。”王旭打开箱子，抚摸着里面的金条。

　　现代社会，黄金不值钱。

　　王旭带回来十六根金条，按照280每克的黄金期货价，一根五十克，十六根也不过22万左右。

　　而且，金店的收购价格，怎么可能跟市场价一样。

　　王旭觉得，这些金条全部出手，能卖到20万他就要烧高香了。

　　果然，到了县城的金店一问，回收价格245，比市场价少了35块。

　　十六根金条加起来，也就十九万多点，要是在民国换成古董，十六根金条足以买件元青花了，拿到现代能卖几千万。

　　“数百倍的利润差距，这也太大了！”抚摸着手中的金条，王旭觉得除非万不得已，决不能在这么干了。

　　这哪是兑换黄金，分明是在抽他的血。

　　他赚点金条容易吗，这可是提着脑袋在赚钱，为了十几万可犯不上。


第25章 眼神

　　拿着卖黄金得来的196000块，王旭再次找到了杨富，这只趴在医院体系上，疯狂吸血的害虫。

　　杨富几天不见，还是老样子，开着老子给买的宝马X5，看上去风骚的不行。

　　王旭拉开后出门坐上去，从包里抽出十叠人民币，丢在了副驾驶上，开口道：“一万支青霉素，没问题吧？”

　　“没问题，要十万我也有。”杨富见到钱，比见到他爹都亲，拿起来就快速的数着，一句不该问的都没问。

　　王旭靠在座椅上，很满意杨富的态度，里外打量着这辆车，问道：“这车多少钱？”

　　杨富没抬头，一边数钱，一边回答道：“一百二十万，还可以吧？”

　　“你老爹赚的不少啊？”王旭摸摸这里，瞧瞧那里，点头道：“真不错！”

　　“没我老爹什么事，这是我赚的，半年奋斗，一口气全砸这辆车上了。”杨富将钱点好，抬头看了王旭一眼，脸上满是自得之色。

　　你说他以权谋私也好，挖国家墙角也罢，可这车不偷不抢，还真是他赚来的。

　　至于怎么赚的，别人是羡慕，是讥讽，杨富从来都不在意，反正上百万的车他是开上了。

　　“这车没白买，上个星期，二中有个妹子，就让我在这车上办了，据说她还有男朋友。哼，什么男朋友，还不是让我喝了头汤，现在这年头的女孩，你满足不了她的物资生活，女朋友就是给别人准备的。”杨富有吹牛的毛病，说的王旭将信将疑。

　　看到王旭不信，杨富急了，指着他坐着的位置，嚷嚷道：“对，就是你坐的那边，你往座位边上细看，没准还能看到血呢！”

　　“靠，你有病吧！”王旭是个稳重的人，杨富这样的逗比，打心眼里不喜欢。

　　杨富还想说些什么，王旭没等他开口，就冷声道：“开车，拿货，我赶时间的。”

　　从倒车镜往后看了看，杨富终于安静了，开车向医院方向而去。

　　十几分钟之后，医院大楼映入眼帘。

　　杨富在门口将车停好，临下车的时候，欲言又止低语道：“老王，你好像变了？”

　　“什么？”王旭不明所以，问道：“什么变了？”

　　“说不好，你刚刚生气的时候，我还想逗逗你，结果对上你的眼神，愣是啥也没说出来。”杨富自己也很迷惑，嘟囔道：“我老子跟我说话，都没将我吓住过，你居然把我吓住了？”

　　王旭抬头看了看杨富，杨富也小心的看着他。

　　二人坐在车上谁也没说话，良久之后，王旭有点不耐烦了，杨富才轻声道：“老王，你现在干什么呢？”

　　“想知道？”王旭反口一问。

　　杨富想了想，摇头道：“算了吧，反正我觉得，你没干什么好事，眼神挺狠的。”

　　说完这话，杨富拿着钱下了车，走进医院取药去了。

　　王旭一个人坐在车上，看着杨富的背影，许久都没有动一下。

　　杨富这个人，从小就跟王旭是同学，那时候他老子还不是县医院的院长，大家经常在一起玩。

　　小时候，杨富就特别聪明，有什么坏主意，肯定是这小子想的。

　　虽然嘴上不说，王旭一直觉得，杨富除了嘴上不行以外，是个有本事的人。

　　临别时，杨富特别提示的话，王旭怎么想，都不觉得是随便说说。

　　“眼神！”得到杨富的提醒，王旭从后座上起身，对着倒车镜看了看。

　　他的长相，本来就属于阴冷型，看着就不像好人。

　　之前还没发现，此时特意观察一会，王旭也察觉到自己的目光，好像比以前更锐利了。

　　怎么形容呢，就像新闻联播上，播放的那些带着头套，只露着眼睛的恐怖分子一样。

　　只是一个眼神，就能让人感觉到，一种如鲠在喉在的错觉。

　　“怎么会这样？”王旭用力揉了揉眼睛，他的目光别人说过，看着有些呆。

　　可现在，哪里还有呆的样子，估计站在大街上，说自己杀过人都有人信。

　　杀人！！

　　王旭突然愣住了，不会真的是杀人，让自己的目光有了变化吧。

　　以前在节目上，他记得听人说过，眼神中的目光，是能够透露出很多信息。

　　一个人，是自信还是自卑，是成功还是失败，眼神都能很好的解释出来。

　　因为不同的人，不同的环境，会让人有为妙的变化。

　　气势这个词，很多人都有自己的理解。

　　有人说它不存在，有人说它无处不在，其实用科学来解释，气势就是目光，衣着，动作，还有肢体语言的组合。

　　现在，王旭看着镜子中自己的目光，他感受到了冰冷与侵略性，相信将他此刻的照片放到新闻联播上，说这人是杀人在逃，十有八九会无人反对。

　　“难怪余则成，平时总是戴着眼镜，原来眼睛真的会说话，他是要隐藏目光中的锋芒啊！”王旭坐在后座上，终于明白余则成，坚持要自己学习伪装潜伏的苦心了。

　　看来，余则成应该是感受到了什么，只是他没有说出来而已。

　　这是一个聪明人，他跟你的对话，当时听到不觉得有什么，事后回想起来才发现，往往含有深意。

　　“真是个可怕的人，大巧若拙，大智若愚啊！”相比一口道破的杨富，余则成的隐晦更高一筹。

　　王旭轻轻闭上眼睛，余则成就像一面镜子，能将人的不足照出来。

　　难怪伟人会说，三天不学习，追不上某某人的话来了，因为眼前有值得追赶的人啊。

　　咚咚……

　　好一会之后，敲击声响起，杨富推着一个小车，从医院里走出来了。

　　王旭降下车窗，对着他笑了笑。

　　随后，只听杨富开口道：“一万支青霉素，不少呢，要我帮你送回去不？”

　　“这个……”王旭刚想答应，随后就止住了这个想法，摇头道：“放在外面就行了，我打车回去，就不麻烦你了。”

　　虽然王旭并不认为，让杨富送自己回去，对方能看出什么问题，可谨慎一点总是好的。

　　通过之前的对话，王旭就知道杨富这人，好奇心不重，不该问的从来不问。要不然，换一个好奇心强的人，早就追问这东西是哪用的，巴不得自己什么都知道了。

　　如果是那样的话，王旭为了自己的安全，只能换个人进行交易。

　　毕竟，这年头什么都缺，就是不缺胆大心黑的人，没了张屠夫还有李屠户，想赚钱的太多了。


第26章 欺男霸女

　　带着药品回到家，王旭拿出锉刀，继续自己的伪造大业。

　　一万支青霉素可不少，从中午一直忙到下午，还有几百支的生产日期没有锉掉。

　　王旭正打算一口气干完，电脑上挂着的企鹅响了起来。

　　“这是谁呀？”王旭放下锉刀，坐在了电脑前。

　　一看发消息的人，居然是几天前，他联络过的那名古董商。

　　“你打算什么时候过来？”网名叫小黑的古董商，发来了一个巨大的问号。

　　王旭眉头微皱，看了看地上的青霉素，回道：“过段时间吧，我现在没有时间。”

　　“你手上那个文王莲花香炉，我跟这边的朋友提了一下，有人很感兴趣。你要是想卖，这几天来一趟，我帮你掌掌眼。”

　　“最近有些忙，一个月后行吗？”

　　王旭与小黑不熟，也怕对面是空手套白狼的，最保险的选择，是余则成帮他特训之后再去。

　　到时候，正常合作最好，要是对方想空吃，那就看各自的手段了。

　　“一个月有点久啊！”小黑的消息停顿了片刻，一分钟之后，发过来两句话：“好吧，一个月就一个月，就这么说定了。”

　　信息发过来，小黑的企鹅号，很快多了个下线的提示。

　　王旭静静的看了一会，摇摇头，再次一个人干了起来。

　　一个小时之后，一万支被锉掉日期的青霉素，全被王旭装进了，特意准备的木箱中。

　　一支支青霉素，一层层的平铺在箱底，每铺一层，王旭就加点稻草防止碰撞。

　　做完这一切，王旭才松了口气，将房间的大门反锁上，打开了去民国的穿梭门。

　　……民国……

　　两边的时间是相反的，民国这边，此刻刚刚是黎明。

　　王旭将青霉素放在房子里，走出房间，向着日出的方向看了看。

　　今天没有太阳，天空灰蒙蒙的，空气中带着甘甜，还有湿润的气息。

　　王旭站在外面看了一会，念念有词道：“要下雨了……”

　　听到有动静传来，趴在墙角的大黄，抬头向这边看了看。

　　看到是王旭后，大黄将自己缩成一团，随后就没了动作。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　寂静的黎明下，水流碰撞的声音，在耳边若隐若现。

　　王旭抬头向右边看了看，声音是从许家珍的院子传来的，一下下很有节奏。

　　“喂，这么早就起来了？”隔着院墙，王旭笑着问道。

　　没有回答，水流声顿了片刻，随后便再次响起，又是很有规律的节奏。

　　王旭脸上带着苦笑，心想许家珍是不会理他了。

　　结果，还没等他想法有所转变，带着冷漠的女声，就从对面传了过来：“你不也是吗？”

　　声音虽然不夹杂感情，可还是那么好听。

　　王旭搬来一把椅子，站上去往西院看，只见许家珍穿着粗布衣衫，正在院子里洗衣服。

　　一眼看去，洗好的衣服晾在竹竿上，看着足有几十件的样子。

　　“你几点起来的，这都洗几十件衣服了？”王旭低头看了眼手表，还不到五点钟，许家珍比他想的还要早。

　　许家珍脸上没有表情，在木盆里用力的搓洗着，额头上香汗淋漓。

　　王旭就这样看着，心中很是不忍。

　　这么美的女人，居然每天四点多就起来给人洗衣服，老天爷这是要做什么。

　　这双手，是给人家洗衣服的手嘛，这是一双该享福的手啊。

　　“许家珍，别等富贵了，他不值得你去等！”王旭看过电影，知道许家珍苦等多年，等来的命运反而更加凄苦。

　　徐福贵这个人，得过且过，说说风凉话可以，真本事一点也没有。

　　以他的能力来说，不打光棍就是祖宗积德，真不知道许家珍，上辈子干了什么坏事，这辈子要嫁给徐福贵这样的人，还死心塌地的守着他。

　　听到王旭的话，许家珍停下了动作，头也不回的进了屋。

　　半分钟的功夫，她又冷着脸走了出来，来到自己院墙下面，抬手就将什么东西丢了过来。

　　哗啦啦……

　　一片银雨洒落，王旭定眼一看，这不是大洋么。

　　一枚，两枚，三枚……

　　十二快大洋，无人问津的落在地上，将躺着的大黄吓了一跳，一窝蜂的爬了起来。

　　“你给了我二十六块大洋，治病用了十四块，剩下的都还给你。欠你的钱，我会努力还给你的，我们家富贵什么也不知道，更不欠你什么。”许家珍冷着脸，口中的语气坚决似铁。

　　王旭一听，好家伙，给徐福贵抱打不平来了。

　　徐福贵何德何能，一走几年没有消息，还让许家珍如此维护。

　　放到现代，别说几年毫无音讯，就是几个月看不到，老爷们就不知道戴多少帽子了。

　　果然，愚昧的民国，还是有愚昧的好处，也不是处处都比现代差啊。

　　“欠你的钱，我会还给你的，到时候，咱们还有别的账要算。”许家珍看到王旭没说话，头也不回的转身走了。

　　王旭也是个吃软不吃硬的人，看到许家珍这么说，顿时不乐意了，道：“许家珍，你口口声声说还钱，你拿什么去还？指着你洗衣服赚钱，一年下来，能赚两块大洋吗？还别的账，昨天没有我出面，你女儿就聋了，就哑了，你清醒点吧！”

　　两块大洋听着少，实则不然，这年头大酒楼的跑堂，一年才四块大洋的进账。

　　乱世之中，当兵吃饷，算是比较高的收入了，可就是那些士兵们，一年也就八块大洋的军饷，军官才有十个以上。

　　许家珍的情况，他早就看到过了，翻箱倒柜，也凑不出半块大洋来。

　　除非是卖房子，不然就凭洗衣服，能将自己跟女儿养活都不容易，还钱的事还是不要想了。

　　“怎么不说话了，这回不硬气啦？”看到许家珍背对着自己，站在原地一言不发，王旭心想我还制不住你。

　　贫贱夫妻百事哀，人没钱，说话都没底气。

　　许家珍的傲气，在大洋面前算得了什么，那东西能换二斤大米不。

　　“欠你的钱，我会还给你的，一年还不完就十年，十年不行就二十年，总有还完的一天。”许家珍回过头来，争锋相对的与王旭对视着，目光中隐隐含着泪光。

　　王旭就讨厌这种硬石头脾气，心里特别想给她敲碎了，于是低语道：“一万太久，我只争朝夕，要是我现在就要呢？”

　　“现在……”

　　许家珍没了办法，眼泪止不住的掉了下来，大声道：“我卖房子还你。”

　　“卖房子，好，那我问你，你连房子都没了，带着秋霞住哪？而且，你口口声声要等富贵回来，富贵要是真有一天回来了，找不到你们怎么办？”王旭就像一把锤子，一下下敲击在，这颗名为许家珍的石头上。

　　许家珍紧紧咬着嘴唇，想不让自己哭出来。

　　只可惜，眼泪却怎么也止不住，伴随着内心中的无力感，一滴滴划过脸狭，摔在地上化为粉碎。

　　一时间，梨花带雨，美不胜收……


第27章 饺子

　　看着哭泣的许家珍，王旭有种黄世仁，强买喜儿的罪恶感。

　　他当然不是真的想，逼着许家珍去卖房子，语气慢慢软化了下来，道：“别哭了，我这钱不急着让你还，这下满意了吧？”

　　换成爱占小便宜的人，听到不用急着还钱，肯定要欣喜若狂。

　　许家珍没有，尽管眼泪止不住的流，目光中的倔强却不减分毫，坚强的开口道：“我不用你可怜，就是去借高利贷，我也不想欠你的钱。”

　　到了此时此刻，许家珍还是没有卖房子还债的想法，因为这里是富贵的家。

　　许家珍倔强的让人心疼，坚强的让人哑口无言。

　　王旭顿时明白，刚刚自己的话，深深伤害了这个倔强的女人，还有她那颗脆弱的自尊心。

　　一时间，王旭有些后悔，恨不得打自己一巴掌。

　　明明知道许家珍是什么人，自己没事挑拨她干什么，这不是骑虎难下吗。

　　十几块大洋，放在他身上是九牛一毛，在许家珍身上却重过泰山，难不成真要让她去借高利贷。

　　想到高利贷，王旭的脑海中，自动浮现出了某宝。

　　现代人，有法律约束，在某宝的诱惑下，还来了个借贷门往事呢。

　　他实在不敢想象，许家珍这么漂亮的女人，跑到高利贷那里去借钱，会发生何等恐怖的事情。

　　“醉过，醉过啊！”

　　王旭可没有逼良为娼的念头，心中念了两句醉过，赶忙开口道：“高利贷就不用了，你还是给我积点德吧。这样，你既然想还钱，我也不好说什么。现在，家里就我一个人，你每天给我做做饭，洗洗衣服，我一个月免你三块……不，一块大洋，你看怎么样？”

　　王旭本想说，一个月免去三块大洋，可话到嘴边又发现，这样好的条件许家珍不可能答应。

　　这年头，可没有那么多电子厂，服装厂，手机店让女性上班工作。

　　就连酒楼的跑堂，都是由男人担当，女人的地位真心不高。

　　一个月三块大洋，都快赶上米布商行，那些正式伙计的工钱了。

　　以许家珍的性格来看，给她这么多钱，不但换不来感激，弄不好还要起反作用。

　　“给你洗衣服，做饭，就能免掉一块大洋？”许家珍心动了，如果有选择的话，她也不想去借高利贷。

　　王旭一看有门，顿时点头道：“当然，洗衣服，做饭，打扫院子，你帮我干活，我当然要给工钱了。”

　　许家珍听到这里，终于不哭了，整个人变得神采奕奕。

　　王旭刚要在说些什么，许家珍的屋子里，就传来了奶声奶气，哭着叫妈妈的声音。

　　“秋霞，秋霞醒了！”听到哭声，许家珍大喜过望，哪还顾得上王旭。

　　轰隆！！

　　天空中一道惊雷，风声渐起。

　　被遗忘的王旭，看了眼许家珍消失的位置，又抬头望了望天空，大声道：“许家珍，下雨了，快收衣服啊！”

　　雷来，风起，雨落……

　　五六月的天，就像小孩子的脸，说变就变。

　　王旭倚在房檐下面，看到急忙跑回屋的许家珍，听到下雨后又急忙跑了出来，脸上情不自禁的挂上了微笑。

　　哗啦啦！！

　　狂风夹杂下的细雨，一遍遍的亲吻着大地。

　　此时已经是中午，因为下雨的关系，外面显得格外昏暗。

　　房间中，王旭坐在土炕上抽着烟，身边是大病初愈的秋霞，正趴在窗户上看雨。

　　客厅里，许家珍系着围裙，正在煮饺子。

　　本来，按照许家珍的想法，她给王旭做饭，是不会在这边吃的。

　　但是王旭却说，说秋霞大病初愈，正是需要营养的时候，吃不饱饭病是不会好的。

　　一方面是女儿的身体，一方面是自己的坚持。

　　许家珍起初还能不为所动，但是当秋霞拉着她的衣角，却生生的问，妈妈，饺子好吃吗。

　　听到这句话的时候，许家珍再也坚持不下去。

　　“秋霞，你今年几岁了？”王旭将烟丢掉，对着秋霞问道。

　　秋霞的高烧刚退，整个人还是无精打采的，低声回答道：“六岁了……”

　　“六岁！”王旭摸了摸秋霞的脑袋，对着外面做饭的许家珍，开口道：“富贵被抓壮丁，是1937年吧？”

　　“对，那时候秋霞还不到三岁，现在连他爸爸长什么样都不记得了。”许家珍正在煮饺子，白菜猪肉馅，肉多菜少，闻着就有股清香。

　　王旭微微点头，秋霞与许家珍的故事，只是这个时代的一种缩影。

　　类似这样的情况，全国各地还有千千万万，想起来就让人心头沉重。

　　王旭不是中二少年，并不认为自己能穿越民国，是带着拯救世界的使命的，也不认为自己可以拯救世界。

　　所以，他能做的唯有叹息，说着别人不懂的话：“快了，快了，还有五年，就……”

　　说到这里，王旭突然发现，五年之后日本人投降，还要跟光头再掰掰手腕。

　　短时间内，华夏大地还是战火滔天，而现在才1940年，许家珍可有的熬了。

　　“宁为太平狗，不做乱世人，都是命啊！”王旭收回了自己的话，语气中满是嘘唏。

　　许家珍听不懂这些，只是吞咽着口水，将一个饺子夹了过来，信心不足地说道：“我很久没煮过饺子了，你先尝尝熟了没。”

　　王旭二话不说，直接用手接过来，放进嘴里咬了一口。

　　恩，味道不怎么样，调料只有咸盐，油放的也不多，还不如速冻水饺好吃。

　　看到王旭皱着眉头，许家珍脸色有些发白。

　　她现在是做饭的佣人，欠下的十二快大洋，全指着做饭抵债，要是做的不好吃，这些钱可怎么办啊。

　　“好，好……”看到许家珍的表情，王旭连说了两个好，因为他知道这不是许家珍的错。

　　许家珍期盼的看着他，就像上学的孩子，得到了小红花一样，脸上挂着甜美的微笑。

　　王旭看得有些发愣，饺子没多好吃，这徐家嫂子，却让他忍不住咽了咽口水。

　　“哼……”看到王旭目光中满是火热，许家珍的笑容不见了，冷哼一声端饺子去了。

　　没一会的功夫，佳人去而复返，端着几盘饺子，扬声道：“吃饺子喽！”

　　“慢点吃，慢点吃……”

　　饭桌上，王旭饭量最大，他吃得却最少。

　　饺子的口味，在他眼中不怎么样，可是放在三年不识肉味，连饭都吃不饱的许家珍母女身上，却比山珍海味还要让人满足。

　　王旭看着一口一个，恶鬼投胎一样的秋霞，生怕会把她直接撑死。

　　当然了，许家珍也好不到哪里去，虽然是细嚼慢咽，速度却一点不慢，一盘饺子转眼就消失了。

　　“秋霞，饺子好吃吗？”

　　“好吃……”

　　“红烧肉更好吃，晚上我们吃红烧肉，你说好不好？”

　　“好……”

　　略少味道的饺子，平平淡淡的话，组合在一起，却有一种温馨……很暖。


第28章 什么都缺

　　几顿饭看着不起眼，却是增加关系的无上法宝。

　　在家里吃饭，以许家珍的收入，连野菜汤与窝窝头，都不敢敞开了吃。

　　而在王旭这边，中午吃饺子，晚上吃红烧肉，夜宵还有馄饨，哪有什么可比性。

　　几顿饭下来，许家珍嘴上不说，看向王旭的目光，还是慢慢柔和了起来，不再像之前那么戒备了。

　　一转眼，两天的时间过去了，到了与余则成约定的日子。

　　这一天，老余来得很早，七点多钟，就拎着水果上了门。

　　这时，王旭正吃早饭，红薯南瓜粥，鸡蛋饼，切碎的猪头肉，还有一叠小咸菜。

　　看到余则成来了，王旭微微抬头，用筷子点点饭碗，笑道：“老余，早上吃了没？”

　　“你说呢？”相处的久了，老余也学会了开玩笑。

　　许家珍不知道余则成的底细，看了看王旭，又看了看余则成拎着的水果，不知道该不该接过来。

　　“这是老余，余则成，我的好朋友，是个书店老板。”王旭对许家珍做出介绍，随后接过余则成手中的水果，拉着他坐在了炕沿上，道：“来就来了，怎么还带水果，你发财了？”

　　“大早上，空手上门都不合适，没事，都是顺手买的，不值钱。”余则成说的谦虚，可王旭低头看看，有菠萝，有樱桃，还有无花果。

　　在这个老百姓连饭都吃不起的年代，水果是绝对的奢侈品，普通人上门做客，拿三五个鸡蛋就算好的了，哪有这个冤枉钱可花。

　　“老余是个讲究人，家珍，快去给老余拿双筷子。”王旭没有去推诿什么，招呼着余则成坐下吃。

　　许家珍自觉地位不高，眼看来到客人之后，拉着秋霞就出去了。

　　秋霞正吃到一半，有点不想走，小嘴嘟的能挂瓶酱油。

　　余则成看了这一幕，笑着打开水果篮，递了把红樱桃过去，道：“叔叔这里有樱桃，快吃。”

　　有了樱桃吃，秋霞美滋滋的跟妈妈走了。

　　等到二人出了屋，余则成才笑容渐去，低声问道：“这两个是谁啊？”

　　“是我邻居，母女两个挺可怜的，上次孩子生病都没钱医治。”王旭将许家珍的情况说了说，算是给余则成做介绍了。

　　老余只听不问，皱着眉头，不知道在想些什么。

　　一会，许家珍端着碗筷进来了，这时他才开口道：“你丈夫叫徐福贵？”

　　“嗯……”许家珍不知道余则成的意思，迟疑了片刻才点点头。

　　余则成上下打量许家珍一会，接过碗筷，客气地说道：“你先出去忙吧，我跟老王说点话。”

　　许家珍本就摸不着头脑，迷迷糊糊的离开了。

　　王旭坐在炕上吃着鸡蛋饼，从余则成的表情上，他发觉这里面有故事，问道：“怎么了，你认识徐福贵？”

　　“我来天津之前，确实在重庆方面，认识一个叫徐福贵的人，他也是天津人。可能是重名了吧，我认识那个的徐福贵，是中央军24师的旅长，老虎仔薛岳的侄女婿。”余则成没来天津之前，是军统重庆站中校组长，很受戴老板的赏识。

　　他在一次聚会上，遇到了那个叫徐福贵的人，二人聊得很投机。

　　今天，贸然从王旭口中听到，许家珍的男人也叫徐福贵，余则成也愣了一下。

　　“应该不是一个人，许家珍的男人，啥本事没有，要说他当了旅长，打死我都不信。”王旭也认为是重名了，对余则成的话没有在意。

　　徐福贵那是什么人，吃喝嫖赌的大少爷，败光了家产之后，才恍然大悟，想到唱皮影去养家糊口。

　　按照电影中的剧情，现在的徐福贵，应该在长沙参加会战，给民党当文艺兵与挑夫才对。

　　“长沙会战！”想到长沙会战，王旭又突然想到，四次长沙会战的指挥官，好像就是老虎仔薛岳。

　　恩，应该是自己想多了，徐福贵长得跟葛大爷一样，多难看啊。

　　就是去了长沙，他也没可能见到薛岳，更没可能娶薛岳的侄女，当上中央军的旅长吧。

　　他才当兵几年，37年被抓到壮丁，军旅生涯，满打满算不足四年。

　　想到这里，王旭觉得一定是重名了，于是开口道：“不提这个了，你们需要的药品，我已经准备好了。一会走的时候，你直接带回去就行。另外，咱两说好的特训，你打算什么时候开始，这可不能马虎。”

　　听到药品到了，余则成露出笑容，点头道：“这个好说，特训随时可以开始，地方我都选好了，就在城外的小树林里。这样吧，我先将药品带回去，中午再过来接你。还有，这次交易，你是要黄金还是古董？”

　　“要古董，而且只要瓷器，还有青铜器，书画一样不要。”书画具有唯一性，王旭吃过烟雨图的亏，这个坑是不打算跳了。

　　余则成记下要求，也没有真的留下来吃饭，很快就带着药品走了。

　　中午的时候，老余去而复返。

　　跟收破烂的一样，带来了十几件瓶瓶罐罐，还有一个据说是乾隆用过的鼻烟壶。

　　一问才知道，价值特别高的古董，地下党手中也不多。

　　类似文王莲花香炉，八面汉剑，秋山烟雨图这些宝贝，每一件都堪称传家宝。

　　相反，类似明清时期的瓶瓶罐罐，倒是还有不少，目前的价格也不是太高。

　　“两对明代的花瓶，一个宋代的琉璃碗，一尊元代的马踏飞燕铜雕，一个乾隆用过的鼻烟壶，一套连着茶壶在内，配八个茶杯的唐代茶具，还有一尊五代十国时期的黄金貔貅。”余则成带着的东西不少，是让一个黄包车车夫拉过来的。

　　王旭对这个车夫也不陌生，他正是在荷叶鸡店门口，充当联络员的那位车夫。

　　当然了，虽然暗地里认出来了，王旭表面上却不露声色。

　　余则成也是如此，没跟车夫介绍王旭是谁，也没跟王旭介绍车夫，只是吆喝道：“大成子，快把东西给王老板搬进去，这位可是大老板，专门做古董生意，赏钱少不了你的。”

　　叫大成子的车夫，点头哈腰的笑着，往里面搬着东西。

　　王旭与余则成站在门口，看着忙碌的大成子，老余低声道：“你的情况，只有我跟秋掌柜知道，不会再让别人参与进来。另外，秋掌柜让我问问你，粮食的生意你做不做？”

　　“粮食？”王旭微微摇头，这东西他能弄来，可是太麻烦了，一吨粮食也不值一根金条，累死累活也赚不多。

　　“粮食生意我不做，赚头小，麻烦大，我帮不了你了。”

　　“这样啊！”

　　余则成有些失望，小声道：“根据地方面，粮食跟食盐短缺的厉害，秋掌柜压力很大。你也知道，我们冀中根据地是在日占区，很多事情都不好办。”

　　“上次说缺武器，这次说缺食盐，你们有什么是不缺的？”王旭也很无奈，反问道。

　　余则成尴尬的笑了笑，根据地里面，一块石头都是有用的，还真没有不缺的东西。

　　王旭一看他的表情，就知道自己的问题很傻，摇头道：“我算是服了，粮食我没有，食盐要不要？”

　　食盐与粮食不同，一吨粮食，不够一个千人队吃三天的。

　　反过来，一吨食盐，省吃俭用的话，足够一个千人大队一年食用。

　　王旭觉得自己累一点，搞来一两吨食盐还是可以的，就当支持抗战了。

　　至于粮食，还是算了吧，他可不想当专职伙夫，也供不起冀中根据地的需求。


第29章 特训

　　当天下午，王旭没有跟着余则成去特训，而是将古董运回现代，又到批发市场上，买下了两吨食盐。

　　批发市场的食盐，有小袋装的家庭食用盐，还有大袋装的批发食盐。

　　这种大袋装的批发食盐，一袋就是一百公斤，小商贩买回去之后，可以拆开进行零卖。

　　王旭雇了辆车，拉着两吨食盐上了山。

　　司机还挺纳闷的，问这些盐干什么用，王旭随口就说了句腌咸菜，听的司机师傅将信将疑。

　　……民国……

　　“老王，什么也别说了！”

　　看到食盐，余则成激动的拉着王旭的手，真诚地说道：“我代表根据地的战士，感谢你啊！”

　　王旭：“……”

　　一次两吨食盐，省吃俭用，足够两千人吃一年。

　　而且，王旭买来的食盐，与民国时期的食盐不同，各种机器化加工，味道好了不止百倍。

　　王旭还特意比较了一下，民国时期的食盐，颜色上有些发暗，老百姓吃的盐，更是那种大块的颗粒盐。

　　他带回来的食盐，颜色呈雪白不说，颗粒也十分均匀，一看就知道是高档货。

　　“好盐，都是好盐啊！”余则成一脸欣喜，这个品相的食盐，只有机关单位才吃得到，根据地的战士们恐怕都没见过。

　　不过很快，余则成又发愁了，小声道：“盐是好盐，这个价格……”

　　“一分钱都不要，只要你一心一意，帮我特训一个月。”王旭没有提钱，这样的食用盐一吨才2200，两吨也不到五千块，与民国相比真心是白菜价。

　　余则成不这么想，开口要说些什么。

　　王旭不等他开口，就摆了摆手，笑道：“我也是中国人，如今国难当头，这批盐，就当是我送给根据地的礼物了，千万别推脱。”

　　“老王，你都说到这份上了，我要是不答应，你肯定觉得是我看不起你。好，我答应，我这一个月内，一定让你脱胎换骨。”

　　余则成说的斩钉截铁，大有要指天发誓的意思。

　　结果到了后面，余则成又面色微暗，叹息道：“哎，老王你这么有本事，要是加入我们该多好，组织上就缺你这种有能力的同志啊！”

　　王旭瞥了余则成一眼，这是旁敲侧击，试探他的想法呢。

　　加入底下党，这个问题王旭没想过，因为他觉得不合适。

　　毕竟，任何组织都有约束性，地下党更是如此，而他有太多的秘密不能让人知道。

　　比如说，真的加入进去，秋掌柜一问，你的货是从哪来的。

　　王旭肯定回答不出，总不能实话实说吧。

　　而且，地下党的纪律，王旭也受不了，他早就被现代社会给腐蚀了。

　　就拿余则成来说，除了必要的活动经费，组织上的钱老余一分不要。

　　别说工资了，就连军统给他的那份，老余都交了党费，你跟他们没法玩。

　　以现代人来看，工作是工作，家庭是家庭，二者不可混为一谈。

　　而这个时期的党员，家与国，是没有界限的。

　　很多革命元老，都是舍小家为大家，加入组织之后，捐献出全部家业的大有人在。

　　“老余，我这人是资本主义思想，金钱至上。能帮忙的地方，我肯定会帮忙，因为我也是中国人，可让我跟你们一样，我做不到啊！”王旭说的很平静，语气却坚定如铁。

　　余则成张了张嘴，想说什么却无从提起。

　　王旭不想谈论政治，也不想跟余则成争辩，国与家哪个更重要，于是笑道：“不说这些了，训练去吧。”

　　思想觉悟不够高的王旭，最终还是没有被余则成说服。

　　万幸的是，余则成是个聪明人，知道什么叫审视夺度，没有将情绪带入特训中。

　　第一个星期，余则成讲手枪射击，一个动作一个动作往下教。

　　第二个星期，课程改为上午练习枪法，下午学习伪装潜伏。

　　第三个星期，课程又多个基础格斗，还有杀人的一些小技巧。

　　第四个星期，课程再变，地点也从树林中，改为了杂草丛生的山林。

　　王旭充当侦查人员，余则成实施反侦察。

　　二人就像玩猫捉老鼠的游戏一样，一个千方百计的搜索，一个千方百计的隐匿，偶尔在反过来进行。

　　一开始，王旭不管是追踪，还是反侦查，又或者格斗，都被余则成耍的团团转。

　　几天之后，情况有所好转，可还是撑不到几招，就被余则成快速拿下。

　　转眼间，一个月过去了，王旭子弹打的让余则成心疼，格斗水平长进不大，枪法却慢慢练了上去。

　　五十米距离，十枪，满分一百环，能打到七十环左右。

　　三十米的距离，十枪，能打到90上下。

　　二十米的距离，基本都是10环，最好成绩十枪十环，没有一次失误。

　　当然了，因为时间的欠缺，打移动的靶子，王旭还没有尝试过。

　　按照余则成的说法，他的水平，已经接近普通特工，而且还是正规毕业班那种。

　　听到这样的夸奖，王旭却笑不出来。

　　因为余则成打五十米的靶子，基本上都是十枪全中，要知道这个时期的手枪，有效射程也就五十米。

　　更何况，打固定靶，只是新手入门任务。

　　固定靶十环的成绩，移动靶都不一定能上八环。

　　余则成也亲口说过，移动靶跟人也有差别，有些心态不好的人，打移动靶子准度很高，执行任务的时候却差强人意。

　　他第一次参与锄奸任务时，三十米的距离，对汉奸连开五枪，慌乱之下只打中了一枪。

　　而余则成的成绩，可是当年的烽火班第一名，戴老板都亲自接见过。

　　“别灰心，一个月的时间，你能从一个普通人，成长到这个水平，放到当年我那个年级中，也算得上优秀学员了。只不过，你的近身格斗能力，还有很大欠缺，你在这方面的天赋，远远不如你的枪械天赋，只能靠以后的苦练了。”

　　一个月结束，余则成给出了评价，直言王旭在枪械上的实力，不亚于刚毕业的优秀特工，很适合吃这碗饭。

　　格斗方面，余则成没说话，只是无声的摇了摇头。

　　王旭心里面一半是喜悦，一半是惆怅。

　　枪法好，格斗差，二者的天赋不在一个水平上，他自己也感觉到了。

　　用余则成的话来说，正常枪战他没提问，要是近距离的突发情况，枪械无法使用的局面，那就要自求多福了。

　　反正跟余则成的较量中，他从没走出三招过。

　　基本上一个照面，余则成刷刷几下子，连反应的机会都没有，就被人给制服了。

　　“老余，经过这些天的研究，枪法我有点头绪了，顺着你的指导，自己苦练也没问题。可是这格斗，我是一点信心都没有，估计这么练下去，也就是街头流氓的水平，你有什么办法吗？”在余则成面前，王旭也不用装，实话实说的开口道。

　　余则成眉头紧锁，说句不好听的话，王旭根本不具备格斗天赋。

　　拿相声界的话来说，祖师爷不给这碗饭吃，说破了天也没有办法。

　　余则成暗暗琢磨着，凭他的手段与眼力，是教不好了这个徒弟了，于是闷声道：“你的天赋差强人意，年纪也大了，我恐怕教不好你。如果你有心弥补这方面的短板，我倒是可以推荐一个人，这是一位与霍元甲齐名的高手，眼下天津城能教好你的人，估计也就是他了。”

　　“这人是谁？”

　　“韩慕侠……”


第30章 英雄白发

　　王旭见到韩慕侠的时候，是在天津二里胡同。

　　见面的第一眼，韩慕侠给他的印象是很老，很瘦，非常落魄。

　　老人胡子全白，穿着一件破旧的青色大褂，靠在胡同的墙上眯着眼睛，身前是个给人做针灸的小摊。

　　临来前，余则成给他做过介绍，军阀割据时期，有南边的大军阀，邀请韩慕侠老爷子出山。

　　老爷子厌恶那位军阀的残暴，又知道自己有家有业，躲不过去，于是从房上纵身跃下，摔断了手腕与胯骨，扬言自己已经是废人了。

　　从那以后，韩慕侠老爷子，就再也没有收过徒弟，解散了自家的武馆，整日以针灸糊口。

　　算算时间，老爷子退隐已有二十年，现在的天津城内，很少有人知道这个看着寒酸，整天不爱说话的老头，就是当年与霍元甲齐名的韩慕侠。

　　“韩老爷子，在下王旭，想要拜您为师，学些手上的功夫。”王旭不是空手来的，手上提着个食盒，里面装了两层，足足十二根金条。

　　他将金条放下，打开一个角，让韩慕侠老爷子可以看到。

　　可惜，韩慕侠坐的很直，眯着眼睛就像睡着了一样，对他的话犹如闻所未闻。

　　“老爷子，我是诚心来拜师的，小小金条不成敬意，以后给您老人家端茶倒水，养老送终。”余则成之所以让王旭来找韩慕侠，是因为如今的韩慕侠很落魄，家里住着的房子漏雨都没钱修缮。

　　前段时间，老爷子又生了场大病，据说看病的钱都是街坊邻居给凑得，眼下估计已经难以度日了。

　　“你来找我拜师啊！”韩慕侠是天津人，说话的时候喜欢拉着长音，腔调十分厚重。

　　胡同周围，摆摊的人不少，都是些修鞋的，剪窗花的手艺人。

　　看到这边有动静，没等韩慕侠开口，大家就纷纷笑道：“小伙子，这年头愿意学针灸的人，可是不多了啊！”

　　大隐于市，一起摆摊十几年，韩慕侠老爷子的身份，也没有向别人透露过，大家只当他是会针灸的老中医。

　　王旭对此真根知底，笑笑也不说话，对老爷子开口道：“是的，我想拜您为师。”

　　“我已经有二十年不收徒弟了，既然你能找到我，不会不知道吧？”韩慕侠老爷子睁开眼睛，上下打量了王旭一会，面无表情的摇了摇头。

　　王旭推了推装有金条的食盒，蹲在针灸摊边上，低语道：“老爷子，我知道拿着金条来，是打您老人家的脸呢。可此一时彼一时，英雄好汉也要吃饭啊，您就是不为自己想想，总得为儿女们想想吧？我是真心拜您为师的，您要是不相信，可以考验我。”

　　要是换到二十年前，韩慕侠老爷子威望正浓的时候，别说十二根金条，一百二十根恐怕也没用，八成要被人给丢出去。

　　但是现在不同了，江湖是个容易遗忘人的地方，二十年过去了，记得韩慕侠威名的还有几个。

　　就是霍元甲，听听现在的天津人，还有谁会提起他呢。

　　一分钱难倒英雄汉，秦琼都有卖宝马的时候，韩慕侠也到了人在屋檐下，不得不低头之时，不然以这位老爷子的性格，怎么会隐姓埋名的在这里摆摊。

　　“祖爷爷，我给您送饭来了。”没等韩慕侠开口，一个八九岁的小孩，抱着大碗从胡同里跑了出来。

　　王旭低头一看，碗里有两块玉米面饼子，一小块红薯干，还有半碗野菜汤。

　　孩子年纪不小了，看着有八九岁样子，也没衣服穿，只是光着屁股，肚子上绑着有点小的肚兜。

　　看到这一幕，王旭叹息一声，道：“佳人已老，英雄白发。老爷子，东西我放这，明天再过来。您回去琢磨琢磨，您老也这么大岁数了，又有这身本事，难道就想眼睁睁看着儿女们遭罪？”

　　王旭起身就走，只是将黄金留了下来。

　　第二天，还是这个时候，王旭再次赶来。

　　老爷子还跟昨天一样，靠在胡同的墙上眯着眼睛，身前摆着一个放银针的盒子。

　　看到王旭来了，韩慕侠叹息一声，开口道：“我出生于光绪二年，小时候家里很穷，天天吃不饱饭。一个偶然的机会，我遇到了师父张占魁，当时师父正在林子里打拳，我不知道从哪来的勇气，开口就道，我能跟你学吗。师父说可以，我稀里糊涂，就走上了这条路。当时，师父门下的弟子很多，我不算最大的，也不算最小的，放在人群里都不起眼。那时，时间总是过得很快，我就那么练啊，练啊，今天打败这个师兄，明天打败那个师兄，不过二十多岁，名头就在天津响了起来。现在算算，我前后一共有九位师父，教我者，无一不是武术大家。闹到后来，民国了，有人编排武林册，我也成了晚晴十大高手，你说好玩不好玩？”

　　韩慕侠老爷子慢慢回忆着，到了后面语气微不可闻，好像在自言自语：“晚晴十大高手，连饭都吃不起，重孙子八岁了，还没衣服穿，一场大病就要借钱度日，这算哪门子的高手啊？”

　　说到这里，韩慕侠老爷子老泪横流，叹息道：“我教你，只要你不是日本人，你学什么我都教。我已经没几年活头了，总得给儿女们留下点东西，而不是一屁股外债吧。”

　　韩慕侠老爷子的话，说的王旭有点心理发酸，因为他知道老爷子说的是实话。

　　昨天晚上，王旭返回现代，特意搜了下老爷子的晚年。

　　很不幸，这么一位武术大师，最后是得痢疾死的，死的时候还在求着不去医院。

　　这可是晚清十大高手啊，上过武林册，与黄飞鸿，霍元甲齐名的存在。

　　这样的人，居然为了给家里省几个钱，哀求着儿女别把他送到医院去，这是何等的悲哀。

　　最后，堂堂晚晴十大高手，近代名侠，就因为这点小病死在了床上，说起来就让人唏嘘。

　　“老爷子，你放心，我可不是日本人。”听到老爷子说，自己只要不是日本人，他的功夫自己就能学，王旭心里的石头落了下来。

　　老爷子笑着摆摆手，并没有立刻收徒，而是开口道：“你这么说，我是不信的，你总得做些什么让我看到才行。你要是不愿意，我也教你，但是内传的东西，你就不用想了。”

　　韩慕侠老爷子，一生拜了九位师父，精通形意拳，八卦掌，身上的功夫很硬。

　　而在这个时期，拜师讲究三跪九叩，还有内外之分。

　　外，就像是俗家弟子一样，学点东西就走，混不出名头来，连师父的名字都不能提。

　　内，则是登堂入室，也就是俗说的入室弟子。

　　这样的弟子，在师父眼里跟儿子一样，不存在藏一手的问题，因为师父年老体衰之后，这些就是撑门面的人。

　　甚至，等到师父百年之后，很多武术大师，会将自己的武馆与招牌，交给最得意的入室弟子，形成一个流派的传承。

　　王旭这么一听，就知道这件事，自己无论如何也得答应。

　　一个八卦掌，就有十几个流派，每个流派都有自己的核心绝招，这才是真正的精华。

　　不就是证明自己不是日本人吗，简单，杀几个日本人，韩慕侠总会相信了吧。


第31章 拜师

　　天津北城，日本人开设的小酒馆内，古筝声好似泉水叮咚，十几个日本舞女，摇着扇子载歌载舞。

　　两个喝醉酒的士兵，相互搀扶着，摇摇晃晃的向外走去。

　　城北是宪兵驻地，在这里住着的人，不是鬼子兵就是汉奸头目，普通人基本看不到。

　　大街上，巡逻的政保局汉奸小队，点头哈腰的喊着太君。

　　两位喝醉的士兵，在奉承下哈哈大笑，操着刚学会不久的汉化，问道：“花姑娘，良民滴，哪里滴有？”

　　“太君，花姑娘宝翠楼就有，我这就带您过去。”能在这边巡逻的汉奸，多少都懂几句日本话。

　　听到两位太君爷爷的吩咐，汉奸顿时没了骨头，笑呵呵的就要去带路。

　　“八嘎，良民滴要，青楼滴不要。”喝醉的日本兵，抬手就是两个大嘴巴，狠狠打在了汉奸的脸上。

　　这些汉奸，隶属于汪伪政权下的政保局，严格来说与日本人是没有关系的。

　　不过，汪主席都是日本人的狗，汉奸们有样学样，早就将这些人当成了亲爷爷。

　　“谢谢太君！”被打的汉奸一个立正，眉开眼笑的敬着军礼。看那副哈巴狗的样子，别说要良民家的花姑娘了，就是两位太君要上他的老娘，估计都能一口气答应下来。

　　“呦西，你滴，大大的好！”在汉奸的带领下，两个日本兵勾肩搭背的走了。

　　丝毫没有注意到，距离他们不远的地方，正有一道目光看着这边。

　　十几分钟后，一个汉奸，两个喝醉的日本兵，有说有笑的出了城北区。

　　而就在一个路口，三人正鼓吹着大东亚共荣时，枪响了……

　　砰砰砰……

　　一连七枪，背后近距离射击，王旭一下都没有打空。

　　看着三人应声倒地，他快步走上前去，从两个日本兵的脖子上，拽下了两个身份牌。

　　做完这一切，王旭二话不说，扭头就走。

　　他来的时候已经看过了，这边有一条小巷，尽头是死胡同，翻过去却是城中区。

　　本来王旭还觉得，要杀日本兵，自己可能会被城北的巡逻队遇上。

　　要知道，城北是日军驻地，还有伪军驻地，巡逻的力度是最大的。

　　没想到，这两个日本兵找死，喝成这样，还敢走出城北区乱晃，活该被他几枪打死。

　　“这两个日本兵，可是要出去作恶的，我也算是替天行道了吧？”相比杀谢若林那次，这一次，王旭觉得更加痛快。

　　难怪，有那么多人喜欢行侠仗义，这种改变别人命运的感觉，实在是太让人着迷了。

　　“不行，得快点走，不然被围上就麻烦了。”王旭收起手枪，快速向着小巷子跑去。

　　巷子的尽头，是个两米高的围墙，王旭借着速度蹭蹭两下，很快抓着墙檐翻了过来。

　　下一秒，一声凄厉的哨声，从案发地点传来。

　　显然，在附近巡逻的伪军，听到枪声后赶了过来。

　　……第二天……

　　“师父，这是我的证明信。”两枚染血的士兵身份牌，被王旭恭恭敬敬，递到了韩慕侠手中。

　　老爷子拿起来，放在手中掂量了两下，目光中多了几分笑意，道：“石头，你出去打听打听，昨天晚上有没有大事发生。”

　　石头是老爷子的孙子，三十来岁，看上去一脸菜色。

　　听到老爷子的吩咐，石头二话不说，迈着大步就出去了。

　　半个小时之后，石头又跑着进来，在老爷子耳边低语道：“是出大事了，大街上的人都在传，昨天晚上，有一个汉奸，还有两个日本兵被杀了。据说，这两个日本兵，一个叫黑田，一个叫井上，没少仗着自己的身份，在外面祸害老百姓。”

　　“黑田，井上！”老爷子拿起身份牌，果然上面写的就是这个名字，点头道：“跟我进来吧。”

　　老爷子背着双手，带着王旭进了屋。

　　屋里面非常寒酸，一个破旧的四方桌，一把退了色的椅子，这就是全部的摆设。

　　老爷子环视一周，目光中带着几分没落，坐在椅子上开口道：“真正的收徒，是要广发门贴，昭告四方的，今天也只能特事特办了。”

　　说到这里，老爷子又是一声叹息，对跟进来的石头摆摆手：“拿个茶碗，再倒一杯茶进来。”

　　石头没有动，扭扭捏捏的站在门口，一副欲言又止的样子。

　　老爷子刚想训斥，随后便想到了什么，苦笑道：“我倒是忘了，现在不比原来喽！去吧，拿个水碗进来，装上半碗水。”

　　王旭站在一旁，有心掏钱让石头去买茶，可又怕伤了老爷子的心。

　　老爷子也过去也是讲究人，徒子徒孙上千，每年拜师的场面，都要包下两层酒楼才够。

　　如今，讲究变成了将就，别说二层酒楼了，拜师茶都得用凉水替代，自己还是别找没趣的好。

　　一会的功夫，石头端着碗回来了。

　　韩慕侠坐在椅子上，好似又回到了那个峥嵘年代，用眼神在水碗上一瞟。

　　王旭闻弦知雅意，赶紧接过石头手中的水碗，低头道：“师父，喝茶……”

　　碗里的是水不是茶，但是到了这个时候，也不能计较这么多了。

　　老爷子故作威严的咳嗽两声，接过水碗一饮而尽，沉声道：“当年我退隐江湖，是逼不得已之举，真正的关门弟子还没收过。王旭，老夫今日收你为徒，你便是我的关门弟子，还望你不要砸了我的招牌。”

　　“是，师父！”

　　王旭正要下跪拜师，没等跪下去，老爷子便拉住了他的胳膊，摇头道：“我韩慕侠教徒弟，从来不用跪拜之礼。记住，男儿当自强，功夫可以软，但是膝盖不行。老夫今天就用这个方式，让你记住，任何时候不能没了骨气。”说到骨气，老爷子宁可摔断自己的手，也不去给军阀效力，绝对是一把标杆。

　　或许有人会说，敢将自己的手摔断，怎么不敢去与军阀玉石俱焚。

　　对此，就只能见仁见智了，毕竟人不是石头里蹦出来的，不为自己想的人，未必能将家人放下。

　　“王旭，你之前学过什么功夫，使出来让我看看。”喝了拜师茶，老爷子的脸色缓和了不少，目光中多了亲近之意。

　　王旭看了看周围，屋子里地方狭小，中间更是有个四方桌子，苦道：“师父，这里地方太小了吧？”

　　“不小，方寸之间，才见真功夫。要是地方够大，用枪就行了，练功夫干什么？”韩慕侠老爷子一说，王旭也觉得有道理。

　　他来学习功夫，是为了弥补近身战的不足，还有缺少枪支时的战斗力。

　　听了老爷子的吩咐，王旭不再说什么，就在这方寸之间，打起了余则成教他的格斗术。

　　说来也奇怪，不知道是不是武术大师在侧，带来了让人全神贯注的压力。

　　一套三十六路擒拿格斗下来，王旭打的是虎虎生风，从来没有像今天这么顺手过。

　　“行了！”王旭打的正起劲，老爷子突然开口了。

　　回头看去，老爷子黑着张脸，脸上带着怒色：“你打的这是什么东西，谁教你的？”

　　王旭不知道老爷子为何发怒，心想这锅不能背，得甩掉，答道：“余则成……”


第32章 杨富出事

　　余则成教他的格斗术，是军中格斗术的改版，戴老板找人自己琢磨出来的。

　　按照老爷子的话来说，练这个一个月能入门，三个月能小成，然后就没有然后了。

　　军中的格斗术太过刚猛，改版之后的更是这样，完全是在吃青春这碗饭。

　　二十多岁时，年轻力壮，用起来刚猛异常。

　　三十多岁时，技术精湛，短时间也看不出什么。

　　但是到了后面，随着年龄的增大，各种暗伤就该来了，年轻的时候练得越狠，练习的时间越长，年老的时候暗伤也就越重，完全没有养身的功效。

　　“这门功夫，你以后不用练了，在练下去，反而会养成你出招的习惯，得不偿失。”

　　老爷子是武术大师，略一沉思，便开口道：“你连基本功都没学过，先得从三体桩学起。等三体桩有基础了，再接着学形意拳，然后转八卦掌，最后在学压箱底的手段。”

　　“老爷子，站桩之后，要多久才能学拳？”王旭不是脑袋发热的人，小声开口问道。

　　老爷子侧眼瞧了他一下，缓缓吐出一口气，“先站半年，看看效果再说。”

　　王旭一听，先站半年，好家伙，真够长久的。

　　看到王旭的反应，老爷子笑了，道：“嫌久啊，我正式开馆授徒的时候，弟子入门也是站桩，站了一年以上，一点功夫没学的大有人在。当时，也有很多人不满，而我的回答是，站都站不住，你还想学打人？”

　　老爷子说到这里，从椅子上站了起来，背着双手往外走：“十年太极不出门，三年形意打死人，可在这三年之前，你还是老老实实的学吧。”

　　王旭嘴里发苦，三年的时间说长不长，说短也不短了。

　　要是七八岁的孩子学武，站几年桩打磨心性，这样的事在武馆中比比皆是。

　　可他已经老大不小了，跟一个月初入门庭的枪法比较，难怪练武的人越来越少，原因无他，太费时间了。

　　“我还年轻，三年就三年，我等得起。”王旭深知吃得苦中苦，方为人上人的道理，一咬牙，跟着老爷子出了门，开始了站桩第一天。

　　白天习武，晚上练枪。

　　王旭周游在两点一线的生活中，除了偶尔给地下党输出点物资外，连现代都很少回去了。

　　这么过了一个星期，王旭才突然想到，自己跟小黑说好的交易时间，已经在不知不觉中到了。

　　……现代……

　　一个月中，王旭与地下党又交易了几次，换来的大小古董已经不下百件。

　　看着挖出来的箱子中，满满一箱子的古董，王旭心中暗暗想到：“这次交易如果成功，我或许可以借助小黑的线，将这些宝贝脱手出去。只不过，在此之前，还要先看看这人的品性，值不值得与我合作。”

　　王旭没有出手古董的门路，但是他相信小黑作为古董商，这方面认识的人一定不少。

　　想到这里，王旭挑出文王莲花香炉，又将箱子埋了回去，打算往隔壁的河西省走一趟。

　　临出门，王旭看了眼自己的双肩包，在门外沉思片刻，又返回房间中，从床底下摸出了手枪。

　　自从在民国中连杀数人，枪法又大有长进之后，王旭已经习惯了配枪的感觉。

　　这段时间，他不是很喜欢待在现代，就是因为枪不在身，功夫又不够，总是觉得缺点安全感。

　　这次，古董商小黑是什么门路，王旭这边也不知道，不带枪心里不踏实。

　　“王旭，你在干嘛呢？”

　　王旭正打算包一辆车过去，他身上的手机就响了。

　　接通电话，一听是杨富打来的，王旭不在意地问道：“有事？”

　　“兄弟这边犯事了，昨天我在酒吧，带了个女人去开房，结果刚把裤子脱了，外面冲进来七八个大老爷们，说我睡他老婆了。现在，要我拿二十万块钱出来，我身上哪有啊，你也知道我这个人，积蓄全砸这辆宝马上了，手上全加起来才有十三万，对方不答应啊！”

　　电话那头的杨富显得很急，听声音还有点乱。

　　王旭眉头微微皱着，沉声道：“听你说的过程，不像是偶然撞见的，更像是天仙配啊！要我说，你还是报警吧，这事明显是对方在下套，这钱你愿意给？”

　　“不能报警啊，这些人是混社会的，报警抓进去两年，出来不是还得收拾我吗？我这次认栽了，也不跟你多借，七万块就行，过段时间我就还你，你不会连我也信不过吧？”杨富打算息事宁人，一副已经被收拾服了的态度。

　　王旭想了想，自己跟杨富虽然是合作伙伴，也是多年的同学，却也没必要为对方出头。

　　既然杨富要借钱，那就借给他好了，他也不怕这家伙跑掉，于是点头道：“好吧，你等我一会，我带钱过来。”

　　王旭找到杨富的时候，是在一个小宾馆里。

　　杨富鼻青脸肿，明显被人给揍过，房间里还有四五个人在打牌。

　　看到王旭来了，杨富赶紧凑上来，第一时间就问：“钱带来了吧？”

　　“带来了！”

　　王旭先是点头，随后看了杨富一眼，用手指了指他，道：“记住，没有下次了，以后管好你的鸟。”

　　杨富人不坏，不坑不赌，就是好点好色。

　　聊别的东西，他可能不感兴趣，只要提到女人，那一定是眉飞色舞，而且吃相很难看。

　　学妹，人妻，别人的女友，他一直是来者不拒，还有办完事，喜欢跟人吹牛的毛病。

　　王旭之前就觉得，杨富这么干早晚要坏事，当年县里有个黑老大，就喜欢跟别人的老婆瞎搞，结果被一个种地的用锄头凿死了。

　　果然，今天就让他给说准了，一个再明显不过的天仙配，就将杨富给套上了。

　　“小子，你朋友看着挺嚣张的，进来一个招呼都不打。”正在打牌的壮汉中，有个带金项链，手臂上纹着狼头的人，笑呵呵的对杨富问道。

　　杨富落在这些人手中，早就被收拾了一顿，赶忙开口道：“王旭，这个是崔四哥，名头很响的。”

　　王旭微微点头，算是跟崔四打了招呼。

　　只是不知道，崔四是不是有心在杨富面前立威，看到王旭点头的动作后，居然将手中的牌一摔，怒道：“小子，看不起我？”

　　王旭扫了他一眼，心里确实瞧不上崔四。

　　崔四算个什么东西，说好听了是混社会的，说不好听了就是地痞无赖。

　　这样的人，跟杨富拽拽还行，要想露个纹身就将他镇住，王旭只能说你想多了。


第33章 脑洞大开

　　“小子，你看不起我吗？”

　　“怎么会呢，只是我这人不喜欢说话。”

　　面对崔四的挑衅，王旭无声的笑了笑。

　　以他目前的眼界，犯不上跟这样的小人物计较，那显不出他的本事来。

　　崔四只当王旭服软了，挑衅的点点头，从杨富手里接过了钱。

　　七万块不多，剩下的十三万，杨富早就给了。

　　崔四将钱点了点，满意的开口道：“你这朋友不错，一个电话，能拿七万块来救你，现在这个世道，这种人不好找了。”

　　杨富连连点头，小声道：“四哥，我可以走了吧？”

　　“走，不着急，跟我们打两把再走，没准这钱你还能赢回去呢。”崔四明显认为吃定了杨富，看人的目光，就跟屠户看待宰的肥猪一样。

　　王旭将钱带过来，是因为跟杨富还有合作，可不是来拯救，陷入黑涩会手中的少年的。

　　一看崔四还不打算放人，他也没了继续留下来的兴趣，开口道：“杨富，我先走了。”

　　“别走啊，看兄弟你也挺有钱的，一起来玩几把。”崔四满脸堆笑的开口，这是要搂草打兔子了。

　　王旭是兔子吗，答案是否定的。

　　听了崔四的话，王旭脸上的笑容消失了，认真的开口道：“你这人有些过分了，我不喜欢。”

　　“槽，装逼呢，你知道在跟谁说话吗？”崔四瞪着眼睛，故意将右臂上的纹身，对着王旭晃了晃。

　　王旭哑然失笑，这到底是谁在装，他手上四条人命，崔四有什么。

　　一个没见过世面的小混混，放到民国时期，要是在没人的地方，王旭敢一枪蹦了他。

　　也就是现代中，他不想惹事，才没有表现的多么强硬。

　　“老四，差不多就行了，钱你都拿了，何苦来为难我？”王旭微微摇头，语重心长的开口道：“我高中都没毕业，出校门两年就穿金戴银，你说我凭什么？兄弟，世界很大，你该去看看了。”

　　王旭说完这话转身就走，只留下了崔四几人面面相视，还有无尽的遐想。

　　杨富一看这个局面，二话不说，跟在后面就跑了出来。

　　到了外面，杨富才松了口气，心有余悸的回头看了看，下意识地问道：“你刚才是不是吹牛的？”

　　“你觉得呢？”王旭没有肯定什么，而是反问了一句。

　　杨富回过头来，吞了吞口水，神情有些低落：“我不知道，不过你刚才好牛，就跟电影里演的一样。”

　　“呵呵！”王旭拍了拍杨富的肩膀，什么话也没说，因为他不需要杨富的肯定。

　　杨富看到王旭不想多说，只能没话找话，道：“不管如何，这次多谢你，你这个朋友我是认定了。对了，你是回家还是去哪，我的车就在前面，可以送你过去。”

　　王旭看了眼前方，果然有一辆红色的宝马，正停在路边不远的地方。

　　紧接着，他又想到自己去河西省，包车去也不方便，于是开口道：“真要谢我，就带我跑一趟河西省，我要过去办点事。”

　　“行，没问题。”杨富一口答应下来，小跑着开车去了。

　　一路无话，杨富就像司机一样，开着车直奔河西。

　　王旭坐在车上，玩着手机与小黑联系，不时在看一眼窗外，直到杨富要上高速路时，他才开口道：“不要上高速。”

　　“不上高速的话，要多走很长一段路呢？”杨富很不理解。

　　“不上高速……”王旭再次肯定，毋庸置疑的回答道。

　　高速路上有检查站，过省界的时候，是要停车检查的。

　　虽然说，这种检查只是形式上的，并没有多么严格，王旭依然认为多一事，不如少一事。

　　有了王旭的肯定，杨富尽管不明所以，还是绕开了高速路，改走城镇小路。

　　二人从中午出发，天快黑的时候，才赶到了小黑的所在地，驻马市下面的一个县城中。

　　“小黑，我们到了，你在哪？”

　　“顺着国道一直走，快出城的时候，有个小公园，我就在公园边上的KTV里面，带着货过来找我吧。”

　　王旭的电话没开免提，坐在主驾驶上的杨富，只是隐约之间，听到了一个“货”字。

　　货，什么货？

　　杨富不自觉的，就感觉有点紧张，心想这不是洗衣粉《和谐》交易吧。

　　神神秘秘的老同学，隔壁的河西省，夜晚下的碰头。

　　杨富只觉得脑袋有些不够用，生怕下一秒钟，路边就冲上来一群警察，大声喊你们被捕了。

　　当然了，这只是杨富的个人猜想，王旭一点都不知道。

　　他此时正放下手机，欣赏着城市的夜景，不在意的开口道：“一直走，不要转弯，注意前面有个公园，在公园边上的KTV停车。”

　　杨富咽了咽口水，重重的点了点头。

　　黑暗的驾驶室内，看着窗外的王旭并没有发现，杨富握着方向盘的手都在抖。

　　刺激，太刺激了，一想到大包的洗衣粉交易，还有即将发生的碰头，杨富就感觉自己肾上腺激增。

　　十分钟后……

　　“王哥，到了……”杨富已经在不自觉中，用上了王哥这样的敬语，偏偏自己还不知道。

　　王旭倒是察觉了称呼的改变，特意向杨富看了一眼，这才发现他脸色发白，满脸是汗，看上去情况不是很好。

　　“怎么回事，你病了？”王旭皱着眉头，有些奇怪的问道。

　　杨富一听这话，下意识的擦了擦额头，紧张的回答道：“没有，车里有点闷。”

　　“闷就别留在车上了，跟我一起上去。”王旭这么一说，杨富更紧张了，哆哆嗦嗦地问道：“我上去合适吗？”

　　“合适吗？”

　　王旭想了想，他与小黑的古董交易，并不是见不得人的。

　　就是被人发现，也可以推脱说，这是祖上留下来的东西，因为王旭祖上真是大地主，曾经也富贵过。

　　而且王旭发现，自己势单力薄，很多事情都不好办，需要亲力亲为。

　　杨富是个聪明人，好奇心也不重。要是能把他拉拢到手底下，一些事情就不用自己出面了，他就可以充当自己的代言人，还有吸引火力的靶子。

　　“跟我上去吧，这是一个发财的好机会，要是你表现好的话，或许可以把握住。”王旭推开车门，拿着双肩包下了车。

　　杨富想的，与王旭想的，根本不是一个频道的东西。

　　一听到发财，机会，把握住，这些带有暗示性的话语。

　　杨富的脑海里，自然而然的幻想出，自己身披风衣，围着白色围巾，纵横上海滩的画面……不对，是与洗衣粉商贩交易的画面。


第34章 江湖险恶

　　小黑的名字与职业，给王旭的印象，应该是一个长相挺黑，颇具市井气息的草莽。

　　见面之后，王旭发现自己错了。

　　小黑不但不黑，而且很白，脸上戴着金丝圆片眼睛，穿着洁白的衬衣。

　　事先要是不知道的话，只从外表去看，还以为这是一个儒商，很有文化的那种人。

　　“老弟，终于把你盼来了，自我介绍一下，我叫小黑，你叫我小黑跟黑子都行。”看到王旭走进包厢，小黑笑呵呵的站起来，主动要与王旭握手。

　　王旭点点头，跟小黑握了两下，随后示意杨富也坐下。

　　二人坐好之后，王旭抬头打量着周围。

　　地上摆着十几个空酒瓶，空气中残留着香水的味道，桌子上的果盘也动过了。

　　显然，小黑刚刚在这里招待过朋友，听到他赶来的消息之后，这些朋友才四散离去。

　　“老弟，东西带来了吗？”小黑主动倒了杯酒，笑眯眯的问道。

　　王旭把酒接过来，没有喝，而是放在了左手边，道：“带来了，还请黑哥帮忙掌掌眼。”

　　解开双肩包，王旭将文王莲花香炉拿出来，轻轻放在了桌子上。

　　看到文王莲花炉，小黑的呼吸明显粗重了一下，赶紧从上衣的口袋中，掏出一个小放大镜，举着香炉研究了起来。

　　这一看，小黑就看了十几分钟，里里外外全不放过。

　　越是看下去，他的目光也就越亮，好似色狼看到了大美女一样，口中不时的说着好。

　　“好，好东西，真是好东西啊！”小黑看了许久，这才放下香炉吐出口气，沉吟道：“从做工，历史，外表来看，你这香炉都是少有的精品，我估价500万。如果你愿意出手，我可以介绍那个买家给你认识，到时候我要百分之10的中介费。”

　　王旭微微点头，香炉他花了8根金条，转手就是500万，利润差点到了100倍。

　　果然，拿金条不如带古董，乱世中的古董不值钱，现代中却是天价，里面的利润大得吓人。

　　“黑哥，我这个人怕麻烦，买家我就不见了，我直接卖给你，你能出多少钱？”王旭知道小黑的价格，肯定是有一定水分的，但是他并不计较。

　　小黑目光微微闪烁，好像下了很大决心一样，咬牙道：“480万，你要是看着能行，我们明天就去转账。”

　　估价500万，出手480万，这个价格王旭基本满意。

　　毕竟，这是两人的线下交易，不是拍卖行的争抢拍卖。

　　从小黑的语气中，王旭觉得自己的香炉，真实价格应该在800万上下。

　　如果是拍卖行的话，广告打得足够响亮，又有冤大头出手竞价，上千万都是有可能的。

　　只是，拍卖行的东西，手续很复杂，各种炒作不说，就连古董也要开持有者证明。

　　王旭如今的路子，是闷头发大财，打枪的不要。

　　他可不想看到，第二天的新闻报纸上，写着某某山区小伙，拍卖古董一夜暴富的新闻。

　　“我不管你卖多少，我500万出手，以后你就是卖5000万，也跟我没关系。行，咱们就成交，不行就各奔东西。”王旭知道小黑转手也要赚钱，可他并不关心这个。

　　现在的古董价格有些虚高，遇到好买家就不说了，遇不到的话，砸在手里七八年都很正常。

　　文王莲花香炉这个级别的好货，王旭手里还有不少，他追求的快入快出，不是捧着金碗要饭吃。

　　“500万，好，明天早上，我们就去银行转账。”小黑答应的很痛快，好似真的财力十足。

　　王旭目光微微眯了一下，拿起古董起身就走，头也不回地说道：“明天，我等你的消息。”

　　出了KTV，王旭没有上车，而是站在阴影处，抬头看着包厢的窗口。

　　入眼，窗口的窗帘上，果然有人的倒映，小黑正伸着脖子寻找着什么。

　　“黑哥，明天见，不用送了！”王旭从阴影中走出来，对着小黑连连摆手。

　　小黑吓了一跳，尴尬地笑道：“兄弟，晚上要是没地方住，就去我那住一晚吧。”

　　“黑哥，不用客气了，我们有地方住。”王旭笑着转身，对杨富低语道：“上车……”

　　杨富急急忙忙的上车，等王旭坐上来之后，一脚油门冲了出去。

　　车上，王旭的目光有些冷，频频注意着倒车镜。

　　车后面，一辆黑色的路虎，一连五个路口都在跟着他们，始终都保持在几百米的距离。

　　王旭收回目光，看了眼前面的酒店，开口道：“杨富，就去这个酒店。”

　　杨富抬头看了看，驶入酒店的停车场，黑色路虎也停在了道边上。

　　三分钟后，二人从车上走下来，王旭走到路虎车旁边，用手敲了敲车窗。

　　“喂，是我呀，对，今天有时间出来玩吗？”路虎车主是个黄毛青年，降下车窗的时候好像正在打电话，满脸怒气地喊道：“干什么？”

　　“兄弟，替我跟黑哥问好？”王旭笑着开口，说的黄毛愣了一下。

　　很快，黄毛就把手机一放，一边加油门一边喊道：“你神经病啊，我不认识什么黑哥。”

　　路虎车走了，走的很急，转眼就消失在了路口。

　　王旭站在路边上轻轻笑着，翻出自己的手机，给小黑发了个消息：“黑哥，我也是吃偏门的，大家井水不犯河水，能合作就合作，不能就算了，省得大家脸上不好看。”

　　发完这个信息，王旭再次招呼杨富上车，从酒店的停车场中驶了出去。

　　几分钟之后，小黑发来了信息，上面有个大哭的表情，回答道：“兄弟别误会，我就是看看你们什么来路，明天交易继续。”

　　“呵呵！”看到这条消息，王旭露出几分讥讽。

　　信你才有鬼，能派人跟踪他，显然是要找他的落脚点。

　　他要真是乡下的傻小子，绝对过不了今晚，手上的古董也别想保住。

　　之前他还奇怪，小黑叫的朋友都去哪了，当时还以为小黑敞亮，想跟自己单刀赴会。

　　看来，单刀赴会是假的，等在外面跟踪他才是真。

　　“王哥，刚刚那个黄毛，是小黑的人？”杨富开着车，小心翼翼的问道。

　　王旭点了根烟，吐出口眼圈，笑道：“不然你以为呢？嘿嘿，这年头，江湖险恶，不得不防啊！”


第35章 拉人入伙

　　诸葛一生为谨慎，关羽大意失荆州。

　　这年头，为了钱什么事干不出来，王旭为什么要将交易，推迟一个月在进行，等的就是余则成的特训。

　　现在看，一切都是值得的，更何况王旭带了双保险。

　　“小黑这人不讲究，明天的交易，你自己小心点，别离我太远。”王旭坐在副驾驶上，因为与座位靠的很紧，能感受到手枪带来的质感，很硬，很有安全感。

　　杨富听到这些话，脸上有些懵逼，弱弱地问道：“他们还会动手？”

　　“怎么不会，这可是500万，要是我，也不想被人随便拿走。”王旭说到这里，转头看了眼杨富，笑道：“你怕不怕？”

　　“不怕……”

　　杨富很肯定的回答，结果对上王旭的目光，又软了下来，道：“有一点点。”

　　“怕很正常，不怕才是瞎话。”

　　王旭又点上一根烟，吞云吐雾道：“咱两是老同学，知根知底，平时相处的也不错。现在，我手里有好项目，想问问你，有没有兴趣跟我干？”

　　“干什么？”杨富的目光中有心动，有思考，还有一丝犹豫。

　　王旭吐了口眼圈，想了想后，说道：“当然是做古董生意，我让你怎么做，你就怎么做，你一年内，我保你是千万富翁，几年下去，身家过亿也没问题。”

　　“这个……”杨富有些迟疑，他不是穷矮搓，老子是县医院的院长，自己鼓捣些药品出去，一年也有几十万的进账。

　　以目前的情况来看，这样的人生，杨富自觉挺享受的。

　　好似，大概，可能，也许，自己没必要那么拼吧。

　　“你老子，今年岁数也不小了，等他退下来，你还算个什么。而且，今天上午的事，你不会忘记了吧，咱们要是自己人，我能不为你出头吗？”

　　王旭也知道杨富的情况，语重心长的开口道：“下雨之前，蚂蚁就要做准备，以免自己的巢穴被水冲掉。你现在，也到了早做准备的时候，要是你打算未来的人生，就是穿着白大褂，在县医院里面上班，就当我什么也没说过。”

　　杨富没有说话，低着头，不知道在想什么。

　　在城里，他勉强算个富二代，而且是级别比较低的。

　　要说，等自己的老子退下去，药品的生意不能做，只能去医院里面上班，这样的生活绝不是杨富想要的。

　　从小在医院长大，对于医院里面的事情，杨富可以说门清，知道这里不是什么善地。

　　想到这里，杨富又想到，自己被崔四一伙，踩在脚下毒打的画面。

　　当时，他报了自己老子的名号，可惜一个县医院的院长，在崔四等人眼里什么也不是，该怎么打还是怎么打。

　　从小大大，杨富就没挨过打，要说对崔四几个人没有恨意，那肯定是不可能的。

　　“人这一辈，就像一辆火车，沿途有很多中转站。该下车的时候，你就要下车，不然错过了这一站，下一站就不知道是在哪了。我之前就说过，这是一个好机会，或许你应该把握住。”王旭看出了杨富的挣扎，苦口婆心的劝诫道。

　　听到这里，杨富突然抬起头，开口道：“崔四他们打的我好狠，从小到大，我都没吃过这样的亏，跟了你，我能报仇吗？”

　　王旭微微抬头，在杨富的目光中，看到了深深的恨意。

　　片刻之后，他笑了，斩钉截铁的开口道：“可以……”

　　这个世界上，不存在什么倒头就拜，也不存在虎躯一震。

　　人与人的关系，就是利益的结合体，杨富目光中的不甘，正是他需要的东西。

　　“这个，敢拿着吗？”王旭从后腰中，掏出一把黑色手枪，笑盈盈的看着杨富，道：“拿了，仇就能报。”

　　杨富起初没在意，回头一看才发现是枪，傻傻地问道：“王哥，这是真的？”

　　“你说呢？”

　　王旭褪下弹夹，随后又猛的装上，道：“接过去，明天可能会用到，到时候我看你的表现。”

　　“用枪啊！”

　　杨富之前也有过思量，王旭不是用普通饭碗吃饭的人。

　　但是，内心中所有的想法，也不及一把手枪，摆在自己面前来的现实。

　　杨富看了看手枪，又看了看王旭，心里有种直觉，接过手枪自己就无法回头了。

　　下一秒，杨富又苦笑连连，回头干什么，难道还要让人去欺负。

　　“王哥，我不想像今天这样，再被人踩在脚下了，我跟你干。”杨富外表斯文，可是在骨子里面，还真有一股狠劲。

　　王旭之前还担心，这家伙会不会被手枪吓到，没想到事到临头了，他表现的比王旭想的还要好。

　　“有一种人，看起来老老实实，逼得急了，比什么人都狠，我没有看错你。”王旭将手枪递过去，自己又拿出了一把，开口道：“路边停车，我教你怎么打开保险，足够你明天去吓唬人了。”

　　宝马车停在路边，王旭没有教太多东西，只是教了下打开保险，还有换弹夹这样的基本动作。

　　也幸亏杨富不懂手枪，要是懂行的过来，百分百能认出，这就是柯尔特1911，二战时期的美军制式手枪。

　　当然了，认出来王旭也不怕，他给自己定位的身份，就是古董商。

　　古董商，用的手枪古董一点，没毛病吧。

　　“按这个按钮，弹夹会褪下来，再推上去，弹夹卡住。手枪的保险在这里，扳一下，手枪上锁，再来，手枪解锁，可以射击了。”王旭讲的很快，这些东西只要不是傻子，正常人学一遍就会。

　　杨富很快就学会了，自己褪下弹夹，故作风骚的一遍遍尝试。

　　王旭没有笑他，男人嘛，谁没有爱枪情节。

　　自己刚得到谢若林的手枪时，还不是兴奋的一夜没睡，总想找个地方去开两枪。

　　“王哥，你这又是古董又是枪的，你是不是倒斗的？”摆弄着手枪，杨富突然抬头问道。

　　王旭一听这话，先是愣了一下，接着便含笑点头：“倒斗的，与干古董的是一家。你自己知道就行了，这件事不能声张，我那帮兄弟们，一个个比我还狠，他们最讨厌嘴巴不严的人。”

　　“我明白，不该说的不说，不该问的不问，您放心吧。”杨富可不知道，王旭这是在吓唬他，还真以为有这么个团伙。

　　一想到，王旭身边都是心狠手辣，半夜出门的盗墓贼，杨富反而更踏实了。

　　对此，王旭不置可否，乐得杨富去胡思乱想。

　　甚至他还压低声音，用几乎于恐吓的方式，小声道：“既然知道了，以后嘴巴就严点，你知道干我们这行，嘴巴不严的下场吗？”

　　“什么下场？”

　　“土里来，土里去，你说呢？”

　　杨富想了片刻，明显被吓住了，惊疑不定的回答道：“活埋……”

　　王旭轻轻点头，轻声道：“不管是你自己乱说，还是有警察问你，招出我们，你就等死吧。记住，倒卖古董不是大罪，警察不会杀你，我们会，遇到麻烦的时候，千万别乱咬人，这是我们的规矩。忘记了，会死人的。”


第36章 有话好好说

　　拉人入伙的事情，王旭一直在考虑。

　　民国那边的生意，随着时间的推移，只会越来越大，总有自己忙不过来的时候。

　　杨富是他第一个招揽的人，不会是最后一个，至于收下杨富，会不会暴露自己。王旭还是那个想法，穿梭门的秘密不暴露，其他问题都是旁枝末节，杨富接触到的东西，最多是他倒卖过古董，引不来军区特战大队。

　　而一般的警察，王旭现在并不害怕，他大多数会待在民国中，以后在这边的代言人多了，回来的次数也会更少。

　　至于普通警察找上门来，能不能拿下他还是两说，更别说杨富被这么一吓唬，短时间内只能老老实实了。

　　……一夜无话……

　　在车上睡了一夜，第二天一大早，小黑就打来了要求交易的电话。

　　王旭直接将见面的地点，定在了银行门口，以防备小黑会耍手段。

　　结果，交易时风平浪静，小黑没傻到在银行里黑吃黑。

　　而到了外面，王旭一上车就发现，自己的车又被人跟踪了。

　　与昨天不同，这次跟着的是好几辆车，王旭拿出昨晚买的望远镜一看，小黑也在跟踪他的车上。

　　“让我说对了，果然是要黑吃黑，500万巨款，不想让我们拿走啊！”看了后面一眼，王旭就知道了这些人的目的。

　　昨天晚上，要是不能发现盯梢的人，小黑他们连夜就会动手。

　　躲过了昨天，今天这些人依然没有放弃，只是王旭将交易地点咬在银行，这些人不方便动手而已。

　　“开快点，看看能不能将他们甩开。”王旭不想多事，能甩开最好不过，想来小黑这些人，也不可能跟他去河东省。

　　半个小时后，王旭放弃了这个想法，因为杨富的车技并不算好，甩不开后面的一群老司机。

　　宝马车一路领先，城外郊区映入眼帘。

　　王旭回头一看，一辆黑色路虎，一辆黑色奔驰，还有两辆丰田车，依然在锲而不舍的跟着他。

　　“四辆车，每辆最少有三四个人，对方的人马少说有十几个。”王旭面露冷色，将腰间的手枪掏出来，冷声道：“甩不开了，带他们往北走，我们上环山公路。”

　　从这里往北，有一条环山路，是以前没修高速时，跑长途的大货车走的。

　　王旭来的时候，走的就是这里，路上十几里不见人烟，是个办事的好地方。

　　“王哥，他们人很多啊？”杨富有王旭的提醒，也知道后面了好几辆车，不无担心的开口道。

　　王旭微微摇头，一枪在手，踏实的感觉就有了，狞笑道：“人多也没用，我不信他们各个都是亡命徒，各个手上都带枪。”

　　正面对战，王旭没可能对付十几个拿枪的，余则成来了也不行。

　　话又说回来，这里不是民国，对面只是黑势力团伙，不是日本人宪兵小队，十几个人都有枪，那是电影才有的画面。

　　王旭相信，对面肯定有枪，但是不会多。

　　最多不超过三把，土制的火药枪可能更大，54手枪都不一定有，毕竟这里是大陆，不是战乱的南非小国。

　　“老大，他们转弯了，好像冲着环山公路去了。”后面的路虎车上，戴着金丝眼镜，笑眯眯的小黑，正大马金刀的坐在后排。

　　听到小弟的话，小黑解开衬衣的衣领，露出了从双肩开始，一直延伸到裤子中的大龙，笑道：“这是他们找死，怪不得我们了，拿我的枪来！”

　　前排副驾驶上的小弟，赶紧从挡风板中，拿出了一把小手枪。

　　手枪是铁管焊成的，没有弹夹，而是打一发，掰开枪管装一发那种。

　　可就是这样，小弟看老大的目光，也变的敬畏起来。

　　这可是枪啊，一枪下去，身上就是个窟窿，比砍刀好使多了。

　　“老大，他们停车了！”上了盘山公路没走多久，开车的小弟就发现，前面的宝马车停了下来。

　　小黑大喜过望，没有对讲机，就用微信喊话：“都给我打起精神来，前面的车停了，一会下车给我包围住，大毛跟二毛照应着。”

　　“老大放心，两个小兔崽子，见到我的猎枪，估计腿就软了。”叫大毛的人，十分好爽的开口道。

　　小黑舔了舔嘴唇，还不忘告诫着：“不到万不得已，记得不许用枪，鸣枪也不行，知道吗？”

　　“知道，就是吓唬吓唬呗。”随着对话的功夫，四辆车一字排开，两两停在了宝马车的前后。

　　王旭点上一颗烟，推开车门走了下来。

　　如果有专业人士来看，就会发现他站着的位置，正好用车体，隔开了前后的几辆车，形成了一个掩体。

　　“小子，五百万啊，你就这么带走，问没问过老子？”王旭刚刚下车，丰田车上，就走下来一个黄毛青年。

　　王旭抬眼一看，还是熟人，正是昨天晚上，开路虎车跟踪他的那人。

　　“小子，认不认识这个……”

　　嘭！！

　　王旭一直在戒备着，一看黄毛从车上拿下一把猎枪，又有抬起枪口的意思，就毫不犹豫的开枪了。

　　一声枪响，黄毛脸上带着不信，捂着肩膀倒在了车上。

　　这时候，其他几辆车上的人，才刚刚走下车来，谁也没注意到这边的变化。

　　“大毛，我不是跟你说了吗，不许开枪，谁让你开枪的？”路虎车上，小黑一下车，就气急败坏地喊道。

　　王旭抬眼一看，好嘛，这个也有枪，难道自己不开枪，让对方先打他嘛。

　　嘭！！

　　第二声枪响，相隔不到十米，小黑应声倒地。

　　王旭的枪法，多了不敢说，三十米以内，基本上就是十环。

　　小黑这些人，连战术动作都没学过，傻愣愣的站在十米之内，简直比靶子还要好打。

　　“他奶奶的，我中枪了……”小黑手中的枪已经掉在了地上，整个人靠在路虎车上，看着流血不止的肩膀，还不敢相信这个事实。

　　这不是他命大，而是王旭不想将事态扩大，并没有去打脑袋，要不然小黑就是死人。

　　显然，小黑自己不知道这一点，依然在自言自语道：“他奶奶的，枪不是吓唬人的吗，他怎么敢开枪，他是不是中国人啊？”

　　王旭没有理会小黑，而是枪口一转，喝道：“下车……”

　　四辆车，十一个人，在一把七发子弹的手枪下，一个个老实的跟猫一样。

　　其中一个，手上还举着把老式猎枪，学着电视剧里的动作，连连喊着：“大哥，我投降了，别打我，我不想死啊！”

　　这么孬种的表现，要是放在平时，大家早就嘲笑起来了。

　　可是在枪口下，他们才发现，原来自己这么软弱，被抢一指腿就软了，脑海里一片空白。

　　“黑哥，别来无恙啊？”王旭一手拿着枪，对着小黑亲切地笑道。

　　小黑当了多年老大，多少还是有点骨气的，赌气道：“今天我是栽了，有种，你就打死我吧。”

　　话是这么说，发抖的大腿，比那些小弟抖的还要厉害。

　　王旭一眼就看出了，小黑的底气不足，笑道：“黑哥，你还别激我，我身上不是一两条人命，多你一条也不多。”

　　“啊！”小黑彻底软了，他出道的时候，刚刚赶上严打，真正的厉害角色都被枪毙了，这才有他的上位。

　　九几年之后，形式越来越严峻，黑涩会也不好混。

　　小黑明面上卖古董，暗地里放高利贷，有几次出手，也就是给人泼泼油漆，或者拿枪吓唬人，开枪的时候一次都没有过。

　　此时一看王旭真敢开枪，还扬言自己身上有几条人命，哪里不知道遇上亡命徒了。

　　黑涩会，不等于亡命徒，两者是有很深的界限的。

　　小黑仅有的胆气，被这么一吓唬，很快消散的一干二净，腿软道：“老大，有话好好说，咱们不带这么玩的，我有心脏病啊。”


第37章 敲定

　　老大被吓得屁滚尿流，小弟们也好不到哪去。

　　果然，小混混就是小混混，你硬他就软，烂泥扶不上墙，只有欺负老百姓的能耐。

　　王旭微微摇头，单手提枪，对着周围人点了点，吓得一种人缩头缩脑，这才开口道：“老杨，你看着他们，我跟小黑去谈谈。”

　　杨富举着枪狐假虎威，王旭则拉着小黑的衣服，将他拽上了车。

　　到了车上，小黑用手捂着肩膀，惊惊怕怕的看着枪口，哆嗦道：“老大，您的香炉，就在后座的盒子里，您拿走，这东西我不要了，千万别开枪啊！”

　　“呵呵，你不讲究，但是我们有规矩，卖出去的东西，拿了钱，就没有往回要的说法。不过，你摆了我一道，又落在了我的手上，你也得给我个说法吧？”王旭没有要回古董，这东西民国有的是，在他眼中不算什么，他有更多的考虑。

　　小黑脸上惧意更浓，一看王旭连东西都不要，有的不是喜悦而是害怕，弱弱地问道：“老大，您要什么说法啊？”

　　看着小黑的表情，王旭就知道这家伙，已经被自己镇住了。

　　眯着眼睛想了想，王旭压低枪口，沉声道：“你是不是真做古董生意，有买家，有卖家那种？”

　　“做，真做，不全是空手套白狼。”小黑知无不答，又赶紧补充道：“不过我手上没有好货，生意做的比较小，好买家认识的不多。”

　　“这样啊！”

　　王旭微微点头，意有所指地说道：“我要是能供应给你货源，你能不能把路子铺开？”

　　小黑小鸡啄米一样，连连点头：“可以，绝对可以，我干这行十几年了，就是手里面没有好货，一直得过且过。要是有好货，我能找到金主，北方地界上的大玩家，我就是没见过，也是听说过的。”

　　“好！”

　　王旭哈哈大笑了，用力拍了拍小黑的肩膀，乐道：“我们可以合作嘛，你有人脉，我有货源，大家天生就是朋友啊！”

　　朋友个屁，是朋友，你会拿枪指着我。

　　小黑心里面苦，但是有苦说不出，只能借坡下驴，拍马屁道：“当然，您说的老对了，我们是朋友，天生就是。”

　　“既然是朋友，这就是个误会了。以后，我们合作，我这边拍照片给你，再由你去联络买家，说好了我就发货。一件货，我给你利润的百分之五，你看这个生意怎么样？”王旭不可能每次交易都亲自去跑，有小黑这样的行内人在身边，他能少很多事。

　　至于小黑会不会骗他，这个王旭并不担心。

　　这条路铺好之后，他肯定要找一个鉴定师，专门为这些古董估价，将交易行情掌握在自己手中。

　　小黑只是他的出货人，两人以后都不会再见面，接头也将由杨富负责。

　　这样一来，古董要是出事，第一个暴露的是小黑，接着才是负责接头的杨富。

　　而他，会躲在二人后面，跟提线木偶一样，指挥这两个人去交易。一旦遇到紧急情况，王旭就能直接舍弃二人，来个金蝉脱壳，最大限度的保存自己。

　　当然了，这么干，可能有点缺少道义。

　　可道义是什么，兄弟是什么，还不是拿来出卖的。

　　小黑也好，杨富也好，在他眼中只是相互利用，要说真能交心的人，余则成能算半个。

　　为什么不能算一个，老余先是地下党的人，随后才是他的朋友。

　　分不清这一点，一旦王旭的利益，与地下党的利益有冲突，余则成会不会手软很难说，所以这只是半个朋友。

　　“老大，古董生意讲究细水长流，你们一个月，能提供几件货过来？”看到王旭不打算杀自己，小黑胆子也慢慢大了起来。

　　王旭微微摇头，笑眯眯的开口道：“我们胃口很好，几件货，怎么满足得了。一个月，最少十几件起步，文王莲花炉这样的好东西，到时候也少不了你的。不过，我丑话说在前面，我们的作风你也看到了，千万别想没用的。我们一个月，能搞来十几件货，你说我们有多大本事？”

　　“老大，你们实力这么强，怎么，怎么……”

　　“怎么找你是吧？”

　　王旭神秘一笑，点了点小黑的脑子，轻声道：“你可以猜一猜。”

　　怎么猜，越是信息含糊不清，猜想的范围也就越大。

　　小黑自动脑补了一下，觉得王旭这些人，以前肯定有合作商的，八成是合作商出了事，这才亲自出马来找下家。

　　要不然，自己面前的这位爷这么狠，开口又是十几件以上的大生意，不可能来找他这样的小脚色才对。

　　想到这里，小黑呼吸变得沉重起来，第二个想法是自己能赚多少。

　　一件货，提成百分之五，一百万就是五万。

　　一个月十几件货，又有文王莲花香炉，这样的顶级货压阵，一个月岂不是上千万了。

　　这样一算，就是百分之五的提成，自己每个月也能拿百八十万，放高利贷也没有这么赚啊。

　　“干不干？”

　　“干，有钱不赚的是孙子，以后您就是我爷爷。”

　　小黑这么多年混下来，风里来雨里去，也就几百万的身价，哪能拒绝一年几百万的大生意。

　　之前，他还觉得自己点背，遇到了扎手的刺猬，还挨了一枪。

　　现在想来，这哪是刺猬，简直是财神爷啊。

　　挨一枪，换来这么大一笔买卖，小黑觉得伤口也不疼了，心脏病也好了，真值……

　　“下车……”王旭提着手枪，打开了车门。

　　车门外，黄毛青年已经被扶起来了，一群人老老实实的站在一旁。

　　王旭下车之后，一手拿枪，一手揽着小黑的肩膀，笑道：“误会，今天都是误会，大家不打不相识。”

　　“对，不打不相识。”小黑有样学样，对着小弟们训斥道：“这是王哥，自己人，快点叫人。”

　　“王哥……”一群小弟不明所以，残差不齐地喊道。

　　小黑这一听，顿时怒了，咆哮道：“大点声，都没吃饭啊？”

　　“王哥！”

　　这一次声音齐了，还洪亮了不少。

　　王旭笑呵呵的走上去，先看了看中枪的黄毛，慈善地笑道：“小兄弟，不好意思啦，你没事吧？”

　　黄毛大约二十四五岁，比王旭要大多的。

　　可在这时候，年龄算什么，有枪的才是大爷啊。

　　此时此刻，别说叫小兄弟，让黄毛喊爷爷他都答应，连连点头道：“王哥好。”

　　“打了你一枪，真是不好意思，回去之后，叫小黑给你十万块疗伤费。”王旭说到这里，又转头看向小黑，道：“小黑，今天是大家认识的日子，不给见面礼是说不过去的。这样，在场的兄弟，一个人一万红包，黄毛受伤了给十万，这钱算在我身上，你这没问题吧？”

　　“王哥，这钱我给就行，您不用破费。”小黑不知道是察觉到了，王旭在收买人心，还是真的被压服了，一副很为他着想的意思。

　　王旭目光微微眯了一下，脸色不变，依然笑道：“该我的，就是我的，别和我抢。”

　　这话一语双关，小黑听了片刻，心里就回味过来了。

　　小黑能在县城里吃香的喝辣的，也不是个笨蛋，赶紧补救道：“是王哥，我听你的，您怎么说，我就怎么办。”

　　“很好，以后这边的事，就由老杨负责，轻易我不会出面。到了需要我出面的时候，我自然会出现，你是场面里的人，多的话我也就不说了。”

　　王旭轻轻拱手，学着老爷子教他的武林中人，拜场子时的手势，低语道：“山水有相逢，后会有期。”


第38章 先赚一个亿

　　往来不息的车道上，一辆红色宝马车快如利箭。

　　车上，王旭拿着冰红茶，小口灌了几下，低语道：“以后这边由你负责，小黑谈妥买家，你就过来发货，利益我给小黑百分之五，同样也给你百分之五。发货不要太频繁，一个月，只来交易一次，让小黑将买家集中一下，一次就走几家的货。另外，回去后，我会换地方住，你不用问我住哪，大家用手机联络就行。要交易的时候，你就发今天的天气预报，到时候我会去找你。要是有麻烦，需要紧急联络，就发昨天的天气预报，我一看就清楚了。如果麻烦是警察，就发明天的天气预报，算是给我提个醒，记住了没有？”

　　“王哥，要不要这么隐秘，搞得跟特务接头一样！”杨富开着车，对王旭的小心谨慎，有的摸不着头脑。

　　王旭没有在意，将喝光的红茶瓶子丢出窗外，沉声道：“谨慎点好，就当未雨绸缪吧，省得到时候手忙脚乱。”

　　未战先忧败，才能给自己留条后路。

　　余则成在特训的时候，曾经跟他说过这样的话，一个成功的计划，重点不是你做了什么，而是还有什么没做。

　　王旭对这一点深表赞同，交给杨富的紧急信号，可能一辈子也用不上。

　　但是，到了用的时候，没有，就要出大麻烦。

　　杨富没受过专业训练，也不懂怎么去保护自己。

　　王旭却不同，余则成的特训让他明白，机会不总是有，一旦有了，没有准备的人，往往是把握不住的。

　　更何况，他们的交易量不会小，出手的又都是精品。

　　一天两天好说，时间一长，相关部门肯定会察觉到异常，那些人也不是吃干饭的。

　　“老杨，你认不认识银行的人？”王旭收回目光，又想到了一个问题。

　　杨富这次很肯定，乐呵呵的开口道：“认识一个，她是农行的业务员，我们的交情颇深。”

　　这个颇深两字，杨富说的意味深长。

　　王旭摇了摇头，笑骂道：“你呀，还真是花丛老手，覆盖面积够广的。回去后，让你的朋友，给我们办两张银行卡，然后在请她遮掩一下。要不然，钱款上的大量波动，是会被银行检查到的，没人遮挡可不行。”

　　“这个你放心，天下没有一片光明的地方，只要你买她们的理财产品，别说钱款来历不明了，就是从她们那抢来的，她们也敢再帮你存进去。”杨富的钱也是来历不明，曾经还特意问过。

　　答案很显然，银行不怕你的钱来历不明，就怕你不买她们的理财产品。

　　这年头，各个分支机构，下面都有任务。

　　任务完成的好了，年终奖也多，反过来还要受批评。

　　也就是这几年，反腐工作频频展开，对于官员的账户查的最严。

　　要不然，以前那些贪官的存款，也都敢往银行里存，现在才流行将钱塞床底下。

　　“先这样吧，等以后数目多了，我们也弄个海外账户。”王旭想了想，也没有太好的注意。

　　听到海外帐号，杨富来了精神，小声道：“王哥，你有没有移民的打算？”

　　“移民？”王旭之前没这个想法，可是听到杨富的话，他的心里微微动了一下。

　　在国内，他有太多的东西放不开手脚，比如说上次余则成想买枪，他就一点办法也没有。

　　要是到了国外，就不用这么和谐了。

　　在鹰酱那边，枪支完全合法化，据说有良好记录，外加大量保证金，狙击枪个人也能弄到手。

　　“这个提议不错，但是暂时还不行。”王旭心动过后，又想到了不妥之处。

　　现在，他手里的古董只有十几件，自己去了国外，那些东西还怎么带过来。

　　虽然说，海外也有收藏家，喜欢种花家的文物，可那毕竟是少数。

　　王旭觉得出国可以，可在自己的家里，怎么也得留下百八十件好货，才好去国外坐等收钱。

　　甚至，真要这么干的话，还得将百来件古董分批放好，藏在不同的地方。

　　不这样干，他实在信不过，自己不再这边的时候，杨富能不能经受得起诱惑。

　　“暂时先这样，出国的事情不急。”

　　一路交谈，一路思量，时间过的很快。

　　回到县城之后，王旭取出交易的百分之五，足足二十五万人民币给杨富，当做这一趟的差旅费，也是变相的收买人心。

　　见到钱，杨富果然兴致更浓，什么风险与隐患，也没有这些花花绿绿的纸币实在。

　　“王哥，崔四那件事……”见到钱后，杨富内心深处，还在想着报仇的事情。

　　王旭眉头一挑，看了看这位合作伙伴，笑道：“现在还不是时候，他刚刚敲诈你，回头就被人报复，你说大家会怀疑谁？”

　　杨富愣了愣，心想这话没错，压下冲动，开口道：“君子报仇十年不晚，那就往后拖一拖。”

　　“想明白就好，拖上个两三个月，叫小黑派来几个人，将崔四装进麻袋里，还不是任你处置。”王旭说完这话，看了看手表，又道：“枪给我，我该走了。”

　　“哦哦！！”杨富有些不舍，将手枪递了过去。

　　王旭检查了一下子弹，重新将手枪收起来，一个人推门下了车。

　　下车之后，王旭没有走远，而是打了辆车，直奔县城内的珠宝店。

　　羊县人口密集，虽然是县城，居住人口却不比三线城市差多少。

　　走进金店中，王旭一眼扫过，停留在了一个展柜面前。

　　展柜中摆放的是金条，一两重，售价一万四，上面刻着华夏黄金的字样。

　　王旭有些哑然失笑，上次他过来是卖金条，这次过来是买金条。

　　与余则成的交易，金条都换成了古董，他手上的金条又卖了一些，眼下已经没多少了。

　　现实中招兵买马，民国时代，他也打算大干一场。

　　一个文王香炉，现在中价值五百万，又或者四百来根金条。

　　而在民国时期，这个档次的宝贝，才值八根金条而已，转手就赚几十倍。

　　王旭已经有了想法，现代的金条，带到民国去收购古董，然后再将古董出售在现代，换取大量资金，以最快的速度积累初始资金。

　　甚至，不只是金条，民国时期的翡翠，珍珠，宝石，玛瑙这些东西也不值钱，两边倒卖就能赚取巨大差价。

　　在这种雪球滚雪球的效应下，王旭给自己定了个小目标，先赚一个亿。


第39章 真的很怕

　　“金条买的多，能便宜点吗？”

　　“您要多少？”

　　“先来三百根。”

　　指天发誓，王旭绝对不想装逼，而是真有这个需求。

　　可惜，在这个商品社会中，与金钱挂等号的东西，不管你想不想，做了就是装了。

　　营业员是个女孩，看着十八九岁的样子，带着眼镜，是个70分左右的小妹妹。

　　听到王旭的话，小姑娘吃惊的张了张嘴巴，困惑中带着难以置信，弱弱地问道：“您没开玩笑吧？”

　　“我是个严谨的人，从不开玩笑。”

　　王旭掏出银行卡，往柜台上一压，低语道：“叫你们经理来。”

　　小姑娘看了看王旭，又看了看银行卡，一路风的跑掉了。

　　很快，楼上下来一个大腹便便，土豪打扮的中年人，脖子上的金项链比狗链子都粗。

　　“老板，来看金条啊？”

　　中年人眉开眼笑问道，看到王旭微微点头后，赶紧自我介绍道：“本人姓张，是金店的老板，我们进去聊。”

　　跟在张老板身后，王旭来到了VIP包厢。

　　包厢设置的很豪华，地上铺着地毯，四周摆放着金元宝，金佛像，金蟾蜍等装饰品。

　　王旭打量了一下四周，将手中的银行卡，甩手就飞了过去，直言道：“三百根金条，融掉上面华夏黄金的字样，你说个价钱，我不还价，可以咱们就成交，不可以我扭头就走，你也不用挽留。”

　　“大老板，爽快人！”

　　张老板是做生意的，就喜欢买家财大气粗，搓着双手，沉吟道：“我这里的金条，售价一万四，每根给你让300，再抹去一万的零头，三百根，四百一十万，你看可好？”

　　“四百一十万！好，就是这个价格，现在我们就刷卡。”王旭对于金价，大概上还是了解的。

　　一个月前，金价每克280，现在跌倒了272，相当于一根金条的成本价，就在13500左右。

　　13700这个价位，王旭已经很满意了，也懒得往下一家跑。

　　刷卡，提货，整个过程毫无风波。

　　唯一的插曲就是，一家金店没有这么多存货，张老板联系了好几家，才凑出来300根金条来。

　　买完了黄金之后，王旭打算返回民国。

　　拉出穿梭门，他突然发现自己的大门上，有个3的数字在若隐若现。

　　王旭的大门，是那种带密码的防盗门，上面有一个电子屏幕，上面可以显示出数字来。

　　在现代的时候，屏幕上显示就是2，王旭称其为2号民国位面。

　　在民国的时候，显示的就是1，打开门就能回到1号现实位面。

　　而现在，大门上若隐若现，有一个3的数字，正在与2的数字来回调换，看上去好似预示着什么。

　　唰！！

　　王旭刚想试试这个3号位面，3这个数字就消失了，重新变成了2的数字。

　　弄了一会没弄明白，王旭只能暂时放弃，心想也许是时机不对吧。

　　……民国……

　　这一次回到民国，王旭打算干一票大的，将自己的古董收购体系，正式在天津成立起来。

　　不过，现在的天津是日占区，日本人才是老大。

　　王旭不可能去给日本人当狗，所以他的合作伙伴，注定只能是地下党或者军统的人。

　　“老王，你这么急着叫我来，是什么事啊？”接到王旭的消息，余则成很快赶了过来。

　　王旭坐在家里，一开口，就将余则成吓了一跳：“我想请你，帮我介绍军统站，在天津的长官认识。”

　　“什么？”余则成惊得不轻，端着的茶杯中，水撒出去都不知道。

　　王旭笑着摆摆手，并不意外余则成的惊讶，开口道：“你左边有个箱子，自己看看吧。”

　　余则成不明所以，打开箱子之后，瞬间倒吸了一口气。

　　足足三百根小黄鱼，摆在一起的感觉，说是金山都不为过。

　　老余看了一眼，赶紧将箱子关上，喘着粗气问道：“这是什么意思？”

　　王旭没有在意他的反应，走上去敲打着箱子，淡然道：“我打算在天津城，成立一个王家古董行。这里有三百根金条，全是用来收购古董的，而且还只是第一批。所以，我想请军统的人，还有你们地下党的人，为我的生意保驾护航，避免一些麻烦。”

　　“老王，你是我们的朋友，你有什么生意我们肯定关照，为什么还要请军统的人？”余则成的表面身份，是军统天建站，机要室主任专员。

　　可在私底下，他却是忠诚的地下党，有好处当然要玩家里拿，军统可不是他的家。

　　跟王旭相处这么久了，王旭又多大本事，余则成是清楚的。

　　别人搞不到的药品，他能弄来。

　　别人拿不出的食盐，在这只是小事。

　　二人虽然是朋友，可余则成一直担心，有一天王旭会转投军统怀抱。

　　“老余，朋友归朋友，生意归生意。地下党在天津城的力量有些弱，我怕出了什么事，你们担不住啊！”

　　王旭说的语重心长，随后话音一转，又道：“军统就不一样了，他们的主要任务，是驻扎在敌后，发展情报与刺杀汉奸。我不问，你心里也该清楚，军统在天津站的人手，恐怕不少于200人吧，而地下党又有多少。我的古董行一成立，三教九流的人，都少不了要打招呼。到时候，地痞无赖上门找我麻烦，你们地下党，是以和为贵，还是为我出头？而军统的人，风格你是清楚的，我交了保护费，百分百会给我消灾。”

　　“这个……”

　　余则成没有说话，军统在天津站中，有四个行动大队，人数不到二百也差不多。

　　给他们交了保护费，别说地痞无赖，就连汉奸也不用在乎。

　　今天上门闹事，军统晚上就敢刺杀，下一次，大家就知道这里不能招惹了。

　　而地下党，目前在天津的任务，是为根据地收集物资，连真正意义上的行动队都没有。

　　余则成认真的想了想，要是王旭的生意有麻烦，让他们出动游击队来城里帮忙，秋掌柜第一个就不会答应。

　　“唉，这件事，我为你安排一下吧。

　　首先，你的身份，是我在重庆时的朋友，这次来天津做生意，打算开一家古董行。

　　一会，你去丰庆酒楼，那是军统的联络地点，我会在那里等你。

　　进了酒楼之后，你向左边看，我会坐在那，你要装作刚认出我来的样子，主动上前找我攀谈。

　　这样，咱两的见面就稳妥了，然后我会听你诉苦，你要说自己的生意很大，有心在天津发展，又怕地痞流氓的骚扰。而且，在话里话外，还要透露出对日本人，与地下党的不满来。

　　能做到这一点，我就可以跟站长说，有这么大的金主过来，何不给你提供点方便，也给站里弄点资金。

　　军统天津站的站长，叫吴敬中，为人最是贪财。

　　只要你答应，每个月能给两根金条，这件事肯定就能成，吴敬中会将你当爷爷一样供起来。

　　以后你有什么麻烦，他比你都着急，这是个特别贪财的人。”

　　余则成颇有急智，眼看王旭下定决心，要发展处军统这条线，顿时将主动权抓在了手中。

　　短短几个呼吸，不但想好了王旭，怎么与军统联络上，还想到了自己在里面的作用。

　　王旭满是笑意的看着他，真要按照余则成说的去办，余则成就是他与军统之间的那条线。

　　凭借吴敬中的身份与地位，肯定不会亲自来拿钱。

　　不用想也知道，负责这件事的，八成是余则成，以后两人再见面，也不用这么鬼鬼祟祟了。

　　当然了，以余则成的智慧，掌握了这条线，他再想与军统单独联系，也是不可能的事。老余说了半天，都快天花乱坠了，归根究底，还是不放心他，怕他将地下党一脚踢开。

　　“老余，你就这么怕，我跟军统的人单独联系？”

　　“怕，真怕，打心底里就怕。”

　　面对王旭的问题，余则成回答的很认真，听得王旭笑了起来，道：“好，就按你说的办。”


第40章 毒计

　　余则成想的很好，但是有时候，想得到，未必能做得到。

　　王旭按照他的说法，去了丰庆酒楼见面，将事先沟通好的对答，在一群军统特务面前演绎了一遍。

　　事后，余则成请示了吴敬中站长，好似一切都在计划之中。

　　但是，当天晚上来见他的人，却不是老余，而是一个帅小伙。

　　“王先生在吗？”天色刚暗，敲门声响起。

　　许家珍去开门，来人戴着礼帽，穿着风衣，笑的格外亲切：“自我介绍一下，我叫李涯，是余则成的朋友，我想跟你单独聊聊，你不介意吧？”

　　余则成千怕万怕，就怕王旭避开地下党，单独与军统的人联系，可有的人是避不开的。

　　来人叫李涯，老熟人，曾经代号佛龛，潜伏于延安方面。

　　这个人，在电视剧中，是主要配角，余则成中后期的对手。

　　按照剧本，这时候的李涯，应该还在延安潜伏，直到余则成不经意间，看到了他的档案才会暴露。

　　可惜，碰到了熟知剧情的王旭，李涯这个佛龛，早就被他当做筹码交易出去了。

　　只是没想到，提早暴露的李涯，还跟剧情中演的一样，从延安成功潜逃，再次回到了军统天津站。

　　“王先生，你这里可够寒酸的，你不是大老板吗？”李涯进屋之后，就四处的打量着。

　　王旭与余则成的计划中，可没有李涯的存在，只能故作不知的开口道：“我不认识你吧？”

　　“以前不认识，以后就认识了。”

　　李涯收回目光，开口笑道：“你跟余则成，是什么时候认识的，知道他是干什么吗？”

　　“什么意思？”

　　王旭一脸困惑，奇怪道：“我不知道你在说什么。”

　　“不知道？”李涯坐在椅子上，目光迥然的看着王旭，又问道：“那你知道，他身边有什么朋友吗？”

　　“你到底想干什么，你不是老余的朋友吧？”一连两个问题，让王旭察觉到了不对劲。

　　李涯立刻换上笑脸，打起了太极拳，笑道：“没事，就是问问。”

　　只可惜，李涯说的在轻巧，王旭却警惕了起来。

　　李涯说的话，看似漫不经心，实则步步都是试探。

　　不是试探他，而是试探余则成。

　　李涯回来多久了，难道这个时候，他就开始怀疑，余则成的身份了。

　　对了，电视剧中，李涯怀疑余则成，是因为他在延安暴露了，怀疑派他去延安的站长身边，有地下党方面的卧底。

　　现在，除了时间线没对上，其他东西依然没有改变。

　　这样一来，李涯是不是，还会跟电视剧中一样，认为吴敬中身边有内鬼。

　　要知道，吴敬中是军统天津站的站长，自身的保密级别与保密意识很高，一般人是接触不到他的。

　　天津站中，能让他暴露的人，一定是能接触到绝密的人。

　　在整个天津站内，这个层次的人不多，余则成这个机要室主任，恰恰是被怀疑的第一个。

　　“不打扰了，我这次过来，就是听到老余有朋友来天津了，顺路过来看看，晚上我还有事，先走了……”眼看问不出什么，李涯很快离开了，只是在临走前又补充道；“我这个人也喜欢古董，等你古董店开业，一定去给你捧场。”

　　王旭目送他离去，心里面已经翻江倒海。

　　李涯虽然没有怀疑他，却怀疑起了余则成，这对王旭来说依然不是好消息。

　　因为他跟余则成，目前是一条绳上的蚂蚱，老余要是被李涯盯上，很多事情就不好办了。

　　“老王，大门怎么没关啊？”李涯走了没多久，余则成也到了。

　　看到余则成，王旭支开了许家珍，低语道：“李涯回来了，你知道吗？”

　　“今天晚上才知道。”听到李涯这个名字，余则成立刻没了笑容，轻声道：“他回来七天了，一直潜伏在天津城内，直到今天晚上才露面。我特意问过站长，站长说李涯在调查些东西，没有具体说什么。”

　　王旭听得不住点头，叹息道：“他在调查你，还找我问了下你的情况！”

　　“什么？”

　　余则成还有些不信，惊异道：“不会吧？”

　　“怎么不会，李涯在延安潜伏的很好，遽然暴露出来，你说他会怎么想。要是我猜得没错，不但是你，就连你们站长，也在他的怀疑中，他是一定要找出，让自己暴露的内鬼的。”王旭看过电视剧，知道潜伏的暴露，已经成了李涯的心魔。

　　接下来，李涯就会跟疯狗一样，咬任何他怀疑的人，就连吴敬中都不会放过。

　　余则成是机要室主任，天津站的三号人物，是有可能接触到绝密情报的。

　　李涯连吴敬中都敢怀疑，又怎么会放过余则成，不用想也知道，这家伙七天没露面，肯定是在搜集情报。

　　“老余，这一周内，你都在干什么，千万别有尾巴露出来啊。”王旭这一星期，都在老爷子那训练，并没有与余则成见面，所以不怕李涯的调查。

　　但是余则成不同，他是地下党的人，经常会与那边联络，被看出破绽就麻烦了。

　　“这一周，我与组织联络过，但是李涯想跟踪我，基本上不可能，只会觉得我行踪诡秘。不好，李涯是王牌特工，实战经验很丰富，只凭行踪诡秘这一条，他就一定是怀疑我了。”余则成以己度人，要是他身边有人行踪诡秘，他也会升起怀疑。

　　李涯能在延安方面潜伏多年，自身能力绝对不差，自己能想到的问题，李涯不可能想不到。

　　这样一来，李涯在怀疑内鬼时，最大的怀疑对象可能就是自己。要不然，他不会听到自己有重庆的朋友过来，就心急火燎的找上门来，这无疑是个很危险的信号。

　　“你打算怎么做？”

　　“让我想想！”

　　余则成脑速飞快旋转，很快目光一亮，问道：“你说他可能怀疑吴站长，这个消息可靠吗？”

　　“百分百可靠。”电视剧中，李涯就怀疑过吴敬中，没理由这次会不怀疑。

　　听到王旭肯定的回答，余则成右手紧握，沉声道：“那就让他找到，吴站长是内鬼的证据。”

　　“我靠，能行吗？”引导李涯去怀疑吴站长，从而使自己逃脱怀疑，这个办法在王旭看来堪称疯狂。

　　吴敬中是什么人，天津站少将站长，军统中的一方巨头。

　　如果让吴敬中知道，这是余则成的设计，一根手指就能将余则成碾死。

　　当然了，要是计划成功，被碾死的就是李涯，要不然就是李涯搬倒这位老大。只是相比后一个，李涯与余则成被碾死的几率更大，毕竟这里是天津站，吴敬中管辖的天津站，老虎的屁股是摸不得的。

　　“能行，吴站长贪财，有钱什么都敢干，栽赃他不会太难，我有把握。”余则成说的很有信心，仿佛一切尽在掌握。

　　王旭听到这里，也是默默点头，小声道：“既然玩，就玩的狠一点，栽赃吴敬中的同时，还可以栽赃李涯。李涯不是七天没露面吗，他是不是可能在这几天里，落在了日本人的手里，已经叛变了呢？”

　　余则成闻声，抬头看着王旭，咂舌道：“这计策好毒啊！”

　　王旭摸了摸下巴上的胡子，笑道：“彼此彼此，不毒不丈夫嘛！”


第41章 古董行成立

　　李涯忙着调查内鬼，余则成忙着栽赃，只有王旭最是清闲。

　　三天之后，一家名为王家古董行的店铺，在法租界外的胜利大街开业了。

　　没有宾客满盈，没有争相追捧，一串四十响的爆竹点过，王旭在民国的第一处根基，正式在这里落幕。

　　大街上，来来往往的路人，只是好奇的打量会，紧接着就各忙各的去了。

　　王旭也不恼怒，端着茶壶，穿着老式的长褂，靠在大门上吹着小曲。

　　古董行的买卖，不讲热闹，三年不开着，开张吃三年是常有的事。

　　毕竟，普通人家饭都吃不饱，是不会有古董的，也很少出现精品。

　　王旭打心底里，就没打算走群众路线，为什么将古董店，开在法租界对面，因为法租界里的富商，还有城北的官老爷们，才是他的衣食父母。

　　“脱离群众路线，我这思想很危险啊！”王旭叼着茶壶嘴，地主老财一样，打量着街道上来来往往的行人。

　　因为靠近法租界，繁华与贫穷共存。

　　你能在这里，能看到穿着洋装，打扮贵气的外国人，也能看到衣衫褴褛，给洋人挑着行李的脚夫。

　　时不时的，还有日本宪兵队通过，举着膏药旗，虎视眈眈的望着法租界，好似法租界就是一块蛋糕，恨不得吞到肚子里去。

　　“老爷，坐椅子上歇会吧。”看到王旭站在外面，许久都不曾进来，就有懂事的伙计搬出了椅子。

　　王旭没吱声，静静点了点头，坐在了椅子上。

　　如今，在他的古董店里，有四位伙计，一位掌柜的，还有一位做饭的厨娘。

　　这些都是余则成找的人，没有一个是地下党，全都是从别的古董行里挖过来的。

　　小玩意，伙计出面，就能看了八九不离十。

　　不行的话，还有掌柜的出面，他除了管账什么也不管。

　　店里的掌柜，人称三手刘，不是小偷的那种三手，而是别人看古董有两手，他比人家多一手。

　　光是挖这个人，王旭就花了两根金条，要不是三手刘的儿子，吵着要搬到上海去，需要一大笔钱，三手刘还不一定答应。

　　“听说没有，法租界的史宾杜酒店，出了一场人命案子。听说那死人，就泡在洗澡的浴盆里，上面盖着件衣服，发现的时候可恐怖了！”

　　“嘿，我也听说了，上次坐我车的那人，就是饭店的厨子。听他说，大半个月前，就有人闻到了怪味，可那个鬼佬经理，死活不同意开门，这才给耽误了。”

　　两个拉黄包车的脚夫，一边小声议论着，一边从王旭的身前跑过。

　　王旭喝茶的动作一停，目光微微眯了一下，好一会才恢复过来。

　　看来，谢若林的尸体，已经被人发现了。

　　也对，这都一个多月了，自己的房租已经到期，没人发现才是怪事。

　　王旭一口口的喝着茶，仔细的想了想，并不觉得有多害怕。

　　法租界是法租界，天津城是天津城。

　　就像日本人，没有撕破脸冲入法租界一样，法租界的巡捕，也不会到外面来搞事。

　　别说过去了一个多月，鬼佬经理还认不认是他。

　　就算认识又能如何，他就站在胜利街上，法租界的巡捕敢来抓他吗。

　　“老爷，外面这灰尘多大，您看鞋都脏了。”耳边的声音，将王旭拉回现实。

　　低头看去，新来的伙计李四，正趴跪在地上，用自己的袖子给他擦鞋。

　　王旭嘴角上流露出戏虐的笑容，李四在几位伙计中本事最低，却是最会拍马屁的一个。

　　其他的伙计，都在店里面目露鄙夷，就连刘一手，也看得微微摇头。

　　可是这个李四，却什么也不在乎，要是让不知情的人看到，还以为这个人，是在古董店面前给人擦鞋的。

　　“李四，你家里几口人？”王旭坐在椅子上没有动，有人愿意当牛做马，你难道还能拦着他不成。

　　“老爷，我家里七口人，除了爹娘以外，我下面还有三个弟弟，一个妹妹。”李四说着话也不抬头，细心的擦着鞋。

　　王旭微微点头，将茶壶放到手边，叹息道：“以你的机灵劲，当个古董店的伙计，是有点屈才了。我要是你爹，我就送你去警察局，或者政保局一类的地方，就冲你这厚脸皮，日子过得差不了。”

　　“那地方，哪是我能去的，我从小就被爹娘，送到古董店里当学徒，晃晃悠悠这都快二十年了，也习惯了。”李四一边擦着鞋，一边偷看者王旭的神色，小声道：“我这辈子最大的愿望，就是也能当个掌柜的，要是店铺大点的就更好了。”

　　“你是不是听到什么了？”

　　王旭低头看着他，笑道：“别怕，实话实说。”

　　李四满脸堆笑，讨好的开口道：“我听师傅说，老板您是干大事的人，一家店铺只是暂时的，以后还会继续扩张。当时我就知道，跟着老板您这样的人，一辈子都错不了，我就准备踏踏心心跟着您了。”

　　听到这样的话，王旭只是笑了笑，没有多说什么。

　　刘一手是掌柜的，有些计划，王旭不可能瞒着他。

　　天津城这家店铺，是第一家，不会是最后一家。

　　王旭请刘一手的时候，就曾坦白的说过，要将王家古董行开的越大越好，越多越好。

　　李四是个有心人，能从师父刘一手那，提前知道些什么，王旭并不觉得奇怪。

　　“李四，这批学徒里面，你是本事最差的，却也是最机灵的。老爷我吩咐的事情，你好好的办，亏待不了你。”王旭开口画着大饼，至于心里是怎么想的，那就只有天知道了。

　　不过，分行的古董店，就是在别的地方开了，王旭也不会让李四去当掌柜。

　　李四这样的人，适合放在身边使用，真让他分管一家店铺，到时候天高皇帝远的，店铺姓王还是姓李都难说。

　　“老爷您放心，您交给我的事情，我一定给您办妥了。”李四不知道他在王旭心中，已经被打了叉，还在美滋滋的乐呵着。

　　王旭也不点破，将手中的茶壶放到一旁，开口道：“我就欣赏你的机灵劲，别说，我这边还真有任务交给你。现在的天津城，大大小小的古董行，满打满算不少于三十家。我交给你的任务很简单，一个月内，我要听到王家古董行的信誉，是三十家里面最好的，你能不能办到？”

　　“能，能办到。”李四想也不想的开口，深知这是自己的第一个任务，绝对不能砸在手里。

　　王旭满意的点点头，拍了拍李四的肩膀，小声道：“找刘掌柜支二十块大洋，然后让我看看，你办的有多漂亮。”

　　“是，是……”李四高高兴兴的走了，丝毫没有注意到，王旭目光中的玩味。


第42章 李涯来借钱

　　让李四办的事，只是王旭随手的一步闲棋。

　　办得好，古董店能名气大涨，办不好也不耽搁什么。

　　目前来说，王旭交易古董的对象，主要还是地下党的同志们，法租界的富商与城北高官路线，眼下只是第二梯队。

　　为什么会这样，因为地下党给的价格公道，提供的货源也非常稳定。

　　没法不稳定，手里面没货了，斗几个地主就有了，还多是无本买卖。这样一来，价格能不公道吗，市场上标价的古董，折半就能卖给他，换取根据地紧需的金条。

　　而且，双方的合作是共赢，经历过这么多事，有保留的信任还是有的。

　　反倒是城里的那些富商，官老爷们，出手古董之前，总是喜欢找人问价，占不了太多的便宜。

　　“王老板，生意兴隆，生意兴隆啊！”王旭正要回店里，李涯骑着自行车来了。

　　这年头的自行车，那是奢舍品，比后世的奔驰宝马都强。

　　看到李涯这么大摇大摆，骑着自行车就来找他，王旭心里面有些犯嘀咕，笑问道：“李老板，这是从哪发的财啊？”

　　“发财不敢说，在城西开了个戏班子，混口饭吃罢了。”李涯满脸堆笑，解下自行车上的点心，挥手示意伙计拿进去。

　　王旭不知道这家伙，今天唱的又是哪出戏，只能乐呵着说道：“这都快中午了，我们找个地方坐坐，咱们边吃边聊。”

　　李涯放下自行车，既不反对也不赞同，悄无声息的跟在他身后。

　　二人走在胜利街上，一路上谁也没有说话，都不知道在想着什么。

　　直到进了酒楼，坐在了二楼的包间里，李涯才主动开口道：“老哥，兄弟我这有难处了，想求您帮个忙。”

　　“什么忙？”王旭没有急着答应，反而在暗暗思考，李涯究竟有什么事会求到自己头上。

　　李涯是特工，军统精英，第一行动队的队长。

　　他的戏班子，八成是掩盖身份的道具，还有探听消息的耳目，难道说戏班子生意很差，想自己给他捧场。

　　“是这样的，我弄个戏班子，打算找几个名角，弄得红火一些。可是，我这边的预算有点不够，希望老哥您能支援一些。”李涯说得好听，可这话一出口，王旭脸色就冷了下来。

　　支援一些，什么意思，来他这打秋风来了。

　　李涯虽然厉害，可他在军统天津站的身份，不过是一个行动队的队长。

　　按照级别来说，在他上面还排着六七个人呢，而自己拜的是吴敬中站长的码头，一个月几根金条是白交的吗。

　　“老李，你是不是喝醉了，打算来我这空手套白狼？”王旭脸上不动声色，声音却冷了下来。

　　这年头，虽然是乱世，可乱世也有乱世的规则。

　　他打点的是阎王，又跟余则成这个判官是朋友，怎么会怕李涯这种黑白无常。

　　要是传出去，第一个要收拾李涯的人，就是吴敬中站长。

　　因为规矩不能乱，老子都收了钱了，你还去收第二份，军统天津站到底是谁在当家。

　　“老哥，你是不是误会了？”

　　李涯看出了气氛的不对，道：“我不是空手套白狼，我是真心来跟你借钱的，我打欠条，最多三个月一准还你。”

　　“打欠条？”不管有没有欠条，这个钱王旭都不想借，因为借给李涯钱，注定是有借无还。

　　这到不是说，李涯有信誉问题。

　　相反，王旭认真的回想了一下，发现李涯的信誉很好，一口吐沫一颗钉，并不是真正意义上的坏人。

　　他的坏，只是针对地下党，李涯军人世家出身，有保家卫国的信念。

　　他的这个国，不是延安方面，而是重庆那边。

　　所以，你可以说他，道不同不相为谋，却无法说他是一个坏人，因为他自始至终都在履行自己的使命，为自己心中的祖国尽忠职守。

　　王旭不想借钱，没有立场上的原因，也不是政治上的考虑。

　　不想借，只是因为余则成那边，正在给李涯下套。他不敢保证，李涯在还钱之前没事，一个不好，自己借的钱就要打水漂了。

　　想到这里，王旭皱着眉头，开口道：“我跟老余是朋友，他的身份没跟我说过，我自己也能猜测过一二。你是他的朋友，你的身份，恐怕也不会一般，你说对吧？”

　　“呵呵……”李涯只是笑，什么也没说。

　　王旭点点头，又道：“按理说，这个钱我应该借，为什么应该借，我不说，你自己知道。可是，你今天又是以什么身份，跟我借这个钱呢，我跟老余是朋友，咱两还不算吧？如果单凭交情，这钱你是拿不走的。”

　　“我想弄个戏班子，本来钱是够的，可是我在外面，又看中了一个人，这就不够了。这个人的戏，绝，真是绝啊，不逊色于任何大碗。尤其是一出霸王别姬，你是没有听过，不然你也得服。”

　　说到戏班子上面，李涯有点眉飞色舞，要收不住的感觉。

　　之前，王旭对李涯的印象，只是一个特工，电视剧潜伏中余则成的对手。

　　可现在，在他面前的更像一个人，一个除了任务以外，还有自己喜好的人。

　　相反，余则成更像是传说，他太正了，太高了，太大了，心里面装的是信仰，除此以外再无其他，就跟被警察解救，却无动于衷的资深传销分子一样。

　　有时候王旭都会怀疑，余则成还能不能算一个人，一个有自我的人。

　　“你喜欢听戏？”

　　“我要不是家里安排，我现在就是个名角，可惜事与愿违。我现在，特别想把这戏班子办妥了，而我真差那么一点资金，偏偏在这边又不认识什么人，只知道你这么一个大老板，这才厚着脸找上门来问问。你要是不信，我给你亮一嗓子，有没有真功夫，你一听就知道。”

　　“打住打住……”

　　民国时期，娱乐方式很少，戏院非常出名。

　　这个时期，戏院的名角，那是市长、省长的座上宾。

　　据说，梅兰芳先生赴会重庆，那位都曾亲身相陪过，地位不是今日的明星可以比较的。

　　只可惜，王旭作为现代人，却没有听戏的习惯，更不想听李涯唱。

　　眼看没法唱一出，王旭也没有借钱的意思，李涯失落的摇摇头，叹息道：“看来是我唐突了，不打扰了，告辞，告辞。”

　　李涯转身就走，小声念叨着知音难求。

　　王旭看李涯那副神魂颠倒的样子，发现这人真不是来威胁自己的，而是诚心诚意的借钱。

　　王旭有些纳闷了，这到底是哪位戏子，将李涯迷成了这样，明知道跟他不熟悉，还敢登门求助，难道他不知道，这个钱有多难借吗。

　　“等等，那位角叫什么名字？”

　　“程蝶衣，段小楼……”


第43章 程蝶衣

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”

　　城东的露天广场上，搭建着一个大舞台。

　　夜晚，普通人家用不起的电灯，在这里足足摆了十二盏，将舞台衬托的灯火通明。

　　舞台上，画着黑白脸的霸王，身穿威严的黑色战袍，手扶一把宝剑，喝着项羽自刎时的绝命诗。

　　身边，一位身披黄色斗篷的美人，在霸王唱罢绝命诗后，也跟着应和起来，唱道：“汉兵已略地，四方楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生……”

　　一曲唱罢，虞姬拔剑自刎，霸王扬天长叹。

　　周围观看的群众，就像被集体打了兴奋剂一样，全都从凳子上站起来，拼命的鼓掌喊道：“好，好……”

　　“果然是霸王别姬！”骚动的人群中，只有一人格格不入。

　　王旭坐在长凳上，手中把玩着两颗翡翠石球，目光迥然的看着舞台。

　　从李涯的口中，听到这两位戏子，名为程蝶衣，段小楼之时，王旭就有几分猜测。

　　现在一看，错不了，难怪李涯会着迷，这部霸王别姬里的虞姬，可是张国荣扮演的。

　　一个男人，演出了女人的柔美，幽怨，与离别时的迷离，演技之绝让人张目瞠舌。

　　这种美，别说女人了，男人看了也要勃然心动，暗暗把持不住。

　　“一笑千人醉，一忧万古愁，美……”

　　李涯就是心动的人之一，小声念叨着什么，目光中亮的跟小灯泡一样。

　　听到这句话，王旭手中转动的翡翠石球，微不可察的停顿了片刻，脸上的表情带着僵硬。

　　他下意识的看了眼李涯，发现舞台上的虞姬都退场了，他还在伸着脖子使命的寻找。

　　没来由的，王旭心底一寒，暗想道：“这个李涯，不会是个兔子吧？”

　　“客观，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢您嘞！”

　　戏曲散场，有小孩抱着铜锣，走进来收取表演费。

　　在场的众多戏迷，纷纷慷慨解囊。

　　多的一块大洋，少的一分两分钱，就跟买票一样自觉。

　　要知道，这种露天的戏台，跟大戏院可没法比，是不会先收门票钱的，全靠一场下来的打赏。

　　小孩走在王旭身边时，他往铜锣里看了看，少说也十几块大洋了，真心不少。

　　“给……”李涯从钱袋里面，掏出两块大洋，看也不看就丢了上去。

　　抱锣的小孩，眉开眼笑，连连鞠躬道：“谢谢老板，谢谢老板。”

　　“先别走！”看到小孩要走，李涯赶紧抓住他，追问道：“你帮我问问，那位演虞姬的方不方便，我想请他吃顿饭。”

　　“这个……”小孩很为难，支支吾吾的不敢答应。

　　李涯赶紧再去掏钱，又将三块大洋放在铜锣里，恳求道：“帮我去问问，问问就行。”

　　小孩拿着钱走了，没一会的功夫，虞姬没有出现，走上来一个小老头。

　　小老头拿着烟袋锅子，手上戴着个玉扳指，一上来就问道：“是哪位朋友，想请蝶衣去吃饭啊？”

　　“是我。”李涯赶紧站起来，略带兴奋的开口道：“您是戏班的班主吧，我叫李涯，想请程蝶衣先生吃个晚餐。”

　　“吃饭啊，蝶衣的出场费可不便宜！”小老头就是戏班班主，拉长音看着李涯。

　　古时候的戏班，规矩多的惊人，班主与戏子之间的关系，同样很是复杂。

　　这些戏子们，多是班主从小就花钱买来的，四五岁开始培养站功，八九岁记台词，十一二岁开嗓子，一直到登台演出，少说要培养十年。

　　李涯想请程蝶衣吃饭，没有这位班主点头，绝对是不行的。

　　“老先生，这里是十块大洋，要是少了您尽管开口。”李涯一看有希望，高高兴兴的掏空了钱袋子。

　　老班主掂量着大洋，脸上多出了几分微笑，对身边的小孩说道：“去将蝶衣请出来，就说我让他来的。”

　　这一次等的比较久，好像程蝶衣正在后台卸妆，等了十几分钟才看到人。

　　小碎步，兰花指，来人穿着一件白色长衫，有七分相似张国容，笑容中带着几分妩媚。

　　一看到这个造型，王旭就觉得眼睛瞎了。

　　看电影的时候，知道那是戏演戏，还不觉得有什么。

　　现实中，活生生的人看见了，娘炮的感觉顿时如期而至，王旭心中一片汗颜。

　　“好家伙，比女人还妩媚，而且丝毫不让人觉得作呕，这才是顶级的女装大佬啊！”王旭手中的翡翠球，再也转不动了，心中有一万只羊驼奔过。

　　与之相反，李涯的表情就更好看了，热切中带着欣赏，欣赏内夹杂着渴望。

　　对，就是渴望，还是无法掩饰的那种。

　　王旭真心怀疑，要是程蝶衣晚上单独出门，李涯会不会丧心病狂的去夜袭。

　　“姐姐，就是这位老板。”小孩跑到程蝶衣身边，用手指着李涯的方向。

　　听到姐姐的称呼，程蝶衣不怒反笑，用兰花指点了点小孩的额头，轻唾道：“呸，胡说什么……”

　　完了，王旭一见这笑，只觉得膝盖上中了一箭，有种要跪的冲动。

　　因为他惊奇的发现，笑起来的程蝶衣，比徐家嫂嫂还要妩媚，这还算是男人吗。

　　作为现代人，女装大佬李玉钢的演出，他也是看过的。

　　可人家那是化妆之后，才会让你有我见犹怜之感。

　　程蝶衣可好，卸了妆之后，居然还能这么玩，还让不让女人活了。

　　“李涯，我不行了，我得撤！”王旭不敢再停留，害怕自己会被掰弯了。

　　不过在临走之前，他还是开口保证道：“挖程蝶衣过来，不管花多少钱，这钱我都出，但是程蝶衣不能算你们戏院的人，只算我暂借给你的。”

　　“真的？”李涯大喜过望，不管暂借不暂借，只要程蝶衣进入戏班就行。

　　要知道，李涯建立戏班，才花了五根金条，程蝶衣一个人的价值，就不在一个戏班之下。

　　想挖这样的人过来，没有个十根金条是不用想的，李涯就是想自己倒贴都不够。

　　至于王旭为什么出这个钱，李涯在里面一点关系没有，他没有这个面子。

　　王旭出钱，完全是看重程蝶衣这个人，要是他没有记错的话，以后的程蝶衣会去京城，成为京城四大名角之一。

　　而在这个时期，顶级的京剧大碗，很容易打入上层社会。

　　王旭觉得程蝶衣这个人，或许是他的一个机会，一个将王家古董行，打入上流社会的机会。


第44章 资源枯竭

　　处理完程蝶衣的事情，王旭这边也开始进入正轨。

　　早上去老爷子那训练，下午在店铺里巡视，晚上与许家珍一起吃饭。

　　红红火火的小日子，过得人有滋有味，时间很快进入了八月份。

　　“八月份，这可是个好日子啊！”看着八月一号的日历，王旭转动着翡翠球，目光中带着深思。

　　1940年8月20日，我党第一次发动对日反击，拉开了百团大战的帷幕。

　　历时3个半月的战斗中，我敌后军民，共进行大小战斗1800多次，计毙伤日军二万多人，伪军五千多人，粉碎了重庆政府游而不击的评价。

　　王旭看着时间，暗暗猜想，自己是不是可以做些什么。

　　要知道，百团大战是我党的一次大胜，但是这里面的伤亡，却是不容乐观的。

　　有伤亡，就需要药品，如今冀中根据地的古董，大部分都被余则成，拿来与他进行药品交易了。

　　经过两个多月的交易，王旭手中的大小古董数量，正式突破三百件大关，全部卖出去的话，保守估计也有几个亿的入账。

　　同样的，大规模的交易之后，余则成送来的古董数量，明显有减少与下滑的趋势，精品货色也变得罕见起来。

　　王旭怀疑，自己与余则成的交易，已经达到了由盛转衰的地步。

　　毕竟，古董不是大白菜，冀中根据地这个下蛋的老母鸡，也到了心有余而力不足的时候。

　　“老王，我又给你送东西来了。”

　　大一早上，余则成带着个包来了，敲开了王旭家的大门。

　　王旭将余则成请进来，打开包一看，里面是几个玉扳指，还有几串珍珠项链，宝石吊坠之类的东西。

　　要是换成第一次交易，这些东西能让他欣喜若狂。

　　可是现在，王旭的眼界与心态，早就不是当初的，不但没有任何喜悦，反而叹息了起来：“老余，咱们七天交易一次，这个时间不算短了。你发现没有，你带来的好货，却是越来越次了，就像这次带来的东西，加一起也不值十根金条吧？”

　　“家里的那点老底，都要被你掏空了！”余则成知道王旭在说什么，脸上的笑容有些无奈。

　　古董不是地里的韭菜，王旭一个月就收几百件，还不要残次品，谁也不可能无限量的供应下去。

　　对于货源不足的问题，余则成也跟上面反映过。

　　为此，冀中根据地方面，甚至开会进行了讨论，最后的结果差强人意，没有就是没有，谁也变不出来。

　　“都不容易啊！”王旭将包合上，稍微寻思片刻，开口道：“八根金条，你觉得怎么样？”

　　八根金条并不少，以余则成带来的东西而言，别的地方卖不出这个价格。

　　老余也是个明白人，闻声后笑容满面，连连点头道：“行，行……”

　　古董与珠宝，在根据地手中没用，因为这些不是硬通货，而黄金就不一样了。

　　黄金是硬通货，可以买来粮食，衣服，还有根据地紧缺的枪支弹药。

　　上一次听秋掌柜说，因为手上有钱了，根据地的日子好过了不少。同志们吃饭的时候，以前只能加一勺白菜，现在可以加两勺，偶尔还能吃到肉。

　　余则成因为身份愿意，没去过根据地里面，也没见过根据地的同志们。

　　可他一想到，家里的同志能吃饱饭，就觉得心里面暖暖的。

　　“老余，八根金条，你看看成色。”谈妥了价格，王旭没让余则成久等，很快便走到隔壁的房间中，从暗格里面取出八根金条，交到了余则成手中。

　　余则成拿着金条，并没有真的去检查，直接往怀里装，笑道：“不用看了，都是自己人，我还信不过你吗！”

　　王旭笑了笑没说什么，这么多次的合作下来，双方对于彼此的信誉基本满意，这也是为什么，王旭将合作对象，选在地下党身上，而不是军统或者抗日救国军的原因。

　　相比前者，军统的作风狠辣，对敌人狠，对自己人也狠。

　　抗日救国军，名声上要好一点，可他们在这边的势力很弱，保密工作也不过关，还不如地下党来的严谨。

　　王旭是个生意人，也是个惜命的人。

　　仔细的考虑之后，与地下党合作，是目前最稳妥的方式，很多事情大家能心照不宣。

　　彼此笑谈着，王旭说了说古董店的生意，又问了问秋掌柜什么时候回来。

　　余则成没有说的一定，只是嘀咕了两声快了，让王旭不用牵挂。

　　二人聊着家常，说着些没营养的话题。

　　待了半个多小时，余则成准备走了，开口道：“我先回去看看，有什么事再联系。”

　　看到余则成要走，王旭却换上了正色，露出欲言又止的样子来。

　　余则成一看，心想这里面有事啊，轻声道：“还有事？”

　　“还真有！”王旭跟老余侃了半天大山，并不是没有目的的，叹息道：“你这边的生意，现在有些不好做了，这个你也是知道的。老余啊，我想了又想，觉得这边的生意接近饱和，你们能不能帮我牵线搭桥，往西南扩张一下？”

　　“西南？”听到西南这个词，余则成愣了下才反应过来。

　　低头一想，这是好事啊，我党的重要根据地，大多集中在西南方向，那边的同志日子过得也很苦。

　　余则成可是知道，王旭有多大本事的，连连点头道：“没问题，我这就给家里人发电报，让他们派人护送你过去。”

　　“护送，好，这可是你说的，我记下了。”王旭本就担心这是乱世，自己过去不会安全，有人护送当然再好不过。

　　余则成自信满满的保证着，直说这件事没问题，今天就可以办妥，晚上听他的好消息就行。

　　王旭当然不会反对，热情的将老余送出去，直到出门时才问了句：“李涯那边怎么样了？”

　　“一切顺利，只待时机。”

　　余则成没有说的太详细，很快坐上黄包车走了。

　　这些话听在王旭耳中，就是可以盖棺论定的言论。

　　余则成不是一个说大话的人，一切顺利，就是栽赃基本成功，只待最后一击。

　　王旭目送老余远去，脑海中突然想到李涯，想到了他对戏曲的热爱，摇摇头向着屋里走，自言自语道：“李涯这个人，倒是可惜了，要不是箭在弦上，真想交你这个朋友……”


第45章 不缺金条

　　小毛驴拉着的马车，飞快的奔跑在，有些颠簸的土路上。

　　赶车的车夫，高举着马鞭，时不时的吆喝一声，训斥着毛驴快跑。

　　“到哪了？”马车的车帘被人掀开，一位穿着长大褂的青年，抬头看了看四周。

　　“王先生，快到平安县了。”

　　车夫边上还坐着一位老汉，将手里的旱烟磕了磕，观察着周围回答道。

　　听到平安县这个词，青年人微微点头，手中把玩着两颗翡翠石球，又道：“平安县是谁的防区？”

　　“好像是一个独立团的，团长叫李什么来着，哎呀，话在嘴边上，就是想不起来了……”

　　老汉有些记不清了，幸好赶车的车夫，在后面补充了一句：“李云龙。”

　　这一行三人，正是从天津出发，往西南而来的王旭三人。

　　老汉叫钟建明，人称老钟叔，来自天津地下党，是一位很有经验的老交通员。

　　年轻的车夫叫王有福，原本是大悲寺的僧人，因为看不惯日本人的暴行，投身到了革命的行列中，据说一身功夫三五个人进不了身。

　　这两个人，就是王旭的临时保镖，要一路护送他往西南而去，前往华北地区我军总部王家峪。

　　目的自然不言而喻，华北地区覆盖多个省市，如果这次不出意外，以后整个华北地区的古董生意，他都要狠狠的咬一口。

　　同样，想要吃下这块蛋糕，王家峪之行必须要圆满成功。

　　“李云龙。”

　　听到这个名字，还有独立团的称呼，王旭目光微微眯了一下，低语道：“真想见见这个人！”

　　“见见？”

　　老钟叔有些奇怪，回头问道：“您认识他？”

　　“呵呵，只听说过，算了，不提这些了。”王旭喜欢看亮剑，对于这里面的李云龙，是抱有好感的。

　　看到老钟叔一脸奇怪的样子，他知道自己不能表现的太热切。

　　李云龙说到底，在这个时候，也只是个团长而已，算不上威名远扬。

　　而他表现出来的身份，却是身价丰厚，手眼通天的巨商，对一个小团长感兴趣，放在别人眼中可不合常理。

　　马车欢快的跑着，王旭放下车帘，再次开始了闭目养神。

　　再睁开眼的时候，平安县城已经到了。

　　“停车检查，快点！”

　　平安县城有个城门楼，门口站着几个拿枪的伪军，岗亭里则是巡逻的日本兵。

　　王旭坐着的马车，跟在一个卖鸡的大婶身后，磨磨蹭蹭的往里面走。

　　很快，通行的队伍轮到了他们，伪军用刺刀挑起车帘，咋咋呼呼地问道：“从哪来的，进城干什么的？”

　　“天津来的，我们老爷是古董商，过来想开个分行，路过县城歇歇脚。”说话的是老钟叔，一边说着的同时，顺手递过去一块大洋，还有三本良民证。

　　良民证，是这个特殊时期的特殊产物，相当于日占区的身份证。

　　在家里不出门还好说，出了门没有这个，被巡逻的伪军与宪兵们抓到，这件事就可大可小。

　　王旭三人的良民证，自然都是假的，是地下党自造自用的证件。

　　要是有人认真去查，当然能查出破绽来，可这东西也就是那么回事，伪军看一眼也就撂下了。

　　“走吧，快进去。”把玩着手中的大洋，马车很快被放了过去。

　　王旭脸上没有表情，他不是热血青年，看见鬼子就目眦欲裂，对周围的巡逻兵仿若未闻。

　　倒是跟在他们马车后面，挑着蔬菜来卖的老头，嘴里面嘟囔了两句汉奸。

　　“嗨，你这个老不死的，让你过去你还这么多话，我看你是欠打！”听到汉奸这个词，几个伪军顿时不干了，握着枪托对菜老头一顿狠砸。

　　没两下，老头就被打倒在地，打的头破血流。

　　谁想老头也是有骨气，被打后抱着脑袋，反而骂的更凶了：“当汉奸，是进不了祖坟的，你们缺了八辈德了！”

　　“老不死的，你是找不痛快啊！”当汉奸的人，对汉奸两字的反应很大，听到自己进不了祖坟，下手一时间更狠了。

　　马车上，王旭冷眼旁观，手中的翡翠石球转个不停，心里面没有任何波动。

　　这里是平安县，日本人占领的平安县，不是白洋淀根据地。

　　城门口的伪军有七八个，城门上还有两个班的日本兵，救人只会将自己陷进去。

　　“走吧……”王旭放下车帘，对着老钟叔缓缓开口。

　　老钟叔与王有福，都是地下党出身，对穷苦老百姓很认同，目光中有些跃跃欲试。

　　听到王旭的话，老钟叔的目光软化了下来，倒是武僧出身的王有福，仗着年轻气壮有些不服，道：“他们凭什么打人，老人家都六七十岁了，这一通枪托砸下去，不是草菅人命吗？”

　　“看不惯的太多了，管不了，快走吧。”老钟叔老成持重，知道自己的任务是什么。

　　王有福还不服气，看了看被打的老头，又看了看车厢里的王旭，狠狠的一扬马鞭：“驾！”

　　马车晃晃悠悠，踏在青石小路上。

　　大家从早上五点多出发，一直到大中午，都没有停下来休息过。

　　如今进了县城，三人的肚子都不干了，咕咕叫着要造反。

　　“王先生，前面有馄饨摊，我们去吃点东西吧。”

　　老钟叔久经风雨，对城门口的不愉快，很快就隐藏在了心底。

　　王有福不同，地下党会派他过来，是因为王有福身上有功夫，而且枪法一顶一的好。

　　与老钟叔相比，王有福虽然武力值爆表，别的方面就差得远了，还在赌气道：“你们还有心思吃饭，真是气都气饱了！”

　　“你少说两句！”老钟叔拉了王有福一把，随后对着车帘问道：“王先生，你说怎么样？”

　　“吃饭是必须的，人是铁饭是钢嘛，不过吃馄饨就算了，找个好点的酒楼，我请你们吃大餐。”王旭没有拉开车帘，只是老神在在的开口道。

　　老钟叔二人也不在意，大老板，肯定是要有架子的，跟他们这群苦哈哈不同。

　　不过，老钟叔人实在，心想去大酒楼吃一顿，那得花多少钱啊，顾虑道：“我们两个，吃碗混沌就是福气，要不我送你去酒店，我们两个随便吃点就行了。”

　　“一路上，还要多靠你们照顾，见外的话就不要说了。”

　　王旭当然不可能自己去吃大餐，让老钟二人去吃混沌，默默装了个逼，道：“走吧，我什么都缺，就是不缺金条……”


第46章 李云龙

　　有了王旭的坚持，老钟叔不再推辞，三人向着酒楼而去。

　　平安县县城不大，看着也不富裕，里面的酒楼却还不错。

　　三层的小木楼，靠着出城的主干道，往外500米就是城门，连在城墙上抽烟的鬼子兵，在这里都能看的一清二楚。

　　王旭几人上楼的时候，二楼的过堂中，还有位说书的手艺人，正在眉飞色舞的说着评书。

　　几人停住脚步一听，只听说书的先生讲道：“关羽眯着眼睛，手持青龙偃月刀，跨骑赤兔宝马，美须随风而飘，直奔战场而来，大喝道，某家不杀无名小将，来将通名。对面的大将毫不示弱，手提四光棱黄金锏，怒发冲冠，暴喝道：某家，秦琼是也！”

　　“秦琼，你没骗我吧？”

　　一听来将叫秦琼，王有福愣了一下，拉住了带路的伙计，问道：“秦琼能跟关羽打起来？”

　　“能啊，怎么不能，这出评书就叫关公战秦琼。”伙计给王旭几人带路，边走边开口道：“韩大帅，过生日找人唱堂会，开始人家演的是关公的戏。关公厉害啊，韩帅不高兴了，关公是山西人，山西归谁管啊？归阎老锡管，韩大帅管的是山东。他一想：我正跟阎老锡较劲，怎么能让山西人在我家逞威风呢，这不行。所以他下了命令，山东不是有好汉秦琼吗？让秦琼去跟关公打，让别人瞧瞧我们山东人的厉害，然后这出戏就有了。”

　　伙计说完这话，带着王旭几人，走到一个靠窗户的位置，开始了添茶倒水。

　　王有福学问不高，本就是大字不识的武僧，脸上还带着蒙圈的表情。

　　王旭看得暗暗摇头，要是将王有福的样子拍下来，发到网上去，立刻就能变成热销的表情包。没准还能配上，还有这样的操作，吓死宝宝了，我读书少你别骗我，一类的文字图案。

　　“嘿，回神了！”

　　老钟叔拿着茶杯，往他手里一塞，露出一副过来人的表情，道：“这些说书的，弄剧本的，都是瞎几把写，你跟他们认真就输了！”

　　“老钟叔，你还懂这个？”王有福是武僧，大字不识几个，对有文采的人都很尊敬。

　　老钟叔拿起烟袋锅子，用火柴点上，猛吸了两口，道：“那有啥，当年我在酒楼当伙计，也跟说书的琢磨过剧本。他们的套路就是，不管铺垫，不管挖坑，也不管什么剧情不剧情的，全都是瞎几把写，提笔就是干。”

　　身边的两个保镖在吹牛，王旭却没跟着捧哏，拿着菜谱开始点菜。

　　这家酒楼规模不错，菜品也挺齐全的。

　　王旭考虑着自己，还有两个保镖的口味，在菜单上翻了翻，开口道：“红烧狮子头，麻婆豆腐，干锅狗肉，辣子鸡，海鲜鱼汤，在上个肘子……”

　　肉菜多，素菜少，放到现实社会，这么点绝对要被人埋怨死。

　　可这里，是1940年的民国，普通老百姓都吃不起饭，一年见不到二两荤腥，当然是越荤越过瘾了。

　　“王老板，这多破费啊！”正吹牛的老钟两个，一听王旭这边点菜，口水都要流下来了。

　　王旭摆了摆手，不在意的开口道：“吃的好，才能干的好，我的安全在二位手中，这点粗茶淡饭算得了什么。”

　　老钟一听这话，赶紧开口道：“这哪是粗茶淡饭，我……”

　　话还没有说完，酒楼外面，传来了汽车的鸣笛声。

　　这年头，汽车可是稀罕玩意，一听外面的动静，就知道来的是鬼子的军车。

　　王旭微微抬手，止住老钟下面的话，向着窗外看去。

　　入眼，七八辆鬼子的军车远远驶来，上面足有几百个小鬼子，后面还跟着个上千名步行军的伪军。

　　“出什么事了，一次出动上千人，这是有大动作啊！”老钟抽烟的动作停了下来，趴在窗户上伸着脖子往外看。

　　王旭同样也在观察，他发现这些人中夹杂着伤员，显然是刚刚战斗回来。

　　“咦！”最后一辆军车驶过时，王旭突然注意到，军车上绑着一个女人。

　　女人的样子他没有看清，只看到穿着灰色的粗布衣衫，被少说七八杆枪围着，好像对待重犯，要犯一样。

　　“这女人什么来头？”王旭有些捉摸不清，想不出鬼子大张旗鼓，押回来一个女人干什么。

　　随后，没等他继续想下去，就听到旁边那桌的客人，传来一声惊呼：“好家伙，那女人不是杨秀芹吗，昨天在赵家喻，风风光光的摆酒，据说是嫁给独立团团长李云龙了，她怎么会在日本人手中？”

　　“杨秀芹！”王旭赶紧再看，可惜军车已经走远了。

　　没看到杨秀芹，但是王旭的脑海中，已经浮现出了这段剧情。

　　李云龙娶杨秀芹，结果因为叛徒的出卖，夜晚杨家峪被山本特战小队突袭，杨秀芹也被山本带人抓走了。

　　因为这个，李云龙紧急攻打平安县城，还说出了一句网络红词……

　　“真是巧了，一来就赶上了大场面！”王旭知道这段剧情，记得是李云龙大获全胜，打破了平安县城，全歼了县城的所有守军。

　　不过，也不是没有遗憾，相反这是个悲剧。

　　战斗最后，山本为了阻止李云龙攻城，用杨秀芹来威胁。

　　结果，杨秀芹与山本，双双死在了炮火之下，老李也伤痛欲绝，打破县城也没能将媳妇救出来。

　　“悲剧！”想到悲剧，王旭忍不住暗暗思考，自己可以做点什么吗。

　　想了许久，王旭不管怎么想，也想不出可以改变的地方。

　　山本不放人，老李就要攻打县城，杨秀芹就要被当做人质，落下一个玉石俱焚的场面。

　　除非在李云龙攻打县城之前，将杨秀芹给救出来，不然该发生的还要发生，这是注定的局面。

　　“老钟，你能从鬼子的地牢里面，将一个人救出来吗？”王旭不是专业人士，只能转头对着老钟问道。

　　老钟苦笑连连，敲了敲手中的烟袋锅，小声道：“那是不可能的，鬼子的地牢，往往就在宪兵队里面，除非强攻根本无法救人，你就是给我一百个人也没用。”

　　听了老钟的话，王旭默默点头。

　　这里是真正的战场，是硝烟下的1940，不是什么抗日神剧。

　　像那种两三个人，就能从鬼子的地牢中，将人救出来的画面，现实内根本不存在。

　　就是有，也是经过了详细策划，出动大量人手的营救。

　　而这些条件，都是王旭不具备的，他甚至连地牢在哪都不知道，怎么去救人，送死还差不多。

　　“咦，不对，好像有办法啊……”


第47章 不是我军无能

　　平安县城，日本宪兵驻地，地牢……

　　“杨秀芹，告诉我，李云龙的指挥部在哪！”

　　昏暗的地牢中，山本一木手握指挥刀，刀锋停留在杨秀芹的脖子旁。

　　杨秀芹头发散落，低着头不发一言，就像死了一样，连呼吸声都微不可察。

　　“杨秀芹，你是李云龙的老婆，我敬重李云龙是英雄，不想对你动刑，可你也要理解我的苦衷才是。你们中国人，有一句老话，叫做三木之下，何求不得，这句话我深表认同，你真的能抗住那些刑具吗？”

　　山本一木是职业军人，与李云龙多次交手，始终处于下风，对这位独立团的团长是敬重的。

　　但是这不代表，他会手下留情，如果杨秀芹真的死扛到底，宪兵队的刑具也不是摆着好看的。

　　沉默，杨秀芹一言不发，还是低着头双目紧闭。

　　跟随山本一木进来的日本兵，都是刑训高手，看到这个事态，忍不住开口道：“山本大佐，请将这个女人交给我们吧，在我们手下，她将没有任何秘密可言。”

　　山本一木眉头微皱，好像在思考着要怎么做。

　　在内心深处，他不想对杨秀芹用刑，可他是个军人，必须要拿到李云龙指挥部的消息。

　　“我在给你一个小时，让你思考清楚，到时候你还不说，那我就要十分抱歉了。”山本一木华夏语说的很好，说完后微微转头，又命令道：“给她一个小时的时间。”

　　“嗨咦！”

　　在场的刑训高手，纷纷低头立正，目光中闪烁着寒芒。

　　山本一木吸了一口气，转身离开地牢，可当他刚走到外面，就看到有几位传令兵，匆匆忙忙的跑了过来。

　　“报告大佐，城西二十里处，发现敌军活动的踪迹，马官屯碉堡已经与敌人交火。”

　　“报告，城南十五里处，发现敌军活动踪迹，有要攻打马山关炮楼的趋势。”

　　“报告，城东十里处，发现敌军骑兵连在活动。”

　　“报告，城北二十五里处，发现敌军的小分队，正在挖掘战壕！”

　　一名名通讯兵快速闯入，带来了一个又一个的坏消息。

　　山本一木抚摸着指挥刀，目光已经微微眯了起来，低语道：“我没有去找他，他居然就来找我了。哼哼，四面开花，围攻县城，这么大的手笔，他的独立团现在有多少人了？”

　　八路军不同于民党军队，因为编制的缺失，你无法从他们的编号中，察觉出对方有多少人。

　　比如说李云龙，他就是个独立团的团长，山本正熊几次交手却发现，李云龙的兵力，绝对不止一个团的兵力，甚至比一个旅都要多，这就比较尴尬了。

　　更好玩的是，有一次山本一木得到情报，说有一个地方纵队，正打算破坏铁路。

　　山本一木一听，一个纵队，那的多少人啊，赶紧带着两个联队赶了过去。

　　结果到那一看，对方只有六个人，扎进草丛里就不见了，一问才知道，原来为首那个包着白色毛巾的老头，就是纵队司令。

　　六个人的司令，你说气人不气人。

　　“他们来了多少人？”山本一木收回心思，一边向着外面走去，一边对通讯兵问道。

　　四位通讯兵，你一言，我一语，有的说一千，有的说两千，还有的人说三千。

　　四个人说完，山本一木默默一算，好家伙，四个方向来了八千多人。

　　“八嘎，我们在城中有多少驻军？”山本一木有些慌了，他知道李云龙人多，不是个简单的团级编制。可八千多人，这是在开玩笑吗，快赶上民党的一个师了，这算什么团级单位。

　　“大佐，城中有一千名帝国士兵，还有一个两千五百人的伪军团，总计三千五百人。”身边的副官快速汇报，听的山本一木脸色发黑。

　　他记得两年前，自己刚刚调任的时候，李云龙的团才有六百多人，被自己追的，就像被狗撵的兔子一样。

　　这才两年，两年啊，人数翻了十几倍，难道自己管辖下的老百姓，全部加入八路军了吗。

　　“八嘎，八嘎！”山本一木觉得，自己心脏病都要犯了，早知道李云龙有八千多人，昨晚的行动他一定不会批准。

　　毕竟，县城的守军才三千五百人，算上驻守在外，留在各个炮楼，还有碉堡中的兵力，整个平安县方圆百公里，最大兵力也就七千人上下，还不如李云龙的一个独立团。

　　要知道，在平安县防区中，敌人可不止李云龙一个，还有驻兵大孤镇的民党楚云飞部。

　　山本正熊要是没有记错的话，楚云飞的358团，人数也有六千多人，还有一个炮兵连。

　　“什么时候，帝国的辖区，已经到了这个地步？小镇在民党手中，乡村在八路手中，我们只剩下一座县城了？记得三年前，1937年帝国军队南下，可是一路横扫而过，犹如秋风扫落叶啊！”

　　山本一木实在想不通，大好的局面不过三两年，怎么连过去的土八路，都能骑在帝国的头上拉屎了。

　　是我军无能吗？

　　山本一木想了很多，他并不觉得自己是无能之辈，只能叹息道：“华夏人太狡猾啊！”

　　“报告大佐，八路军开始围城了，驻守南门外炮楼的皇协军664团2连，他们，他们……”

　　还没等走到指挥部，又有传令官送来了坏消息。

　　山本一木紧绷着脸，走路的速度更快了，喝问道：“他们怎么了？”

　　“664团2连，投降了！”传令官用力的低着头，根本不敢看山本大佐的脸色。

　　山本一木就像学会了变脸一样，脸色一阵青，一阵白，一时间煞是好看。

　　南城门外的炮楼，是与城墙遥相呼应的，这些人一旦投降，意味着八路军能走上炮楼，与城墙上的帝国军人对射。

　　山本只一木觉得脑袋有些发晕，不应该这样啊，怎么到了这个局面了。

　　按照剧本，应该是他占据主动，打的八路军鸡飞狗跳才对，什么时候剧本被人换掉了。

　　“给莜冢义男将军发去电报，就说我们，已经成功以平安县城为目标，吸引住了八路军主力，请将军阁下火速开展反包围，务必要将独立团李云龙部，彻底消灭在平安县城外。”

　　山本一木是个聪明人，同样的求援，换个说法，不但自己没有任何责任，反而能体现出自己的尽忠职守。

　　至于李云龙包围县城，到底是他的计策，还是打了他一个措手不及，自己不说出去，又有谁会知道呢。

　　“嗨咦，大佐英明！”听到山本一木的话，传令兵一脸佩服的走了。

　　只可惜，按照山本一木的想法，自己能坚守到援兵到来，可事实真的能像想的那样吗。

　　同一时间，大孤镇，358团，楚云飞部……


第48章 打成了一锅粥

　　“团座，电报科发来情报，拦截到了鬼子的电报，据悉，褐阳沟方向的鬼子，接到了不惜一切代价，增援平安县城的命令。同时，侦察连汇报，李云龙正在调集兵力，鬼鬼祟祟的不知道要做什么。”

　　358团驻地，戴着白手套的楚云飞，正在与一群军官开会。

　　闻声后，楚云飞摆了摆手，快走两步来到地图前，奇怪道：“褐阳沟的鬼子，不惜一切代价增援平安县城，这葫芦里卖的是什么药啊？不对呀，从褐阳沟方向，往平安县城走，经过的是咱们的防区呀！”

　　“团座，是不是李云龙那小子，又惹什么事了？”李云龙是有名的背锅王，任何锅他都敢背，这一点别说我军内部，就连楚云飞所在的晋绥军，都知道的一清二楚。

　　听到是李云龙搞事情，周围的几个营长都恍然大悟，楚云飞也深感认同。

　　李云龙打仗天马行空，只有你想不到的，没有他做不到的。

　　要说是别人，楚云飞还要想一想，可是说李云龙，他连想都不用。

　　“我看，平安县城方面，要求周围的鬼子兵紧急增援，八成是李云龙这小子，在打县城的主意！好小子，平安县城好打，可牵一发而动全身，他到底是怎么想的？”楚云飞看着地图，越看又有些迷糊。

　　平安县城不是战略要地，但是也颇有纵深，周围的鬼子兵不在少数。

　　向东，连着福安县城，那里有佐藤联队。

　　向南，连着张庄，那里有加藤联队。

　　向北，连着潞阳，那里有两个联队。

　　向西，连着褐阳沟，那里有一个联队，外加一个一个伪军旅。

　　更别说，距离平安县城几百里外，就是日军重地太原，这不是牵一发而动全身是什么。

　　“报，褐阳沟方向，驻守的三营，已经与鬼子的先锋部队交火，询问团座是否需要拦截。”

　　楚云飞静静的看着地图，仿佛对传令兵的话闻所未闻。

　　半分钟后，楚云飞狠狠一砸地图，开口道：“现在是两党合作时期，攻打县城这样的大事，我们没理由不帮忙。命令，一营，二营，四营，骑兵营，炮兵连，前往三营支援。他奶奶的，褐阳沟的小鬼子，猖狂了这么久，也该让他尝尝，我们358团的厉害了。”

　　日本一个联队，大概有三千多人，伪军旅差不多有五千人。

　　楚云飞相信，褐阳沟的军队不可能全部出动，留守的不对不会少于两千。

　　这样一来，人数上双方相差无几，楚云飞比较自己团的战斗力，虽然不敢说吃掉这股敌人，拦下来却丝毫不成问题。

　　“是，团座！”在场的诸位营长，纷纷起身敬礼，358团正式投入战场。

　　358团这一动，不远处的新一团，丁伟部，也察觉到了异常。

　　作为铁三角，丁伟的新一团，孔杰的新四团，李云龙的独立团，三者的位置并不远。

　　丁伟手上没有电台，知道的消息，还不如楚云飞清楚。

　　但是指挥官的眼光，让他察觉到有大事发生，果然一个小时之后，张庄方向的鬼子开始了大批出动。

　　“张庄的鬼子，有三个月没有出来过了，这次居然是倾巢而出，他们在搞什么？还有楚云飞，这家伙可是个铁公鸡，居然在与褐阳沟方向的鬼子大打出手，不合常理啊！”

　　丁伟坐在团部中，抱着一个水杯，问道：“潞阳，平安县城，福安县城，这几个方向有什么变化？”

　　“潞阳方向的鬼子，与孔杰团战交上火了，福安县城方面，则与晋绥军223团打了起来，而平安县城方面，李云龙好像在攻打县城。”

　　联络官这么一说，丁伟坐不住了，惊道：“李云龙在攻打县城，他脑子没病吧？好家伙，整个晋西北都乱成了一锅粥，是这小子在搞鬼啊！”

　　“团长，张庄的鬼子，正在通过我军防区，是否拦击？”

　　“拦，为什么不拦，他李云龙要玩大的，我陪着他！”

　　丁伟目光闪烁，拿着一副军事地图，头也不抬的命令道：“命令，一营堵住老虎口，二营与三营占领河水桥，四营支援一营，五营随我待命！”

　　乱了，彻底乱了。

　　李云龙围攻平安县城，影响的不只是平安县防区，而是周围数百里，四座县城与六个据点的全方位战略。

　　一时间，整个晋西北方向，都打的不可开交。

　　类似楚云飞，孔杰，丁伟这种还好一些，毕竟大家的距离很近，有的事情可以探查到。

　　往外数百里，那就真是一锅粥了。

　　各个防区，还不知道发生了什么，几乎是前脚挨后脚，就与鬼子交上了手。

　　一时间，不管是我军还是友军，各种电报满天飞，都在问同一个问题，我们在打什么。

　　平安县城……

　　“王先生，鬼子与伪军，已经全部上城墙防守了。”酒楼中，此时已经是下午，王旭几人都在三楼上，远远的看着外面。

　　入眼，宪兵队以山本一木为首，正在城墙上整装待发。

　　以前散布在城外，据守炮楼与据点的士兵，已经全部被拔除。

　　现在的平安县城，就像一个待宰的羔羊，只差屠夫的最后一刀。

　　当然了，山本一木不会这么想，他认为自己的县城就是一个龟壳，源源不断的援军，正在从四面八方赶来。

　　李云龙跳的越高，死得也就越快，这将是他最辉煌的一仗。

　　“王先生，攻城了，开始攻城了！”

　　拔除了城外的据点，李云龙的部队，开始了一鼓作气的攻城。

　　王旭站在酒楼的三楼，伸着脖子向城外看。

　　发现这次的战斗，一点也不花销，第一次进攻就吹响了冲锋号。

　　“总攻的冲锋号，怎么吹得这么早？”王旭不懂战争，可也不认为，这是吹冲锋号的好机会。

　　老钟也是一脸的奇怪，认真看了半晌，回答道：“应该是兵力问题，我方兵力占据优势，从四面八方围攻，上来就吹冲锋号，能给敌人极大的震慑。你看那些伪军，明显有些慌了，趴在城墙里面都不敢开枪，这仗还怎么打。”

　　不算外面的据点，平安城的兵力只有三千五，其中一多半是伪军。

　　虽然这些伪军战斗力不怎么样，跟在日本兵后面，凑个热闹还是可以的。

　　而现在，伪军无心恋战，全靠日本兵在坚守，这将让胜利的天平更加倾斜。

　　“看这意思，最多三个小时，天黑之前平安县城就得完蛋。”老钟知道的比王旭清楚，说完后又道：“这个李云龙，还真是一个悍将，部队的战斗力，不比日本兵弱啊！”

　　“是啊，日本人侵略华夏，这次可真是来错了。”王旭意有所指的开口，心想山本一木要是知道真相，会不会哭晕在厕所里。


第49章 救人

　　冲锋号一响，惨烈的攻城战就开始了。

　　王旭几人在楼上看了一会，果然在人数上面，李云龙部占据了绝对上风。

　　东、西、南、北、四个城门，每一处围攻的兵力，都在两千人上下。

　　与之相比，城中的千名日本兵，分散开来，一处城门还不到三百人，加上伪军也就是八百左右。

　　激烈的战斗，一开始就进入了白热化，一时间炮火翻飞。

　　城墙上的守军没有重炮，却有几十架投弹筒，居高临下的轰下来，也有几分轰炸的意思。

　　李云龙那边，同样用缴获的投弹筒，自制的土炮还击。听动静，一点不比日本人弱，反而占了土炮便宜，声势比日本人还大。

　　“快看，连县大队，区小队的民兵，也开始投入战斗了。”老钟叔冲着前面一指，引领着王旭看去。

　　入眼，一些包着白头巾的老百姓，扛着鸟枪与大刀，也跟在正规军的后面冲锋。

　　别看这些人装备简陋，打起仗来，个顶个的不要命。

　　王旭在上面瞧得清晰，一个六十多岁的老头，身上被机枪扫了个洞，抓着肠子还在往前冲，有这样的部队，凭什么让小鬼子猖狂。

　　“都是狠角色啊，人无畏到这个份上，谁看了不害怕！”王旭只看了一下，就眯起了眼睛。

　　这样不要命的打法，是个人就要发憷，反正王旭觉得挺可怕的。

　　上次古董交易，小黑还觉得自己是黑涩会，是狠人，想要跟他黑吃黑。

　　与这些民兵一比，小黑算什么狠人，温柔的跟金毛狗一样，百分百的绿色无公害，简直太白了。

　　“老钟，你说战斗到这个份上，宪兵驻地里面，应该没有几个人了吧？”王旭收回目光，不再看外面的战斗。

　　“应该没了多少了，就是有，也是情报科的非战斗人员，守卫基本都调上去战斗了。”老钟回了一句，又不明所以地问道：“问这个干嘛？”

　　“今天被抓来的女人，好像是李云龙的老婆，你们就没点想法？”王旭用话一点，老钟与王有福，目光顿时亮了起来。

　　“王先生，你是说，我们去救人？”王有福武力高，跃跃欲试的开口道。

　　王旭微微摇头，指了指老钟二人，笑道：“是你们去救人，难道你们敢让我去冒险？”

　　“不，不敢……”一听这话，老钟与王有福对视一眼，不约而同的用力摇头。

　　让王旭去冒险，这个想法他们是不会有的。

　　因为从天津出来的时候，秋掌柜再三说起，王旭有多么的重要性。

　　这是一位爱国商人，神通广大，虽然只是一个人，作用却比一个团都重要，老钟二人可舍不得他去冒险。

　　“王先生您留在这里，营救的任务交给我们了。有我王有福在，别说宪兵驻地没了人，就是有一个班的鬼子兵，我也不怕他们！”王有福拍着胸口，自信满满地说道。

　　严格来说，王有福才是王旭的保镖，老钟则是领路人，作用相当于带路党。

　　王旭没见过王有福出手，但是听秋掌柜说，这人是天津地下党里面，身手与枪法最好的一个。

　　秋掌柜是见过大世面的人，他的最好，肯定不会打折扣。多了不说，与余则成相比，王有福的枪法应该不会差，而且功夫还要更好些。

　　“王老板，要是我们都去的话，您的安全？”老钟也心动了，唯一的顾虑就是王旭的安全。

　　王旭摆了摆手，并不认为自己的安全担忧，笑道：“现在外面打的那么激烈，谁会来这里捣乱，再说了，我有手，有脚，还有枪，一般人只会怕我吧。”

　　“这……”老钟想了想，觉得这话有道理。

　　王旭又不去宪兵驻地救人，待在酒楼还有危险，那就是命中注定了。

　　这年头，老婆孩子热炕头，都可能被塌了的房子砸死，哪有真正安全的地方，只要他们快去快回，想来也出不了什么事。

　　“那您多保重，我跟有福去去就回。”老钟是个干事的人，说完这话，拉着王有福就走了。

　　王旭没有去送，只是站在酒楼上，看了会他们离去的背影，低语道：“李云龙，我能为你做的只有这些了，要是不成你也别怪我，就怪自己命不好吧。”

　　为了安全考虑，救人的事他不会参与，将保护自己的保镖派出去，已经是最大限度的帮助了。

　　他顺手救一下杨秀芹，是出于对李云龙的尊重，赞同他为国为民的行为。可让王旭舍弃自己，奋不顾身的去救人，那就不可能了，毕竟他还没有这么无私。

　　“掌柜的，掌柜的，快点出来！”两个保镖出去不久，楼下就传来了吵闹声。

　　来的是一位伪军少尉，带着两个士兵，气喘吁吁的嚷嚷道：“一个小时之内，准备五百人份的吃食，跟我运到城墙上去，不得有误。”

　　“哎呦呦，我的爷爷啊，这都下午了，五百人份的吃的，我也凑不出来啊！”掌柜的一脸凄苦，上去就要塞钱。

　　这一次，大洋显然没了面子，少尉一把掏出手枪，顶在掌柜的胸口上，怒道：“老子这次过来，是下了军令状的，你跟我说没有吃的，信不信我毙了你？”

　　“可我这……”掌柜的还想说什么，可在枪口下还是服了软，哭丧着脸与伙计说道：“带着钱快去，大街上的小吃摊，小饭馆，有什么买什么回来，快点。”

　　伙计可不敢惹当兵的，连连点头向外跑去。

　　少尉军官看到这一幕，脸上的表情总算缓解了几分，大马金刀的往凳子上一坐，道：“放心，今天倒霉的不止你一家，三千多人的队伍，算上征调的民夫，浩浩荡荡五千多人，你们这些城中开酒楼的，有一个算一个，谁也跑不掉。等到这场仗打完了，你们损失多少，皇军就奖赏多少，听明白了没有？”

　　“是，是。”掌柜如丧妣考，一脸死了老婆的表情。

　　不管掌柜的有没有听明白，楼上的王旭，却听了个一清二楚。

　　少尉军官说者无心，他在上面听者有意，很快分析出，城墙上面的战时很紧，要不然这些伪军与宪兵的伙食，可不会让酒楼去准备。

　　之所以会这样，就说明上面的战斗，到了连伙夫都要征调的地步，这无疑是个好消息。

　　“连伙夫都要上阵，宪兵驻地那边，还能剩下几个守卫。看来，老钟他们两个去救人，应该十拿九稳了。”王旭转动着翡翠石球，紧绷着的脸上，终于露出了几分笑容。


第50章 二营长

　　时间流逝，很快过去了五十分钟。

　　出去买饭的伙计，还有几位厨师通力合作，终于赶在一个小时之前，凑齐了五百人份的食物。

　　一眼看去，厨师做的炒饭，炒面，炒菜，齐齐装在三个大木桶里。

　　除了这些，还有酒楼的伙计，买回来凑数的混沌，馒头，豆腐脑，煎饼果子，油条一类的小吃。

　　“长官，五百人份绝对够吃了，六百人都行。”

　　掌柜的看到成果，终于松了口气，擦着汗与少尉军官说道。

　　少尉军官脸上带着喜色，看看这样，瞧瞧那样，连连点头：“好，就这样，够吃就行。对了，将你们店里的大蒜，辣椒，大葱之类的东西，也给我装上几筐，拿过去给兄弟们开开胃。”

　　“好，好……”掌柜的当然不敢拒绝，招呼着伙计装大蒜去了。

　　王旭坐在二楼，距离楼梯不远的地方，饶有兴致的看着下面。

　　下一秒，他就笑不出来了，门外风风火火冲进来三个人，不是老钟三个还能是谁。

　　“咳咳，闺女啊，爹爹今天想带你进城，来见见世面，看来这趟是来错喽！这兵荒马乱的，咱们这些小老百姓，可得躲远一点。”

　　老钟与少尉军官的目光一对上，立刻演技狂飙，化身了带儿女进城的乡下老汉。

　　王富贵反应慢了半拍，傻傻的看了老钟一眼，还不知道发生了什么。

　　倒是杨秀芹，不愧是李团长的媳妇，很快接上了老钟的话，道：“爹啊，这咋还有当兵的，要不我们去下一家吧，看着害怕。”

　　“哎呦，快走快走，当兵的可惹不起。”老钟前脚刚进门，后脚就拉着人要往外走。

　　他不敢久留，杨秀芹是这群伪军，今天早上抓回来的，谁知道正面碰上能不能认出来。

　　酒楼内，两个伪军端着枪，看到老百姓这么怕自己，一个个笑的十分猖狂。

　　可惜，两个士兵没发现什么，少尉军官却皱了下眉头，开口道：“等等！”

　　“我看你，怎么有点面熟啊？”少尉军官一边说着，一边向门口处，背对着自己的老钟走去。

　　老钟知道这人口中的面熟，肯定不是对自己说的，而是对的杨秀芹。

　　于是，老钟瞬间换上迷茫的表情，转身装傻道：“长官，您叫我？”

　　“老东西，我叫你干什么！”

　　少尉军官快走两步，探头向着杨秀芹看去，道：“我是看你女儿，好像在哪见过，她……”

　　一句话没说完，少尉只觉得小腿被人踢了一下，一个重心不稳就要栽在地上。

　　两个伪军看了，正要喊长官小心。

　　谁想，老钟一个快步，居然用手将军官扶住了。

　　“长官，这路不滑啊，你怎么就倒了？”老钟一手扶着军官，笑眯眯的开口道。

　　少尉刚想要开口，就发现腰间被东西顶了一下，低头一看……王八盒子。

　　黑黝黝的枪口，顶在自己的腰上，下面的话，少尉就说不出口了。

　　身后，两位伪军士兵，还不知道发生了什么，小跑着往前凑，献着殷勤：“长官，您没事吧，我们帮你瞧瞧。”

　　“不许动！”两个伪军一凑近，王有福的家伙也露出来了。

　　相比老钟的王八盒子，王有福用的是苏式的托卡列夫手枪，而且还是两把。

　　这个时候，伪军与日本兵的区别，就体现出来了。

　　如果是日本士兵，在这个时期被抢指着，十有八九会强烈反抗，哪怕明知道会被打死。

　　而伪军就不同了，看到手枪对着自己，两个人都不用商量，痛痛快快就举起了手，磕磕巴巴地说道：“好汉，有话好商量啊，我家上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，全家就指着我养活呢！”

　　“进去，都老实点！”王有福手不离枪，推搡着二人走了进去。

　　下一秒，一阵鼓掌声，就从楼上传了出来。

　　王旭一边拍着巴掌，一边扫了眼蒙圈的掌柜几人，笑道：“好，不愧是地下党的精英，解决的果断利落，一点都不拖泥带水！”

　　老钟发现伪军，第一时间就能想到周旋，周旋不了又果断下手，没有魄力的人是做不到这一点的。

　　王旭忍不住暗暗叹息，现代人和平的久了，就喜欢瞻前仰后，反而失去了这样的果断。

　　老钟要是活在现代，就凭这种果断劲，混的就不会太差。

　　“王先生。”看到王旭走下来，老钟赶紧打招呼。

　　王旭走下楼梯，脸上带着笑意，问道：“顺利吗？”

　　老钟压着三个伪军，走进酒楼的大堂中，点头道：“顺利，都没用我出手，和尚自己就干掉了六个，那份利落劲，真是别提了！”

　　“嘿嘿。”听到有人夸奖自己，王有福一脸憨笑，美滋滋的乐着。

　　王旭看得暗暗点头，和尚是大悲寺武僧出身，又经过了地下党的熏陶，手中的功夫的确了得，是个人才。

　　“杨秀芹同志，这位是王老板，就是他让我们去营救你的。要不然，就是我们想救你，因为任务在身，救人也是不可能的。”老钟看到杨秀芹脸上的疑惑，很快小声解释了一下。

　　听到了解释，杨秀芹面露激动之色，连连开口道：“王老板，谢谢你。”

　　“谢我就不用了，我欣赏你家先生是个英雄，英雄的妻子，我总不能见死不救吧。”王旭与杨秀芹笑着开口，话里话外之中，对李云龙大加赞赏。

　　杨秀芹红着脸，挺不好意思的。

　　她跟李云龙相处的久了，听得最多的，就是别人骂李云龙是个王八蛋，被人夸为英雄还是第一次。

　　只可惜，这样的好话没有听够，酒楼里的掌柜坐不住了，哀求道：“爷爷啊，几位亲爷爷，你们闯了大祸了，这可让我怎么办啊？回头，你们一走了之，当英雄好汉去了，我这一家老小，可都指着酒楼混饭吃啊！”

　　“怕什么，我看这一次，平安县城是守不住了，日本人哪有功夫来找你们的麻烦！”老钟一抬手中的王八盒子，对着几个伪军怒道：“坐下，谁敢乱动，我一枪打死他！”

　　三个伪军赶紧坐下，一个个老实的，比黄花闺女还老实。

　　酒楼的掌柜一听这话，心想也是在理，到时候，平安县城都不在日本人手中了，谁还会找他的麻烦。

　　想到这里，掌柜的一咬牙，目光中露出了狠色，低声道：“几位好汉，这三个汉奸，是给城墙上的部队送食物的，干脆我们一不做，二不休，在食物里面……”

　　后面的话掌柜的没说，在场的几人也能想到。

　　王旭几人对视一眼，都在考虑这件事的可行性，直到那位伪军少尉开口：“几位好汉，出来采购的都是我兄弟，只要你们愿意放了我，我可以带着他们投诚，我们也可以抗日啊！”

　　“对，我们也抗日，华夏人不打华夏人。”

　　其余两个伪军为了保命，昔日的太君爷爷，今天也毫不犹豫的出卖了。

　　王旭脸上没有表情，心里面却在暗暗思考。

　　这件事要是能行，几千人的鬼子，连总部老总都该惊动了吧，这可是份大礼啊！

　　反过来要是不能行，他好像也没什么损失。

　　同一时间，城外……

　　“团长，城门楼上的火力太猛了，想要破坏掉城门，可兄弟们冲不过去啊！”

　　“什么，他们的火力猛，难道我们的火力就不猛吗？”

　　李云龙脱掉帽子，往地上狠狠一摔，怒道：“二营长……”


第51章 敌人太狡猾了

　　“二营长！”

　　“到……”

　　“老子的意大利炮呢？”

　　李云龙甩着手，狠狠的指向城门楼，怒道：“轰他娘的啊！”

　　二营长一个敬礼，跑到山丘后面，推出了一辆掩盖在稻草下的炮车。

　　四个人，连着二营长在内，推着炮车来到了李云龙身边。

　　这里，距离县城有六百米，鬼子的投弹筒打不到，县城却在火炮的射程之内。

　　城门楼上，指挥官山本一木，正拿着望远镜往外看，一看到李云龙连火炮都有，顿时坐不住了。

　　“大佐阁下，撤退吧，敌人连火炮都有，平安县城守不住了！”别看只是一门火炮，放到此时，却是打破僵局的利器。

　　平安县的守军，人数只有独立团的三分之一，能守到现在，完全是因为地形上的优势。

　　独立团的侦察连，还有包着白头巾的县大队，三番五次想要将城门炸开，都被城门楼上的堡垒挡了下来。

　　如果城头的堡垒被炸，独立团就能冲进去，那样就全完了。到时候，别说是山本一木了，就是板恒征四郎亲自指挥，也难免兵败如山倒的结局。

　　“撤退，不，决不能撤退，我还没有输！”山本一木目光中闪烁着寒光，冷声道：“我会举白旗，尽量的拖延时间，你去把那个女人带来，我不相信，李云龙能够放弃自己的女人。”

　　“大佐英明！”副官大喜过望，赶紧带着人向宪兵驻地赶去。

　　没过一会的功夫，二营长的意大利炮还在校准，城门楼上就亮起了白旗。

　　李云龙举着望远镜一看，大嘴裂的跟杀猪的一样，念念有词道：“这是要投降啊，二营长，先别开炮，小鬼子要是投降，那就好玩多了。”

　　“李云龙！”

　　这边的话刚撂下，城门上的山本一木，就举着扩音器大声喊道：“别开炮，我有话说。”

　　“停，都给老子停手，看看他们要说什么。要是鬼子真投降，咱们就发了，不投降在打他！”李云龙止住部队，一时间枪炮声渐渐平息。

　　这不是李云龙傻，察觉不到城里的鬼子，有可能在拖延时间。

　　而是这个时候，李云龙已经胜券在握，哪怕鬼子投降的几率再小，他也想去赌一赌。

　　赌输了，没有损失。

　　赌赢了，这就是震惊全国的大事，对全国的抗战都是极其有利的。

　　要知道，从1937年开始，战斗中的日本兵，就是身受重伤也很难被俘虏，他们的信念极其顽强。

　　真要有一个联队的鬼子投降，既能提升抗战兵将的士气，也能打击到鬼子的信心，几率再小也得试试。

　　“山本，我知道你，有什么话你就说吧。”李云龙舔了舔嘴唇，站在土丘上大声喊道。

　　山本一木的目的，就是尽可能的拖延时间，闻声后回答道：“我已经山穷水尽，为了战士们的性命，我愿意跟你谈判。”

　　“谈判，呸，你有谈判的筹码吗？你自己看看，东西南北四个方向，已经被我围的水泄不通，一只老鼠也别想逃出去。你们就是瓮中之鳖，谈判就不要想了，投降我接受，我们党的宗旨是优待俘虏。”

　　李云龙在下面喊，山本一木在上面吼，二人利用传令兵，开始了隔空对话。

　　站在李云龙的角度来看，山本好像真要投降，不但让所有人都收起了武器，还斤斤计较的协商起了自己的待遇。

　　山本一木坦言，自己是大佐军官，相当于华夏的大校。

　　而他将是第一个投降的日本大佐，要求特殊待遇，一切规格享受将军级，还有不囚禁的政策。

　　从对话上来看，这就是一个贪生怕死，委曲求全的小人。

　　可李云龙却越听越不对了，因为他跟山本一木打过交道，知道这人是彻头彻尾的保皇党，心中的信念大过一切，没理由这么容易屈服才对。

　　“山本，你先等会在讨价还价，我先看看你的诚意。这样吧，我也不提派兵进城，这种你不可能答应的问题，只要你大声说一句，侵略是注定失败的，我就相信你要投降。”李云龙还是在赌，赌山本一木的内心。

　　要是他真的想投降，这个要求，他不可能不答应。

　　反过来，山本一木这种话都不想说，投降也只是诈降，没有任何的诚意。

　　“李云龙，你不相信我吗？”山本一木脸色发苦，频频用眼角的余光，去看自己的副官回来没有。

　　李云龙却不给他这个时间，低头看了看怀表，发现时间已经过去了十五分钟，扬声道：“废话就不要说了，十五分钟，我已经够给你面子了，你不说，我就开炮，看看咱两谁怕谁！”

　　“你……”山本一木刚要拒绝，就看到城下来了辆汽车。

　　这辆汽车是他自己的，看到汽车的同时，山本就知道自己的副官回来了，大声道：“李云龙，既然你想听，我就大声告诉你。现在，你的老婆被我带来了，投降是不可能的，我倒要看看你是不是铁石心肠，连自己的老婆都不要了。”

　　双方的对话声音很大，又有传令兵重复，很快城里城外的人都听到了。

　　一听这话，二营长急了，大声道：“团长，小鬼子根本不想投降，他们要拿嫂子做交易啊！”

　　“闭嘴，难道我没听到吗？”李云龙目眦欲裂，眼睛都红了。

　　他抬头看着城门楼，就想要择人而噬一般，生怕下一秒，杨秀芹就被人推上来。

　　一秒钟，五秒钟，十秒钟……

　　李云龙度日如年，只觉得时间过得特别慢。

　　山本一木也一样，站在城门楼上，对着下方的汽车用力的挥手，怒道：“八嘎，你在干什么，将那个女人带上来。”

　　“大佐……”

　　副官从车里出来了，脸上带着要哭的表情，喊道：“那个女人跑了！”

　　“纳尼！”山本一木蒙蔽了，跑了，她怎么可以跑了呢。

　　现在独立团四面围城，能不能解今日之围，全在这个叫杨秀芹的女人身上。

　　她跑了，自己上哪给李云龙，找第二个媳妇去，这不是坑人嘛。

　　“山本，你到底在搞什么？”李云龙放声大吼。

　　山本一木，这次也嚣张不起来了，看着远方的炮口，咽了咽口水：“或许，我们可以再谈一谈！”

　　“谈你娘！”

　　李云龙也不是傻蛋，从山本一木的表情中，已经看出了破绽，怒道：“二营长，轰他娘的！”。

　　……轰……

　　一声轰鸣，城门楼上硝烟四起，声音震耳欲聋。

　　李云龙一手叉腰，一手提着手枪，吼道：“兄弟们，跟我冲，将你们嫂子救回来！”

　　“杀呀！”第二次攻城开始了，无数部队，从四面八方围了上去。

　　山本一木的副官，急急忙忙跑上城墙，打算替阵亡的大佐指挥战斗。

　　入眼，一名名士兵捂着肚子，脸上的表情十分诡异，空气中夹杂着阵阵恶臭。

　　“八嘎，发生什么事了，帝国的军人，怎么成了这个样子？”副官也有少佐的军衔，提着指挥刀怒不可支。

　　一位状况轻点的士兵，一脸冷汗的开口道：“少佐，刚刚谈判的时候，下面送来了热乎的饭菜，我们一吃就成这个样子了。”

　　“饭菜！”副官低头一看，地上果然有很多打翻的饭碗。

　　下一秒，还没等他追查原因，就听到几个伪军振臂高呼，大喊道：“兄弟们，我们不当伪军了，打倒小日本，不做亡国奴！”

　　“八嘎，怎么会这样，说好的，一起建立大东亚共荣呢！”副官脑海中刚刚升起这个想法，只听一声枪响，重重的栽倒在了地上，吐血道：“不是我军无能，是敌人太狡猾了啊……”


第52章 王家峪

　　“兄弟们，跟我……”

　　一个冲字没有说完，正要一鼓作气，打破平安县城的李云龙，突然发现城墙上，重新升起了白旗。

　　“城下的八路军兄弟，我们是伪军664团的，我们已经拨乱反正，华夏人不打华夏人！”

　　一面面白旗被打出，城门随之而开，到处都是华夏人，不打华夏人的口号。

　　李云龙举起望远镜，赶紧向着墙头眺望。

　　入眼，上千名伪军举着枪，正麻利的在捆绑日本宪兵，稍有不慎便是拳打脚踢。

　　“什么情况？”

　　李云龙一脸纳闷，二丈的和尚摸不着头脑，轻声道：“侦察连，去看看是怎么回事，这仗打的摸不着头脑啊！”

　　侦察连的士兵出来三五个，提着枪向着城门摸去。

　　没等这些人靠近，伴随着喝骂声，城内走出了一大群伪军，还有一批被押解着的日本兵。

　　“兄弟们，别开枪，我们664团起义了，大家都是自己人啊！”为首的伪军中，走出来几位军官，高举着手大声喊道。

　　李云龙拿起望远镜一瞧，为首的那个人是664团，少校团长刘宏伟，旁边那个是团参谋马雄，还有几位营级军官。

　　看到这里，李云龙一脸的难以置信，心想老子的魅力这么大，所过之处倒头就拜啦？

　　平安县城，酒楼……

　　“王老板，事情已经解决了，那个叫刘伟明的少尉军官，比我们想的还要有用，居然是刘团长的亲弟弟。我们用兑了巴豆粉的汤，给那些日本兵一喝，日本兵很快就成了软脚虾，等刘宏伟察觉的时候，已经是箭在弦上，不得不发了。”

　　坐在酒楼的二楼上，王旭听着老钟的汇报。

　　故事的内容，比这说的还要曲折，老钟省略了不少话。

　　比如说，刘宏伟当时的第一反应，是要枪毙了刘伟明，而不是举手投降。

　　最后还是老钟亲自开口，直言平安县城守不住，刘伟明又是刘宏伟的亲弟弟，他给日本兵下泻药，这件事说破了天，日本人也不会相信，不投降只有死路一条，这样才有了664团的起义。

　　当然了，起义的结果还是很明显的，一些没有喝汤的日本兵，很快就被周围的伪军缴了武器。

　　要是没有这次起义，李云龙固然能打下平安县城，也少不了损兵折将，毕竟这是一场攻坚战。

　　“过程是曲折的，成果是丰硕的，值了！”王旭转动着两颗翡翠球，微微眯了下眼睛，低语道：“和尚，备车，我们马上出城。”

　　“出城，您说错了吧，我们帮了李云龙这么大忙，怎么也得吃他一顿酒啊？”和尚还想要争辩，结果在王旭的冷目下，不情不愿的备车去了。

　　等到毛驴车赶过来，王旭二话不说就上车，指挥着马车就往外走。

　　吃一顿酒，这么大的忙，一顿酒算什么。

　　王旭要的是人情，但不是李云龙的人情，而是八路军的。

　　固然，这件事的出发点，是为了帮李云龙。可现在帮都帮了，王旭肯定要将利益最大化，李云龙的得实惠，他得名头，输的只有日本人。

　　名头怎么得，让李云龙摆几十桌，代表独立团，好好的感谢他吗。

　　不，他要独立团的感谢有什么用，这年头撑死胆大的，饿死胆小的，这个人情看似是送给李云龙，可他却想用自己离开的方式，将人情带到王家峪八路军总部去。

　　“老钟与和尚，都是地下党的人，到了王家峪里面，肯定要与上级联系。我什么也不要，什么也不求，才是要的最多，求的最妙，这个人情，就是我见诸位老总的敲门砖。”王旭不是不争，而是他争的东西，不在李云龙这里。

　　对于今天的行动，王旭是满意的。

　　李云龙是个爱国将领，能够帮助到他，王旭也深感自豪。

　　只可惜，一个人不能永远活在幻想中，现实才是必须要面对的难关。

　　哪怕很想跟李云龙见一面，为了让自己的人情能够带到总部去，他也只能选择不告而别。这，就是童话与现实的差别，我们在追求美好的同时，也不曾放弃对利益的诉求。

　　……三天后，王家峪外……

　　作为八路军的总部，王家峪方圆百里，都在我党的严格控制下。

　　来到这边，你会发现大街上，背着枪，游手好闲的伪军不见了，多了老百姓的欢声笑语。

　　不用交税，不用纳粮，秋收的时候还有战士帮着劳作，赫然一副军民鱼水情的画面。

　　“站住！”越是往王家峪走，路上的管卡越严格，王旭不知道被盘查了多少次。

　　这一次也一样，他拉开车帘往外看，根本没发现叫自己的人在哪。

　　一会之后，远处的草丛一阵抖动，两个拿着枪的小战士，才从泥土里钻了出来。

　　“你们是干什么的？”两个小战士年纪不大，看着也就十五六的模样。

　　老钟拿出介绍信，与小战士们攀谈了起来。

　　王旭则借着这个功夫，他从马车上走下来，伸了伸懒腰，漫无目的的打量着四周。

　　“不许看！”看到王旭在观察周围，一个小战士挡在了他的面前。

　　王旭一看就笑了，小战士年纪小，个头也不高，只到他的肩膀处。

　　明明是挡在身前，从他的位置去看，该看到的依然能看到，根本挡不住什么。

　　“小同志，你多大啦！”王旭坐在马车上，对着小战士问道。

　　小战士人小志气大，撑着跟自己一样高的步枪，抬头道：“我们是有纪律的，我不告诉你。”

　　“你不说我也知道，你最多不超过十五岁，对不对？”王旭一边说着，才发现这位小战士，正在看自己手中的翡翠球。

　　两个绿色的翡翠球，拿在手里转啊转的，看着就很好玩的样子。

　　小战士人不大，放到现代社会不过是初中生，目光中夹杂着想要摸摸的冲动。

　　“喜欢吗，你告诉我，我就给你玩。”王旭坐马车也是乏了，逗逗我们的小战士，算是保留节目吧。

　　小战士一听这话，有些心动，更多的还是要面子，扭头道：“这东西我也有，谁稀罕你的。”

　　“吹牛，我这是翡翠的，这两颗翡翠石球，能换你们一个庄子。”王旭伸出手指，点了点小战士的脑袋，笑道：“你不诚实，回去就告诉你们队长，说你撒谎骗人了。”

　　“你认识我们队长？”小战士不信了。

　　王旭转着翡翠球，笑道：“你说呢？”

　　小战士眨着眼睛，一副将信将疑的模样，十分可爱。


第53章 装逼的代价

　　“你们是天津来的？”

　　与老钟攀谈的小战士，拿着老钟的证件，一边向远处的村庄跑去，一边回头喊道：“首长提起过你们，我这就去汇报，你们别乱走啊。”

　　这里还不是王家峪，而是王家峪旁边的鲁西峪村，距离王家峪还有几里路。

　　再往前走就是封锁区了，凡是进入王家峪的人，首先要在周边的几个村庄，确定真实身份之后才会被放行。如果贸然冲入，对不起，你极有可能被巡逻的士兵，当成入侵的特务逮捕，那可不是闹着玩的。

　　“王先生，我在这里等一会吧，首长同志很快就会过来。”老钟对着里面的规矩很清楚，点上一锅旱烟，蹲在地上对王旭说道。

　　王旭逗着小战士，不以为意的点点头。

　　总部首长嘛，安全肯定是最重要的，要是让坏人混进了我军总部，出了问题谁敢负责。

　　“你这两颗绿球，真能买两个村庄？”小战士抱着枪，一脸惊奇的看着翡翠球，又弱弱地问道：“你是地主老财吗？”

　　在他的印象中，自己的村庄足有几百口人，上千亩地。

　　过去，这些土地，都是村里的地主的，他小时候还给地主放过牛。两颗小球，就能买两个这样的村庄，这不是地主老财是什么，还得是特别大的地主老财。

　　“地主老财！”王旭认真的想了想，开口道：“我不算吧，我是爱国商人，你知道什么是爱国商人吗？”

　　小战士摇着头，下意识的后退几步。

　　爱国商人他不懂，但是爷爷说过，有钱人可坏了。

　　王旭一看就是有钱人，估计也不是什么好人，小战士的内心中如此想到。

　　王旭不知道他的内心想法，看到小战士很怕自己，于是装出凶狠的样子，低语道：“你猜对了，我就是地主老财，我一会进村就跟你爸爸说，要将你买过来，让你给我家当农奴。”

　　“我，我不当农奴！”小战士看着快哭了，王旭刚要笑话他，就看到枪口横了过来，哭腔道：“我打死你个大地主！”

　　……砰……

　　“我曹！”听到枪响，王旭一颗心怦怦直跳，脑海中一片空白。

　　余则成说过，死亡面前有大恐怖，不经历严格训练的人，会被吓的不知所措。

　　王旭之前还觉得，余则成言过其实。

　　现在他不这么想了，看着一边流泪，一边扣动扳机的小战士，只觉得双腿有点发软。

　　“熊娃娃，你谁让你开枪的！”老钟也急眼了，手中的烟袋锅子一丢，一把将小战士的枪夺了过来。

　　小战士吓得不知所措，哭声根本挺不住，哽咽道：“他是地主老财，要抓我当农奴，我不当农奴。”

　　“靠！”这是王旭第二次爆粗口，因为他实在没忍住。

　　生平第一次，他发现有些话不能乱说，装逼是要遭雷劈的。

　　低头一看，子弹没有打中他，却擦着他的衣袖飞了过去，将衣袖撕开了一个洞。

　　王旭不知道自己该不该庆幸，小战士明显开枪的机会不多，打的不准，手里的枪也是打一枪，拉一下枪栓那种。这要换一个老兵过来，估计自己一枪就被报销了，那才是哭都没有眼泪。

　　“王先生，你也真是的，有些话不能乱说啊，会死人的！”老钟夺过枪，脸色憋得通红。

　　王旭要是他的手下，或者是自己人，老钟早就骂开了。

　　“谁开的枪，谁在开枪！”这边一开枪，驻守鲁西峪村中的首长，也被枪声给惊动了。

　　王旭抱着自己的左臂，看着远来的首长与警卫员，脸上的表情有些哭笑不得。

　　他想过很多次，自己与大人物的会面，没有一次是这么狼狈的。

　　该恨吗，恨不起来。

　　王旭不是个推卸责任的人，知道这一枪挨得不怨，纯属没病找病，没打死他就是赚得了。

　　看着左臂衣袖上的破洞，王旭暗暗咬牙，心想道：“吃一堑长一智，这次没死，这个教训就要记住，以后面对陌生人的时候，决不能再胡说八道了。”

　　作为一个现代人，说话方式，难免要受到现代影响。

　　可有的话，是要分场合的，一些自认为的玩笑，听在别人耳中或许不是这样。

　　王旭犯的错误，是忽略了眼下这个年代，老百姓，尤其是革命队伍之中，对于地主的痛恨。

　　这种玩笑是能开的吗，不是，王旭开了这样的玩笑，对方开了枪，谁对谁错真不好说。

　　“领导，这位是津卫来的王先生，我们是津卫方面的底下交通员。”看到首长来了，老钟赶紧丢下枪，上前敬了个军礼。

　　首长摆了摆手，看了眼抱着胳膊的王旭，对着小战士训斥道：“胡闹，这是天津来的爱国商人，谁让你开枪的，这不是胡闹吗？”

　　说完这话，首长赶紧走上前来，亲自检查王旭的伤势，安抚道：“王先生，你的事情，天津方面已经发来电报了，我们对你的到来由衷的欢迎啊。这次，这次……”

　　首长一脸歉意，想说这次是个误会，后面的话自己都不好意思说了。

　　王旭苦笑着摇摇头，这位领导，在后世可是大名鼎鼎，也是我党在抗日时期，牺牲的最高长官，这点面子他还是要给的。

　　“首长，我没事，倒是这位小战士……”王旭话语一顿，一脸难以启齿的样子。

　　一看到王旭的表情，首长还以为，这是王旭在表达不满，赶紧开口替战士道歉。

　　小战士还在发蒙中，可怜巴巴的看看这个，望望那个，不知道自己做错了什么。

　　发现大家都表情都不太好，首长更是黑着脸，哇的一下就哭了。

　　“王先生，我回去一定严格的批评他，这样的事绝对不会发生第二次。”首长心里也苦，只能尽量安抚王旭。

　　毕竟，王旭的身份不一般，他是从天津来总部考察的爱国商人，差点在自家门口被自己人毙了，这样的事说出去，造成的影响将十分恶劣。

　　王旭看了看首长的脸色，又看了看抽泣的小战士，坚定的摇头道：“不，我是说，这位小战士的枪法，还得练啊！”

　　王旭并没有怪罪小战士，因为这次的责任在他身上，他是个成年人，需要为自己的言行负责。

　　记得在现代，王旭看过一个这样的新闻，当初白毛女歌舞剧刚上映，演黄世仁的演员，正在演逼迫喜儿的剧情，底下的战士就真的开枪了。

　　一开始，大家还以为这人是特务。

　　后来一查才知道，开枪的战士家里，有个妹妹被地主祸害了，想不通上吊自杀的。看到黄世仁要祸害喜儿，这个战士就想到了自己的妹妹，第二个想法都没有，举枪就是一下。

　　王旭认真想了想，发现演黄世仁的演员，才是真的冤枉，他这是死不足惜。

　　“王先生，很，很幽默啊！”首长也没想到，王旭到头来会说这个。

　　老钟愣了片刻，不能让首长失望啊，于是捧哏道：“对，是挺幽默的……”


第54章 杀猪菜

　　伴随着欢笑声，尴尬被冲淡了不少。

　　副参谋长同志，上前与王旭握手，重重的摇晃了两下，道：“王先生，你过来的目的，天津方面已经汇报过了，原则上我们是支持的。另外，为了表达我们的歉意，今天中午请你吃杀猪菜，给你接风洗尘。”

　　“杀猪菜哦，这次过来是有口服啦！”副参谋长的话音刚落，远处走来了一群穿着军装的大佬。

　　王旭抬头一看，老总，副总，改革伟人的身影赫然在列。

　　猛的见到这么多伟人，饶是以王旭的眼界，都有些难以平静。

　　这些人可是真正的大佬，不管是以后还是现在，跺跺脚华夏都要颤一颤，全都是开国元勋。

　　“我来给大家介绍一下，这位是王旭，王先生，华北方面过来的爱国商人，很有手段啊！”副参谋长拉着王旭的手，对着诸位大佬介绍道。

　　王旭可不敢装大，赶紧对几位大佬拱拱手，谦虚地笑道：“混口饭吃，以后还要靠诸位老总多多照顾。”

　　“照顾是肯定的，不过我看啊，是你要照顾我们啊！”

　　老总为人豪爽，一马当先的走过来，高声道：“冀中的同志们，可是跟我三番五次的提起你，说因为你的支持，上千名战士不在缺医少药，大家再也不用担心没有盐吃了，真是年少有为呀。”

　　“老总，您千万别这么说。”王旭脸上谦虚不改，赶紧摆手道：“战士们浴血奋战，才是真正的有功于国，我这人怕死，上战场是不可能了，要是再不从后面推一把，还算什么华夏人！”

　　“推一把，这个词用得好啊，现在的华夏，就需要有人推一把，才能走的更远。”老总这话一出，在场的诸位大佬，全都含笑表示认同。

　　在诸位大佬面前，二十来岁的王旭，无疑显得很年轻。

　　面对这样的夸奖，他有些笑的合不拢嘴了，正要说些什么，才发现自己的见面礼还没有给。

　　“诸位老总，这次来得匆忙，小小礼物，不成敬意！”王旭从口袋里，拿出一个火柴盒大小的盒子，递给了一旁的警卫员。

　　警卫员正要打开检查一下，老总就笑着拿了过来，道：“不用这么紧张，好人还是坏人，我还是能分得清的。”

　　老总一边说着，一边打开盒子。

　　抬眼一看，里面躺着一张折叠好的信纸，也不知道是什么东西。

　　“这是……”老总将信纸拿出来，放在手中轻轻一抖。

　　瞬间，几个大字映入眼帘，上写：“晋察冀地区，日军布防图。”

　　“唰！”看到这几个字，老总一把就将地图合上了，惊疑不定地问道：“这是真的？”

　　“真的……”王旭含笑点头，对于自己的礼物很有信心。

　　晋察冀地区，日军布防图，对于现在来说是绝密，可在后世并不算什么。

　　王旭为了这张地图，专门找到了一位研究民国时期的教授，花大价钱让他整理了这么份档案。

　　这份晋察冀地区，日本布防图，严格来说，比日本人手中的还要准确。因为这幅地图，不但考证了当时的资料，还考证了日本方面的资料，两两之间相互印证过。

　　用一句不客气的话来说，有了这张地图，晋察冀地区的日军守备力量，老总比日军司令部还要清楚。

　　“真的！”

　　老总坐不住了，大手一挥，道：“所有人，来指挥部开会。”

　　除了老总与王旭以外，在场的大佬都不知道发生了什么，频频将目光看在王旭身上。

　　王旭脸上带着笑容，与诸位大佬一一点头示意，跟在老总身后到了指挥部。

　　进了指挥部，老总让所有的警卫都出去了，现场只留下诸位大佬，这才开口道：“都来看看吧。”

　　地图一展开，惊呼声便接连响起，伴随而来的还有质疑的目光。

　　王旭既然敢拿地图出来，就不怕这种质疑，笑道：“这张地图上写着，在这个山腹中，隐藏着一个日本人的小型机场，至于地图是真是假，试试不就知道了嘛！”

　　诸位大佬们凑上去一看，这片看着不起眼的群山中，还真标注着一个机场的信息。

　　副总指挥一脸严肃，用手在地图上点了点，小声道：“这是721团的防区，他们之前就跟我汇报过，怀疑在他们的防区内，隐藏着一个小型飞机场，只是一直不敢确定。”

　　“那么说，这有可能是真的了？”老总看了副总指挥一眼，命令道：“打电话给721团，让他们去摸摸这个山谷。”

　　总部的命令很快被下达，直接联系到了721团指挥部。

　　剩下的工作就是等待，房间中烟雾缭绕，许多大佬们都在吞云吐雾，并不时的看一眼王旭。

　　王旭脸皮很厚，但是也架不住，被人当成猴子看。

　　一会之后，他就坐不住了，开口道：“房间太呛了，我出去溜达一会。”

　　“警卫员，给王先生带路，陪王先生看看咱们的根据地。”副参谋长一声令下，很快有两个警卫员跑了进来。

　　王旭下意识的想说不用，他自己一个人就行了。

　　话到嘴边才想到，这是自己第一次来根据地，安排两个警卫员给他带路，可不只是带路那么简单的，还有防备他乱闯的意思。

　　就这样，在两名警卫员的带领下，王旭开始了自己的参观之旅。

　　说实话，这里面没什么好看的，甚至还不如后世的革命遗址。

　　那些遗址中，每个房间内，都会叠满当时的老照片，还有详细的解说。

　　而现在，这些房间就是单纯的房间，王旭让警卫员给他讲讲里面的故事，警卫员憋得脸色通红，就说了一句这里是俺住的，然后就没有然后了……

　　“张娃子，你相不相信，往后再过70年，就是你住的房间，都会成为展览区？”王旭对着警卫员开口道。

　　叫做张娃子的警卫员，一脸迷惑的看着他，不能理解地问道：“啥是展览区啊？”

　　“不知道啊，那算了！”王旭也没有真的解释，在两位警卫员的陪伴下，继续向着前面走去。

　　没一会的功夫，三人来到了村北，炊事班的所在地。

　　王旭对总部内的炊事班，还是很感兴趣的，开口道：“进去瞧瞧，看看咱们中午吃什么。”

　　“吃杀猪菜，这是副参谋长命令的。”警卫员回答了一句，却没有熄灭王旭的求知欲。

　　王旭走进炊事班所在的院子，在两个警卫员的陪伴下，也跟首长一样背着手巡视。

　　炊事班的人，不知道他的来历，更不敢去管他，任由王旭在院子东看看，西瞧瞧，就跟来视察的领导一样。

　　“十几号人的炊事班，里面只有土豆，茄子，老黄瓜，还有些毛豆！”王旭在院子里转了转，对于这里的伙食，已经有了比较直观的印象，开口道：“老总们也不容易啊！”

　　两名警卫员没有说话，只是炊事班的同志，不太满意的瞪了他两眼。

　　王旭刚打算离开，突然听到不远处，有压抑的哭声传来，听上去可伤心了。

　　“谁哭呢？”王旭一脸奇怪问到。

　　警卫员欲言又止，好一会开口道：“是小石头……”

　　“他为什么哭？”

　　“因为今天要吃杀猪菜。”

　　一听这话，王旭不明所以了，疑惑道：“吃杀猪菜，这是好事啊，他高兴的哭了？”

　　“不是，猪是小石头养的，才四个月大，舍不得……”


第55章 准备拉队伍

　　叫小石头的战士，其实并不小，看上去都十八九了。

　　这么一个大小伙子，王旭看到的时候，正抱着一头小猪在哭，身边还丢着把杀猪刀。

　　王旭从旁边走过去，看了看那头小猪。

　　猪不大，比不上现代中吃饲料，半年就能屠宰的肉猪，四个月了也小的很，身上没有多少肉。

　　“总部里，就这一头猪？”王旭看了看小石头，对着警卫员问道。

　　警卫员压低声音，回答道：“现在就这一头了，上一次飞机轰炸，炸死了不少，这是硕果仅存的一只。”

　　王旭微微点头，拍了拍小石头的肩膀，道：“小石头，这只猪，中午不吃了。”

　　“真的？”小石头抱着猪，一开始还很兴奋，随后又弱弱地问道：“你是首长吗？你说话算话吗？”

　　“我不是首长，但是这点面子，首长还是要给我的。不过，二师兄这种存在，过的了今天，过不了明天，你难道还能护它一辈子？”王旭不吃这顿猪肉，是因为他不缺油水，用不着搜刮本就不富裕的总部。

　　看看总部首长的炊事班就知道了，老总的伙食也就那样，别说跟民党的那些高级将领比，就是比普通的富裕人家也多有不如。

　　他来到王家峪，可不是来吃饭的，而是有大事要做。

　　吃饭他不挑，真想吃大餐了，现实中有的是地方，何苦吃掉总部的最后一只猪。

　　“我，我不是护着它，而是它真的太小了。”小石头用袖子擦干眼泪，举着小猪给王旭看，道：“你看，这是一只母猪，今天不把它吃掉的话，名年就有更多的小猪。到时候，猪生猪，猪再猪，就有很多很多的猪。”

　　“对，很多很多的猪，怎么也吃不完。”王旭摸了摸小猪的脑袋，转头对警卫员开口道：“我们回去吧，还要告诉老总，今天改菜谱的事呢。”

　　转了一个小时，王旭也没了转下去的心思，带着两名警卫员回去了。

　　还没进门，王旭在外面就听到，副参谋长嘹亮的嗓音。

　　“什么，发现鬼子的机场了，有多少飞机，三十多架，好，太好了，守备力量怎么样？一个大队，只有一个大队的吗？哈哈，既然只有一个大队，你们还请示什么，直接给我炸掉它。”

　　王旭推门进去的时候，副参谋长笑的跟朵花一样。

　　三十多架飞机，出现在战场上，就是一次团级的火炮覆盖，还有高空压制。

　　端掉这个机场，将意味着接下来的几个星期，敌人都会失去空中支援，再也不用担心敌人对总部的轰炸了。

　　“王先生，你回来了！”看到王旭进门，副参谋长亲自倒茶，笑的合不拢嘴：“来，我敬你一杯，这个小型机场，我们已经找它很久了，没想到啊，没想到，就在我们的眼皮底下。”

　　王旭接过茶杯，坐在几位老总旁边，先是说了改菜谱的事，随后才切入正题：“这个小型机场，只是地图上，众多的秘密据点之一。像苦河旁的石油贮存基地，响石镇里的军火库，牛头山上的军火加工厂，我们也要早早端掉。尤其是军工厂，如果我们能占领它，里面的设备可就是我们的了。就是无法占领，炸掉它，晋察冀周围的鬼子兵，也要勒紧裤腰带过日子，这都是战略级的优先打击目标。”

　　“这个提议很好，既能消耗敌人，又能增强自己，是个好主意。”

　　老总端起茶杯喝了一口，沉思片刻之后，开口道：“王先生，你给我们送了份大礼啊，你想要什么？”

　　王旭看了看老总，又看了看副总，最后的目光停留在伟人身上，笑道：“什么也不要，只要你们支持，我的古董行开遍红区。”

　　“这是我们占便宜喽！”伟人比划着手势，与其他人小声商量一会，很有力说道：“你的古董行，在我们红区将畅通无阻，这是我们在场诸位，对你的承诺。另外，听说你身边还没有护卫，我们允许你在总部这边，挑选一百个人，组成一个警卫连，成立自己的武装力量。”

　　“这……”王旭在一瞬间，有过勃然心动。

　　随着生意的扩大，拥有自己的武装力量，必定将提上日程。

　　因为不管是现代，还是民国，他的力量都太弱了。而且从头训练的话，费时费力不说，他也没有合适的教官人选，真不如直接从这边拉人。

　　只是很快，他就又有了顾虑，从这边直接拉人，这些人是听他的，还是听上面的。

　　每一支队伍，都有自己的烙印，从这边拉过去的人，身上肯定烙印着红色标志。

　　王旭很担心这样一支队伍，会不会听自己的指挥，养了一群白眼狼就麻烦了。

　　“诸位老总的好意，我心领了，警卫的事我还是自己想办法吧。”王旭拒绝了，不能保证忠诚的队伍，他要过来也没有用。

　　不过，他没有将话说的太死，话音一转道：“警卫的事情先放下，我们做做别的生意吧。”

　　“什么生意？”几位大佬来了兴趣。

　　王旭用手点了点桌子，憨笑道：“药品兑换珠宝……”

　　生意不是一天能做完的，王旭当天晚上，就住在了总部的防空洞内。

　　不住防空洞不行，敌人的轰炸三五天就来一次，谁知道除了那个被端掉的机场，周围还有没有敌人的飞机。

　　这一住，王旭就住了三天，谈成了一笔十万支青霉素的生意。

　　十万支青霉素，王旭给出的价格，是一千根小黄鱼，或者等价的珠宝也行。

　　这笔钱，总部现在拿不出来，没有这么多的金条与珠宝。

　　王旭却一点不急，他从这几天看出了，诸位大佬正在频频调动部队，想来这些部队是为百团大战做准备。

　　到时候，我们没有黄金不要紧，敌人有就行了。

　　没有枪，没有炮，敌人给我们造，金银珠宝也是一样。

　　柳庄村……

　　“张娃子，你们村不小啊！”

　　闲来无聊的王旭，这几天经常在外面转悠，警卫员张娃子的家乡柳庄村，也是他平时的游荡范围。

　　柳庄村是个大村，清朝的时候出过三品大员，眼下虽然破败了，人口也是平常村落的好几倍，足有两三千人，规模媲美一个小镇。

　　张娃子轻车熟路，走在土路上跟人打着招呼，闻声后开口道：“王先生，三六年的时候，县长就派人考察过，打算将我们提成镇子，后来不知道因为什么又没弄。”

　　“是啊，这样的规模，足够弄个镇子了。”王旭几天下来，方圆几十里内的村庄，差不多看过了十几个。

　　柳庄村这么大的村子，在当地是绝无仅有的，说是小镇也不为过。

　　王旭手中转动着翡翠球，不时问问村里的情况，谁家有人参加了革命，谁家有人进城做工，很多都是鸡毛蒜皮的小事。

　　张娃子有问必答，王旭问什么，他就说什么。

　　从村东头，一直走到村西头，问题回答了无数个，才忍不住问道：“王先生，这几天你看了不少村庄，您这是打算干什么啊？”

　　“不做什么，我的古董铺，要开遍晋察冀地区，底下的伙计是少不了的。农村人淳朴，掌柜的我会在行内找，下面的伙计就不必了，也算是帮帮乡亲们。”王旭的话只说了一半，还有另一半没有说，那就是打算在下面看看，自己能不能拉出一支队伍来。

　　自己的队伍，王旭想到这个词，就觉得全身充满了干劲。


第56章 马大彪

　　王旭主营的生意有两个，一个是古董生意，一个是药品生意。

　　前者需要人手，后者他自己就干了。

　　这几天，视察方圆几十里内的村庄，王旭除了想着古董行的事情，另外就想要看看，能不能拉出一支护卫队来。

　　毕竟，古董生意不比其他，安全是一定要有保障的。

　　晋察冀地区，目前有四股势力，日占区，红区，民党的白区，还有土匪的绿区。

　　王旭有红区的支持，外加白区的门路，这两个不用担心。他担心的是日占区，还有绿区的土匪，没有自己的武装，走这两个地盘就是肉包子打狗。

　　“张娃子，你帮我弄几张告示来，贴满方圆百里内的所有村庄。就说王家古董行，要从乡下招募五百名伙计，每人每月给八块钱，还有五块钱的安家费，有意的来柳庄村茶馆。”王旭在村头站住了，看着眼前的柳庄村，缓缓开口说道。

　　八块钱，不是八块大洋，而是重庆政府发的纸币。

　　目前，市面上流通着几种货币，分别是日本人的军票，重庆政府的纸币，还有最坚挺的大洋。

　　至于美金，法币，英镑之类的货币，只能在租界内流通，外面的老百姓是不认可的。

　　因为物价上涨，现在的汇率，比以前更高了。

　　王旭在天津时，十块钱能兑换一块大洋，黑市里要十三块。

　　现在，明面上的汇率没变，黑市里却成了14块钱，才能兑换一块大洋，重庆政府发行的纸币，是越来越不值钱了。

　　“八块钱，这么多啊！”张娃子觉得有些不可思议，一个月八块钱，就相当于一年六块大洋。

　　城里的伙计，一般才四块大洋一年，普通掌柜才给七块。

　　虽说王旭给的不是大洋，可听上去还是挺多的，折合下来怎么也有五六块大洋。

　　“去吧，就这么写，然后找人贴在周围的村子里。”王旭从口袋中，掏出几块大洋，给也不看的丢给张娃子。

　　张娃子拿着钱，乐呵呵的走了。

　　王旭则在另一位警卫的保护下，走进了柳庄村内的茶馆，专心等待伙计们上门。

　　十分钟，二十分钟，半个小时……

　　第一批来的人，是柳庄村的村民，来人有男有女，还有小孩跟老头凑热闹。

　　王旭让茶馆的掌柜，将桌子挪到外面，又请了位记账的账房，现场就将一叠钞票压在了桌子上。

　　人群随着时间的推移，越聚越多，周围的村子听到消息，也在成群结队的往这边赶。

　　王旭只是低头喝茶，对于周围人的议论，不做任何表态。

　　直到围观的人群，超过了几百人，区支队的战士都闻讯赶来，他才清了清嗓子，道：“本人姓王，添为王家古董行的大东家，这次是要在这边招些伙计。我的古董行，大家可能没听说过，但是请乡亲们放心，我这里什么都缺，就不缺真金白银。”

　　没人答话，乡亲们面面相视，都在小声的议论着。

　　有的人相信，有的人不信，还有的人跃跃欲试，只是不想当出头鸟。

　　看到场面一片寂静，王旭坐在椅子上，对着警卫使了个眼色。

　　警卫是副参谋长的人，很会察言观色，于是开口道：“王家古董行，是首长们亲自接见过的，信誉方面大家不用担心。”

　　“这位同志，你们说的首长是谁啊？”区支队的民兵队长，走上来与警卫攀谈起来。

　　警卫抬手指了指西边，一脸骄傲的回答道：“是总部的老总们，不信你可以去问问，我就是副参谋长的警卫员，这次是带着命令出来的。”

　　区支队的民兵队长，赶紧派人去鲁西峪村询问。

　　半个多小时后，派去的人回来了，上气不接下气的开口道：“打听到了，这位姓王的先生，是总部的贵客，首长让我们多照顾一些。”

　　有了总部方面的证实，区支队的民兵自觉地，开始维持周围的秩序。

　　王旭满意的点点头，再次放下茶杯，开口道：“你们跟着我干，就能在城里当伙计，管吃住，每月还有工资拿。多的话我就不说了，谁报名，写下自己的名字跟住址，现场就拿五块钱。”

　　“五块钱啊，都能买两只老母鸡了。”

　　“是不少了，我隔壁家的王小子，给城里的米铺当伙计，现在吃的都胖了。”

　　“胖了，这得多大的福气，才能把人给吃胖了啊！”

　　民国时期生产落后，再加上战乱的关系，十个人有八个面带菜色，一副吃不饱的样子。

　　对于现代人来说的肥胖，是这些人求之不得的事情，那是有福气的人才有的富贵相，平常的老百姓，不瘦的皮包骨头，就算是好的了。

　　王旭抬眼看着乡亲们，电视剧里那种干干净净，胖胖乎乎的老百姓，在这里是不存在的。

　　很多人连鞋都没有，就光脚站在地上，身上也不算太干净。

　　“我去，我娘病了，我要赚钱给娘买药。”人群中走出来一个半大的小子，看上去十五六岁的样子。

　　王旭笑着点头，从怀里掏出一叠钱，数出几张来，问道：“你叫什么名字，家住哪里，兄弟几个？”

　　“我叫杨二狗，家里有五口人，我是老二，前面有槐树的就是我家。”杨二狗伸手往前指，喊道：“看到槐树没，那个就是我家。”

　　王旭顺着手指看去，果然看到了一颗槐树。

　　同时，周围的乡亲们，也都笑着开口道：“二狗子，你这是要当家里的顶梁柱了，了不起啊！”

　　周围人七嘴八舌，跟王旭说着二狗家的情况。

　　二狗家原本还不错，可惜大前年的时候，二狗的老爹进城做木匠活，半路被民党给抓了壮丁，一家老小的日子就不好过了。

　　前几天，二狗他娘又病倒下去，一家人吃了上顿没下顿，哪有这个买药钱。

　　“好，算你一个！”

　　王旭对杨二狗招招手，指着身边的账房，开口道：“去那边，把自己的名字写下来，还有家庭住址，不会写自己的名字，就在上面按个手印。”

　　杨二狗不识字，等账房先生写好之后，用手指头按下了自己的手印，从王旭手中拿到了五块钱。

　　有了杨二狗带头，乡亲们变得更热情了。

　　这年头老百姓不容易，在地里面刨食吃，遇到个灾年就要全家挨饿。

　　反过来，做工就不一样了，只要东家不倒闭，管吃管住不说，一年还能剩下不少钱。

　　你一个，我一个，报名的人络绎不绝。

　　直到换一个大胡子上来时，才呼啦一下，整个场面安静了下来。

　　“我叫马大彪，以前当过胡子，后来山寨被诏安，加入了晋绥军24师。24师被日本人打垮了，我逃回来之后，又加入了八路军，最后因为犯了错误，被开除了出来。”马大彪看上去很彪悍，周围的乡亲们都很怕他，瓮声瓮气地说道：“你看我行不？”

　　“你在部队里面，犯了什么错误？”王旭没有拒绝或者答应，而是询问道。

　　马大彪挠了挠头，看上去有点不好意思，低声道：“嘴馋，没忍住，把乡亲家的狗给杀了吃了。”

　　“杀过人吗？”王旭又问。

　　“我29年当响马，32年诏的安，39年部队被打垮的，40年……”马大彪说到后面不说了，因为杀狗吃肉这件事，他也觉得很没面子。

　　王旭这么一听就知道了，马大彪绝对杀过人，而且杀得还不少。

　　三年的响马，八年的兵，说没杀过人谁也不信，这也是个狠人啊。


第57章 双保险

　　马大彪个子高，人也壮实，再加上还留着胡子，给人的感觉就很彪悍。

　　王旭没有说话，上下打量着这个人，直到对方有些不耐烦了，才开口道：“杀过好人吗？”

　　“不知道。”马大彪歪着脖子，瓮声瓮气地说道：“当年大当家的正义，劫富济贫，应该是没杀过好人。后来，加入了24师，杀没杀过就不知道了，长官有命令我就去做，没人给你解释什么。”

　　有命令就去做，这话听得王旭很舒服。

　　他还担心马大彪自身情况这么复杂，会是个桀骜不驯之人，没想到人还挺楞。

　　二愣子好啊，戚继光练兵，就喜欢用农村人充当骨干，二愣子充当先锋。

　　前者听话，好训练。

　　后者愣头愣脑，不会想太多。

　　这样的人，打起仗来最不要命，戚继光能镇压倭寇，还真少不了这些人的功劳。

　　“你在军营里，一年的俸禄多少？”王旭抿了口茶，对着马大彪问道。

　　马大彪不觉有他，诚实的回答道：“我是排长，每年有10块大洋。”

　　“我一个月就给你十块大洋，我的话，你会听吗？”王旭用茶盖扫了扫茶叶末，没有喝这口茶，而是用眼角的余光看着马大彪。

　　马大彪闻声大喜，拍着胸脯保证道：“一个月十块大洋，我当响马的时候都赚不了这么多，你说什么我都听。”

　　“给你二十块呢？”王旭又问。

　　这一次，马大彪算不过账来了，一个月二十块大洋，一年岂不是二百多块，当兵十年也没有这么多。

　　想到这些年出生入死，自己也没有攒下家底来，马大彪气冲牛斗，喊道：“这么多钱，命给你都行啊！”

　　“好，要的就是你这句话。”王旭重重一拍桌子，将手边的钞票拿过来，看也不看的分出一半，往前递了过去：“拿着，这是买你命的钱。”

　　“哎！”马大彪不惊反喜，接过钞票撒腿就跑，喊道：“老娘，我有钱说媳妇了，咱们家不用绝后了，我们要有好日子过了！”

　　马大彪跑得飞快，很快消失在了人群中。

　　王旭身边的警卫，看得有点发愣，下意识的开口道：“拿这么多钱，他不会跑了吧？”

　　“跑了就跑了，这点钱对我来说只是毛毛雨，要是没跑才是赚了。”王旭不缺钱，他缺的是人，忠心可靠的人。

　　马大彪要不是影帝，表演技术突破天际，就是真的比较楞。

　　王旭更相信是后者，因为以马大彪的经历，人聪明的话不可能只是个排长。

　　要知道，这可是乱世，枪杆子里出政权。

　　马大彪从军八年，就是在部队养猪，历经百战而不死，这些年也该升个团长了吧。

　　而且听他的话，马大彪还给上面的干过私活，这样的人一看就是嫡系啊。可他到头来还只是个排长，要说不是长期给人背锅，打死王旭都不相信。

　　“杨二狗，这个马大彪家里是什么情况？”马大彪跑了，王旭只能问向别人。

　　杨二狗是本村的人，对于马大彪还是知道的，想了想开口道：“马大哥人挺好的，前两个月，隔壁村跟我们抢水井，马大哥一个人就打跑了他们十几个，可厉害了。而且我娘总是说，马大哥是孝子，让我跟马大哥学。”

　　听了杨二狗的话，王旭心中更是满意，可还是奇怪道：“他人这么好，你们为什么这么怕他？”

　　杨二狗答不出来了，周围人也没人说话。

　　片刻之后，一个六七岁的小孩，喊道：“我爷爷说他是胡子，不是好人……”

　　“胡子！”王旭明白了，原来问题出在这里。

　　胡子是土话，用来形容那些山匪强盗，还有绿林好汉的贬义词。

　　马大彪人再好，也是响马出身，与这些百姓是不同的。这就像我们知道，隔壁住着个抢劫犯一样，哪怕他平日里表现的再好，在我们眼中也是两个世界的人。

　　“马大彪当过正规军的排长，又是多年的老兵，领导几十号人应该没问题。我的护卫队，又不是去打仗，只是运送晋察冀地区的古董，人数有个百八十人就差不多了，马大彪足以胜任。”

　　王旭不在乎马大彪是不是有点楞，在乎的只是这个人脑袋实不实诚，别有太多的花花肠子就行。

　　毕竟，人楞点他不怕，护卫队不是革命武装，对于统帅的要求不高。拿着枪，能跟土匪与伪军较量较量，王旭就心满意足了，最重要的反而是忠诚。

　　马大彪是孝子，上面有个老娘，这就是他的弱点。

　　王旭喜欢有弱点的人，弱点意味着可以掌控，这样的人才不会见财起意，拿着他的东西远走高飞。

　　“王先生，谁是王先生啊？”马大彪离去不过十来分钟，就在一位老太太的陪伴下，从人群中挤了进来。

　　王旭抬眼一看，老太太眼睛好像不太好，眯着眼睛费力的看着左右，一副很吃力的样子。

　　“老人家，你找我？”王旭主动迎了上去，靠近了之后发现，老太太的瞳孔非常模糊，只有得了白内障的人才会这样。

　　“我是大彪的娘，他拿着好多钱回家，说是你给他的工钱，有这件事吗？”马老妇人眼神不好，气色却不错，身上的衣服也挺新的。

　　王旭瞧瞧周围人，发现马老妇人的衣服，比周围人强了不止一截，有点城市人的感觉。

　　从这件小事上王旭就知道，马大彪是真的孝顺，换成普通的乡下百姓，有钱也舍不得给老人添衣服，乡下的老人穿衣服，大多是年轻时剩下的，一件衣服穿个十几年是常有的事。

　　“大娘，我就是王先生，这钱你放心的用，都是我给大彪的。”

　　王旭打蛇随棍上，随着老太太叫起了大彪，又道：“以后啊，您儿子就是我的伙计了，我是做古董行生意的，正打算成立自己的护卫队，你儿子就是护卫队的队长，一个月二十块大洋薪水。”

　　“二十块大洋！”老太太喜到极限喜转悲，拉着马大彪的手臂，哭道：“娘的大彪啊，你终于有出息了，以后跟着王先生好好干，要是再让人给赶回来，你就别认我是你的娘。”

　　“娘，我知道了。”马大彪知道自家老娘，说的是自己被八路军赶出来的事情。

　　因为这件事，马老妇人几天没睡好觉，差点大病一场。

　　马大彪当时急的，两天两夜没合眼，发誓这辈子也不吃狗肉了，吃狗肉真坏事。

　　“大娘，您家里还有什么人吗？”马大彪越是在乎老娘，王旭就越是觉得，有必要将他的老娘接走。

　　其实，马老妇人年纪并不大，多说也就是五十多岁，放到现代还不够退休年龄。

　　只是这个时期的人，营养跟不上，也没有化妆品可以用，再加上要为生计忧愁，看上去都比较衰老。

　　“家里还有一个闺女，就嫁到了柳庄村，大彪不在的时候，都是她伺候我的。”马老妇人这么一说，王旭顿时有了主意。

　　他转动着手中的翡翠球，抬头看向了马大彪，开口道：“老太太的眼睛不能拖了，我在天津城，认识一个很厉害的医生，最好将你老娘接过去，没准眼睛还可以保住。而且，如果你愿意的话，你妹妹一家也可以跟过去，我在那边也有生意，在我身边讨饭吃，总比面朝黄土背朝天的好。”

　　“好，这个好……”马大彪赶紧点头答应，丝毫没有认识到，自己的亲人去了天津城，他的把柄就落在王旭手中了。

　　王旭满意的笑了笑，先小人后君子，马老妇人就是他的双保险。

　　当然了，话又说回来，只要马大彪好好跟他干，老太太何尝不是享受荣华富贵去了，难道王旭还能亏待他们不成。


第58章 铸就根基

　　晋察冀地区范围很大，夹窄在其中的重要城市，叫得上名字的也有不少。

　　王旭在革命老区招募了五百人，打算利用自己的资金优势，一口气，一步到位的平推三省范围。

　　不过他的计划，还有一个阻碍，那就是每个城市的古董行，最少需要一位懂行的掌柜坐镇。

　　王旭手上没有这么多人，他的对策就是用钱砸，将一些勉强维持的古董铺，连铺子带坐堂的掌柜，一起砸到他的这辆马车上来。

　　效果很显著，金钱开路之下，很少有人能够拒绝。

　　两个月下来，紧缺的坐堂掌柜就有了，一家家大大小小的王家古董行，雨后春笋般出现在晋察冀的大地上。

　　“我们的古董店，目前只承接两个业务，一个是古董收购，一个是珠宝抵押金条。有古董或者有珠宝，在我们这里就能换到金条，每一个店就是一张网，八十六家店铺合起来，我们就网住了晋察冀地区。每一个月，统计一次各个店铺的成绩，八十六家店铺做一个排行榜。前十名，店铺掌柜分享当月利润的百分之三十。前二十名，分享当月利润的百分之二十。前三十名，分享当月利润的百分之十。三十名以外的店铺，店铺掌柜只拿基本工资。另外，所有店铺相互监督，伙计也可以监督掌柜。如果发现掌柜的贪污，贪污所得赃款，举报的伙计分一半。知情不报者，先执行家法，然后送交警察局，绝不姑息……民国1940年10月13日，晋察冀三省，王家古董行通告。”

　　天津，法租界，电报局。

　　王旭手上转动着翡翠球，回想着自己说过的话，发现没有问题之后，开口道：“发电报吧，这些电报发到晋察冀三省，主要城市的电报局内，那边会有人拿的。”

　　滴滴滴……嘀嘀……滴滴滴滴……

　　电报局的生意，是法国人负责的，每一个城市内都有这样的机构。

　　王旭这边传出命令，很快就会有人通知各地的古董店，信息传输速度并不慢。如果有紧急情况，各地的古董店分行，还可以直接打电话找他，联系虽然不如现代方便，却也不用骑马送信了。

　　“王先生，电报发出去了。”电报局的人，很快将电报发了出去。

　　王旭默默点头，松了松西装的领带，在电报局经理的恭送下离开了。

　　门外，停着三辆黑色汽车，车是美国车，大名鼎鼎的福特。

　　三辆车的旁边，站着六名穿中山装的保镖，为首一人正是马大彪。

　　“我让你找陈省长，开商队武装证明的事情，你办的怎么样了？”王旭头也不回，坐上汽车问道。

　　马大彪挠了挠头，有些心虚的开口道：“陈省长的胃口很大，说上下都需要打点，一百根金条是不够的。”

　　“不够就给他两百根，我们的生意在日占区，一定要是合法，经得起查看的，我不想给自己惹麻烦。你最近几天，先不要与那些土匪打交道了，全力将这件事办好，如果有问题你就找我师兄。”王旭说的师兄，是韩慕侠老爷子的一个弟子，目前在天津给新政府当警察局长。

　　说实话，韩慕侠老爷子弟子无数，磕过头，上过花名册的弟子就有一千二百人。

　　这些人在老爷子金盆洗手之后，已经奔东西好多年了，很多人早与老爷子断了联系。如果不是王旭偶然发现，老爷子手里还有一本花名册，他都不知道老爷子的人脉这么广。

　　而最让王旭感慨的是，老爷子这些年如此困难，却从没有跟弟子们开过口，要知道这上面有的弟子，在外讨生活的时候，打的可是老爷子的名头。

　　“老爷子老了，爱面子，总觉得跟徒子徒孙开口，会显得自己没了身份。但是我不一样，我是老爷子的关门弟子，也是韩式八卦，韩式形意拳一门的嫡传。武林帖我已经发下去了，十一月八号这一天，是老爷子的生日，我要在天津城内最大的酒楼，给老爷子摆寿宴。这些人接了帖子，就得来天津给老爷子拜寿，如果有人不认那也好办，这身功夫怎么传出去的，就得怎么给他收回来。”

　　王旭坐在车上，说到这里看了眼副驾驶上的中年人，笑道：“张师兄，你说对吗？”

　　“师弟说得对，我们武林中人，有我们自己的规矩，有些东西是不能坏的。”张师兄叫张凡，长相很普通，却是老爷子的三徒弟，一身形意拳已经登堂入室。

　　王旭拿到花名册的时候，当时的喜悦是无法言表的。

　　他如今最缺的就是人，这些老爷子的弟子，每一个都有他可以争取的对象。

　　毕竟，有老爷子这面大旗在，他召集众位师兄弟过来，面子上谁也不会觉得丢分。同样，眼下已经不是有点功夫，就能纵横武林的时代了，这些师兄弟们有的混得好，有的混的很差，想来投奔他的并不在少数。

　　比如说张凡师兄，一身功夫不敢说青出于蓝，却也是武术大家这个层次。

　　而他没有接到王旭的消息前，居然是在沧州给大户人家当护院，连开武馆的钱都没有，不得不说火器横行的民国时代，真的是这些武术大家的墓场。

　　“这次我们能联系上的人，一共有三百八十人。每一个能联系上的人，我都让人捎去了一封信，还有五十块钱的路费，要是十月八号还不来，那就是不顾师徒情谊了。到时候，还请张师兄带着我的人，一个个的去拜门，将他们学去的功夫在收回来。”王旭声音平淡，却有杀鸡儆猴的决心。

　　张凡师兄含笑点头，目光中自信满满，道：“师弟放心，晋察冀地区的武术大家，能胜过我的不过一手之数，其中有一半还是武林宿老。当年的那些师兄弟们，要是没有天大的造化，无论如何也不会是我的对手，你就放心吧。”

　　“嗯，可惜还是没有大师兄的消息，大师兄的八卦掌，可是得了师父的真传，当年就有小慕侠之称，要是有大师兄在就更稳妥了。”王旭语气中满是遗憾，只可惜天不遂人愿。

　　韩慕侠老爷子，二十八岁开馆授课。

　　一生下来，磕过头，上过花名册的弟子，足有一千多人。

　　这些年下来，有的人死了，有的人失踪了，还有的人去了国外。

　　王旭能联系上的，还不足三分之一，像老爷子念念不忘的大师兄，他就一直没有打听到下落。

　　“马大彪的护卫队，目前有二百三十人，我身边也聚集了三十几位，老爷子当年留下的徒子徒孙。按照这个趋势看，只等老爷子的寿宴一开，我的羽翼基本就成了。这些人，用来争霸江山肯定不够，用来打响武林中的名头，却是绰绰有余！”

　　王旭转动着手中的翡翠球，看着车窗外闪过的景色，低语道：“生意是左腿，武林是右腿，民国的根基，要成了……”

　　青帮杜月笙，门徒三万众，纵横上海，日本人也要给他面子。

　　为何能如此，人脉，名声，金钱，影响力，缺一不可。

　　而杜月笙这个人，虽然也抗日，但是态度却比较暧昧，与我党和白党都不亲近。

　　王旭觉得自己要是出手，从武林中打响名头，再加上支援两党抗战，他的风头不见得比杜月笙差。

　　毕竟，杜月笙靠鸦片起家，名声早就败坏了，条件跟他比也差了十万八千里。


第59章 李涯是日本人

　　“王先生，王先生！”

　　王旭坐着的汽车刚要发动，耳边就传来了急促的呼喊声。

　　王旭抬头看了眼倒车镜，眉头微微皱了一下，开口道：“先等等……”

　　三辆汽车停在路边，开口喊他的人，很快就追了上来。

　　这个人是程蝶衣，只见他脸上擦着红粉，身上穿着戏服，居然连妆都没有卸，上气不接下气地说道：“王先生，不好了，李先生出大事了。”

　　“什么李先生，李涯吗？”王旭降下车窗，有些奇怪的问道。

　　程蝶衣连连点头，娇弱无力的趴在车门上，忧愁道：“就是李涯先生，今天早上的时候，戏班子突然冲进来一群人，一个个凶神恶煞的。那些人说，李先生做的事情发了，站长已经得到证据，证明李涯先生的真正身份是日本人，他们要公事公办。”

　　“李涯是日本人？”王旭哑然失笑，不用想也知道是余则成动手了，于是又问道：“然后呢？”

　　“然后李先生说，这不可能，一定有人在陷害他，他要去见站长。结果那些人就说，站长下的是死命令，只要李先生的命。李先生可惨了，被那几个恶人，一瞬间就打了好几枪，最后撞破窗户逃了出去。”

　　程蝶衣用手捧心，一副奴家怕怕的样子，哀求道：“王先生，这可怎么办啊，你得快点救救李先生呀，他们会杀了他的。”

　　“你是说，李涯中了几枪，最后还是跑了？”王旭没提救人的事，反而对李涯能够逃跑，感觉很不可思议。

　　要知道，陷害李涯的人是余则成，这次行动就算不是老余带队，出动的人也不会是简单角色。

　　这种情况下，李涯还能逃出去，哪怕是身受重伤的逃走也够厉害了。

　　“是跑了，可李先生浑身都是血，他又能跑到哪里去啊。王先生，你是李先生的好朋友，势力又这么大，你可得帮帮李先生啊！”程蝶衣是来求救的，可惜他找错了人。

　　王旭很欣赏李涯，却不代表他，会站在李涯这边帮他。要不然三个月前，余则成说这件事的时候，他就不会给余则成出主意了。

　　所以说现在的李涯，会走到这个份上，王旭一点都不意外，他一直都是这件事的亲身经历者。

　　“好了，你回去好好唱戏吧，这件事我会想办法的。”王旭心里没打算出手，脸上却不动声色，还开口安慰了程蝶衣几句。

　　程蝶衣不知真假，哭的梨花带雨的走了，女装大佬的风范显露无遗。

　　看着程蝶衣的背影，王旭收回目光，微不可察的摇摇头，淡然道：“开车，去冯记吃早餐。”

　　一碗皮蛋瘦肉粥，一笼蟹黄包，还有四个精美的小菜，王旭早餐吃的非常满意。

　　至于李涯的事，他想都没有去想，有那功夫还不如去给老爷子请安，或者打两套八卦掌来的实在。

　　不知不觉，时间慢慢流逝，转眼间就到了十一月份。

　　晋察冀地区，百团大战打的如火如荼，因为事先得到了日军的布防图，我党在前期打的特别顺利。

　　短短两个多月，每天的战报上不是前天收复了哪座县城，就是今天又打死了多少鬼子。

　　华北地区日军总部，被我党打的措手不及。

　　因为他们接到的战报显示，好似每一次我党出击，都能准确摸准城内的兵力与部署情况，连周围可能发动的援军都一清二楚。

　　甚至几次出动援军，不但没有给被包围的城市解围，反而陷入了围点打援的僵局，让日军司令部尽皆稀声，开始了严查内鬼的活动。

　　而天津城，在这个风雨飘摇的时期，显得格外孤冷。

　　城内车水马龙，人员往来络绎不绝，仿佛与外面是两个世界。

　　期间，程蝶衣又找了王旭几次，连他的人都没有看到，就被随行的保镖挡在了外面。

　　一转眼，十月八号到了，老爷子的寿辰也到了。

　　天津城，敦煌酒楼……

　　“张师兄，好久不见了，上次看到师兄您，还是八年前的时候。什么，这位就是小师弟，哎呦呦，小师弟真是一表人才啊！”

　　“哈哈，老爷子祝寿我不能不来，三师兄，六师弟田震来了！”

　　“多少年了，有十多年吧，都没听到师父他老人家的消息了，没想到在有生之年，还能再看到他老人家……呜呜呜。”

　　敦煌酒楼外面，王旭与张凡站在一起，热情的招待着前来拜寿的师兄弟们。

　　这些师兄弟们，最小的也是中年人了，类似张凡这种四十多岁的年纪，在这里一抓一大把。

　　王旭瞧得清楚，这些人很多混的都不怎么样，有的做车夫打扮，有的做苦力模样，有的看着像店铺里的掌柜，有的好似走街串巷的郎中。

　　只有少数人混得不错，看上去西装革履，一副成功人士的打扮。另有七八个人，穿着干净的大褂，身边带着各自的弟子，好像也开馆收徒当上师父了。

　　“看到张师弟，我就想到了当年，老爷子带我们打拳的日子。这一晃，就过去了二十来年了，当年的小师弟也长大喽！”伴随着浓厚的鼻音，从远处走来了一群人。

　　为首那位，看着五十来岁，眉毛很粗，骨架很大，撑得衣服鼓鼓胀胀。

　　一看到这个人，一直端着三师兄架子的张凡，立刻换上了谨慎表情，小声道：“这是二师兄肖默武，很早的时候，因为偷学别家武功，被师父给赶了出去，没想到这个人也来了。”

　　王旭手中转动着翡翠球，看得出张凡脸上的忌惮，于是低声道：“这人很厉害？”

　　“二师兄人品虽然不太好，却是习武的天才，当年我就不是他的对手，现在也不好说。”张凡这些排名靠前的师兄弟，每一个都是老爷子苦心打造的，那时候老爷子刚刚开馆收徒，对于资质的要求非常高。

　　像是后来那些人，虽然也是记名弟子，却算不得登堂入室。

　　老爷子自己也说过，真正得到他真传的人，还是最早的那一批弟子。后来徒子徒孙成百上千，老爷子就不怎么教徒弟了，都是由年纪大些的师兄们代劳，其中尤以大师兄孙忠义为首。

　　“二师兄，这是师父的关门弟子，小师弟王旭。”张凡虽然对肖默武忌惮，说到底却也是师兄弟，该有的热情还是没少。

　　肖默武不是一个人来的，身边带着七八个二三十岁的壮汉，一看都是习武之人。

　　听到张凡的说法，肖默武摩擦着大拇指上的玉扳指，上下打量着王旭，道：“不错，不错，小师弟的功夫虽然我没看出来，但是财力一看就知道不菲啊！师兄我弄了个玉扳指，整天就稀罕的跟宝贝一样，小师弟手上那么大两颗翡翠球，混的可比师兄好啊。”

　　王旭眯着眼睛，看了眼身边的张凡。

　　从肖默武的话里，他怎么听着有点不对劲，好似这个二师兄有点针对他。

　　要知道，王旭手上的翡翠球，练得可是手指的灵活度，肖默武不可能不知道这一点，可他依然这么说，看样子来者不善啊。


第60章 千金难买一声响

　　“二师兄，老爷子在里面，你快去看看吧，他老人家一直在念叨你呢。”张凡也听出了肖默武语气有点不对头，搬出了老爷子这座大山，想要让对方忌惮一二。

　　听到这话，肖默武嘴上带起笑容，表情确实缓解了两分，可还是没有动身，而是开口道：“老爷子我是一定会去拜会的，虽然师父赶我出了门，但是这些年来在我心中，老爷子永远是我的师父，我也永远是他的弟子。不过在这之前，我有些话，想问问小师弟。”

　　“二师兄请讲。”王旭到了这个时候，看不出肖默武是冲他来的，就可以买块豆腐撞死了。

　　肖默武也没有让他久等，摸了摸下巴上灰白相间的胡须，意有所指地说道：“老爷子年岁大了，如今大师兄又不在，这韩氏一门的功夫，到底谁才是正宗，又由谁来传承？”

　　“什么意思？”王旭有点迷惑，不知道这个二师兄想说什么。

　　肖默武往前两步，压低自己的声音，小声道：“师弟，大家都是明白人，不用装糊涂了，你想抗老爷子这杆棋，师兄我怕你不够资格。”

　　这一次没等王旭说话，一旁的张凡先是愣了愣，随后才露出恍然大悟的样子，赶紧凑到他耳边说道：“师弟，二师兄的目标，是师父衣钵传人的名头。师父当年走南闯北，被人尊称为晚清十大高手，这是写进武林录的荣誉，他是怕老爷子将衣钵传给你。”

　　“衣钵传人！”王旭心中微微一动，他之前以为自己是关门弟子，就是衣钵传人了，现在看好像还不是。

　　衣钵传人，在武林之中，是个很谨慎的称号。

　　一个师傅，可能有数个，甚至无数个弟子，衣钵传人却只能有一个。

　　这样的弟子，将继承师父的名号，人脉，武馆，绝学，甚至是师父的敌人。

　　到时候有昔日的仇家找上门来，师父死了，弟子在，这段仇恨依然会延续下去。

　　同样，王旭要是传承了老爷子的衣钵，他以后就不再是大家的小师弟，而是韩氏八卦门的掌门人，这样的名头可比乡野武术家响亮。

　　“小师弟，不是我想为难你，而是这副担子着实不轻啊！”

　　肖默武看到王旭露出了然之色，也开始图穷匕见，叹息道：“我们武林中人，比武斗狠一辈子，还不是为了这点虚名。大师兄在的时候我就不提了，他是开山大弟子，地位就跟过去的太子一样，不管是武功还是名号，我都争不过他。可是你就不同了，你年纪轻轻的，师兄我实在是担心，老爷子的威名会砸在你手里，这个我可不答应。”

　　“二师兄，你已经被逐出师门了，这话你没资格说吧？”张凡冷声开口，脸上的表情有点黑。

　　肖默武轻轻一笑，目光中带着不屑，开口道：“我跟大师兄，都是师傅的儿徒弟，磕头的时候，就说过给师傅养老送终的。如今，大师兄不在了，我就是大师兄，你算什么东西，也想拦着我回来尽孝道？”

　　“我！”张凡脸红脖子粗，最后还是欲言又止。

　　他今年四十三岁，比肖默武小八九岁，有些事情还真没有赶上。

　　比如说，张凡进门拜师的时候，老爷子已经是津门大侠了，与当时的霍元甲并列十大高手。

　　张凡虽然是三徒弟，可他与大师兄二师兄，严格来说是两代人。那时的老爷子风头无二，同时进门的就有六个，他只是按照拜师顺序做了三师兄，关于大师兄与二师兄的故事，他知道的只是后来的。

　　“小师弟，我们武林中人，有我们自己的规矩，来搭把手吧。”肖默武并没有将张凡放在眼中，而是对王旭伸出了手。

　　王旭眉头微皱，心中在想着对策。

　　要知道，他习武不过几个月，打个街头流氓还差不多，与民国时期的武术大师交手，那不是自取其辱吗。

　　怎么办，掏出枪来干一枪，他今天为老爷子拜寿，身边调集了几十号人，董海川再世也要被乱枪打死。

　　不过，这样做的话，可跟他的目标不一样。

　　王旭要收的是武林中人，不是牛角山上的土匪，开枪容易，再想收回去可就难了。能不动枪还是不要动枪的好。

　　“二师兄！”看到王旭的表情，张凡自有一番思量，主动上前一步道：“我们先来！”

　　搭手是武林中的行话，意思是较量较量。

　　这种较量一般点到为止，不用分生死，也不用上擂台，用于切磋最好不过。

　　“呵呵，有意思啊，你还真当自己是个人物了！”眼见王旭没有说话，张凡却主动送上门来，肖默武的目光中闪过冷色。

　　他可不知道王旭刚拜师，身上根本没有功夫，还以为小师弟从小跟在老爷子身边，一身功夫已得真传，只是老奸巨猾，要让张凡先来探探他的敌。

　　心里这么想着，肖默武心中暗下决心，打算给这个没眼见的三师弟一点厉害瞧瞧，好让他知道马前卒也不是好当的。

　　“来，师弟，师兄我指点指点你！”肖默武口中虽然这么说，手上的动作却是没停，缓缓将右手伸了出来。

　　张凡心中一喜，看到肖默武如此托大，暗想道：“我好歹也是武术大家，虽然不敢与老爷子巅峰时相比，在如今的河北武林中也能排进前十，还当我是当年的三师弟呢？”

　　二人间想法各异，分别伸出自己的右手，在敦煌酒楼前相互碰了一下。

　　下一秒，王旭只觉得眼前一花，肖默武的右手就跟闪电一样，绕着张凡的手腕向上扣去。

　　张凡瞬间脸色就变了，行家一出手便知有没有，这个二师兄的功夫真不是假的。

　　在他的感应中，自己好像抓的是泥鳅，根本没有任何的着力点，一个触碰手臂就被弹开了。

　　“好功夫！”张凡暗暗叹息一声，赶紧沉下心来，一个单换掌向上拍去。

　　肖默武速度更快，没等张凡的单换掌打来，便一把抓在了他的手臂上，顺势就向下一拉。

　　只听“唰”的一声，肖默武一把从上拉下，顺着衣服向下滑落，直接锁在了张凡的手腕上。

　　手腕被这么一锁，单换掌顿时被破。

　　张凡用力的拉了两下，发现锁在自己手腕上的手，就像一把铁子一样，根本就挣脱不开。

　　“小师弟，你的火候，还差得远啊！”肖默武脸上带着笑，一副指点后辈的样子。

　　张凡气的几欲吐血，也不再去挣脱右手，直接就用左手打了出去。

　　两人的左手，在空中瞬间碰了一下，整个过程犹如蜻蜓点水。

　　王旭在旁边听得清楚，这一下交手，空气中居然传来了一声鞭饷，声音不大却异常真实。

　　“千金难买一声响，就凭这一下，这位二师兄的武功，就稳稳落在武术大师上面了！”王旭心中咯噔一下，因为他见过张凡的武功，很好，但是打不出这个声音。

　　在武术界，这个声音可不简单，往往是与实力挂钩的，张凡打不出这个声音，就说明他的比肖默武要差一筹。


第61章 再见李涯

　　“噗……”

　　“师弟，承让了！”

　　没有大战三百回合，交手不过三五招，张凡的胸口便被重击了一下，口吐鲜血半跪在了地上。

　　肖默武轻轻擦了擦手腕，看也不看张凡一眼，对着王旭笑道：“小师弟，请吧！”

　　“二师兄，轮武功，我不是你的对手，但是这个时代，已经不是武林的时代了。”王旭看到这个情况，就知道不动枪是不行了。

　　目前在他身边的武林中人，武功最高的就是张凡了。

　　张凡都不行，王旭相信自己上去，也不过是自取其辱，于是对着身边的马大彪点了点头。

　　“不许动！”接到王旭的暗示，酒楼外的护卫队成员，纷纷从腰间掏出手枪，枪口对准了肖默武。

　　一看这个架势，肖默武眉头微皱，制止了门人想要挡在他身前的动作，低声道：“师弟，你就靠这个，来撑老爷子的大旗吗？”

　　“我也不想，但有些时候，人要学会变通。”王旭拍了拍手，两名穿着中山装的手下，合力抬来了一个大箱子。

　　王旭将箱子打开，阳光往里面一照，白晃晃的很是刺眼。

　　大家仔细一瞧，好家伙，满满一箱子的大洋，这不得好几万啊。

　　“师兄，我跟老爷子学功夫，只学了三个月，打是肯定打不过你的。不过你应该明白，这年头有钱有枪才是大爷，大刀王五的功夫算是好的吧，老爷子青年时也不敢说胜过他，王五前辈的结局又怎么样，还不是被乱枪打死了！”王旭叹息一声，开口道：“师兄，醒醒吧……”

　　“师弟，这样不好吧？”张凡看到动枪了，强撑着来到王旭身边，显然不认同这个决定。

　　王旭微微摇头，他也不想这么干，道：“你要是能赢，我当然什么也不用做，可惜你输了，这就没法玩喽。”

　　“小师弟，算你狠，我们走！”在黑洞洞的枪口下，肖默武脸色变了又变，最终还是选择了离开。

　　王旭目送他远去，今天不是他逼走了二师兄，而是火器逼走了武林。

　　如果有选择的话，他并不想这么干，可惜很多时候人是没有办法去选择的。

　　今天是老爷子的大寿，也是他在北方武林打响名号的时候。

　　这场盛世，王旭无论如何不会让人破坏，他追求的是成果不是过程。

　　“姜市长到！”

　　肖默武前脚落寞的离开，天津市的姜市长后脚就到了。

　　姜市长大名叫姜韩岩，原本是汪伪政府的秘书办主任，前不久才空降到天津城任市长。

　　这个人极度贪婪，无耻，不过在上层很有人脉，来天津城也是镀金的，日后少不了坐上一省之长的位置。

　　“姜市长，欢迎，欢迎啊，您的到来让我这蓬荜生辉了。”姜市长一下车，王旭便大笑着打起了招呼，很快忘记了刚才的不快。

　　姜市长的样子，并不像电视剧里面的汉奸，反而长得一表人才，给人一种正义凛然的错觉。

　　当然了，错觉只是错觉，永远都不能当真。

　　王旭很清楚这家伙，是个吃人不吐骨头的老狐狸，如今明面上的天津城主官。

　　“王先生客气了，韩慕侠老爷子，可是我们天津的骄傲，他过大寿我没理由不来啊。”姜市长带着眼镜，身边跟着一位秘书，给他拿着公文包。

　　王旭扫了这位秘书一眼，瞳孔瞬间放大，惊道：“李涯？”

　　“王先生，又见面了。”李涯西装革履，只是脸色有些苍白。

　　王旭还想说些什么，却也知道这里不是说话的场合，强行压下了心中的疑问，开口道：“姜市长里面请，老爷子就在里面呢。”

　　姜市长含笑点头，在几名保镖的护送下，背着手走进酒楼。

　　王旭在一旁陪同着进去，心中想的却是李涯，怎么会成了姜市长的秘书。

　　要知道，姜市长是空降兵，来到天津市不过半个月。

　　李涯，对了，李涯受伤逃走的时候，可不就是半个月前，姜市长刚刚来的时候。难道受伤的李涯，已经投靠了姜市长，真跟余则成设计一样成了叛徒。

　　“老爷子，你是武林泰斗，晚清大侠，我本人代表市政府，感谢你为国家所做的贡献。”姜市长是来做面子工程的，开口闭口全是官话。

　　认真来说，天津的霍元甲，名头还要在老爷子之上。

　　不过，霍元甲是抗日斗士，总喜欢与日本人作对，这样一来小福安康的老爷子，就太有对比性了。

　　老爷子稳坐在太师椅上，脸上毫无表情，就像一尊泥塑的雕像一样。

　　姜市长却丝毫不以为意，站在老爷子的身后，招呼着特务们拍照留影。

　　咔嚓……

　　一个大大的寿字在中间，老爷子坐在太师椅上表情冷淡，身后姜市长笑的春光灿烂，这一副经典画面顿时定格。

　　“记住，回去就将照片洗出来，发给各大报社，我要在明早看到，天津姜市长慰问武林泰斗，现场宾敬主欢的报道。”姜市长合影结束就走了，拿着王旭送上的福寿老人金像一尊，一副来也匆匆，去也匆匆的模样。

　　倒是身为秘书的李涯，并没有随着姜市长离开，而是选择留了下来。

　　王旭这么一看，就知道李涯有话要说。

　　跟现场的诸位师兄弟们说笑一会，对着李涯微微点头，走到了一个偏僻的角落。

　　“我知道蝶衣求你救我，你没有救……”到了角落中，这是李涯的第一句话，随后又道：“放心，我不在乎，我也不是来找你麻烦的，而是想要拜托你一件事。”

　　“什么事？”王旭并不担心李涯会刺杀他，因为李涯真正该恨的人不是他，而是下令杀他的吴站长。

　　李涯掠了掠自己的分头，看着在酒楼内呼朋唤友的众位武师，轻声道：“我要是有一天死了，我的戏班子就是你的，只求你帮我照顾下程蝶衣，我现在什么也不在乎了，就是放不下他。”

　　“你是不是叛变了？”王旭听得云里雾里，总觉得李涯在交代后事。

　　李涯沉默许久，低声道：“我以为，我要是落在敌人手中，一定是忠贞不屈的，可到头来我却发现自己错了，我没有自己想象的那么坚强。”

　　说到这里，李涯塞过来一张纸条，随后头也不回的走了。

　　王旭目送他离开，打开纸条一看，上面是戏院的转让条款。

　　王旭拿着这张纸条，很想问李涯怎么不将戏院，直接转给程蝶衣去经营。

　　随后他才哑然失笑，李涯的叛变是被动的，以他对程蝶衣的喜爱来看，怎么舍得让程蝶衣，出现在特务的视线中。


第62章 老爷子大寿

　　“老爷，账目核对过了，发了请帖的人来了九成九，剩下几个没来的，也让人捎来了寿礼与口信，表示过几天就来拜访老爷子。”

　　王旭目送李涯远去时，一位记账的管事走了上来，站在一旁小声开口道。

　　听到这样的话，王旭收回目光，嘴角露出几分笑容。

　　他在发出召集令时，就考虑到了这些师兄弟们，可能有人混的比较惨，所以额外捎带了五十块钱作为路费。

　　从今天来看，这笔钱用的很值，不但能体现出他的财力，还能让比较穷困的师兄免去后顾之忧。

　　毕竟，五十块钱不是小数，放到乡下足够一家三口半年嚼用。要是没有这笔钱，没准某些人连路费都不够，能不能来还是两说。

　　“桌子上的糕点，瓜果，茶水一定要充足，决不能给我缺斤短两。”王旭手中转动着翡翠球，想了想又说道：“你去梨园，将恒生戏班给我找来，老爷子喜欢看皮影戏，从下午吃完饭开始，一直到后半夜都不许停。”

　　“是，老爷。”管事点头哈腰的走了，王旭看了看时间，也开始走进去与众人打招呼。

　　王旭没有来的时候，整个敦煌酒楼的一层，到处都是大笑声，还有天南海北的猛吹。

　　看到他进来，众人尽皆稀声，抱拳道：“小师弟……”

　　“在座的各位，都是我的师兄，大家不必拘束。这次我请大家过来，一是因为老爷子大寿，咱们喜庆喜庆。二嘛，大家分开的太久了，有这么好的机会也该聚一聚，毕竟我们都是韩氏八卦门的门人。”王旭站在搭好的擂台上，对着大家拱手说道。

　　身后，老爷子坐在寿字下面，手中端着一盏茶杯，不动声色的点了点头。

　　老爷子好面子，混得不好的时候，宁可在大街上给人针灸，也从没有跟徒弟们开过口。

　　如今坐在上面，看着满堂数百张熟悉的面孔，仿佛又找回了昔日的峥嵘，笑的都合不拢嘴了。

　　“小师弟，我听张师兄说，你现在的生意做得老大了，你看能不能……”人群中站起来一位消瘦的中年人，脸上带着腼腆之色，小声道：“能不能也给我们找点事干？”

　　大堂中数百人，一个个面面相视，大多数人都有心动的迹象。

　　要知道这里可是民国，枪林弹雨的民国，不是会两手功夫就能纵横世界的时候了。

　　在场的大多数人，不是小商小贩，就是郎中脚夫，就连在家里务农的都有，混得好的百中无一。

　　王旭站在上面抬眼扫过，面露不屑的人只有几个，不动声色的人多一些，有个三四十人。

　　一眼看下去，王旭心里就有谱了，少数几人混的不错，一部分人衣食无忧，大多数人得过且过，这种情况从各自的衣服上就能看出来。

　　“这位师兄说的有道理，常言道，苟富贵勿相忘，我们都是同门师兄弟，不帮你们我还能帮谁。”

　　起来说话的这位，是张凡安排的托，王旭顺势往下说道：“我目前在晋察冀三省，有大大小小的店铺百余间，安全问题是个很大的隐患。如果各位师兄们赏脸，我就把韩氏八卦门的旗号打出来，每两人镇守一间铺子，剩下的人分到各个城市，将韩氏八卦门的武馆开遍三省之地，各位觉得怎么样？”

　　“小师弟，看铺子的事先不提，这武馆你打算怎么弄？”一位武馆馆主打扮的师兄，站起来高声问道。

　　王旭脸上带笑，今天站起来的人，都是事先安排好的，目的就是将他的话引下去。

　　看到这人站起来，王旭微微点头，说道：“在场的师兄，一共有三百六十二人，我们用较技的方式，角逐出五十个人来。这五十个人，就是我们韩氏八卦门的馆主，分散在五十个城市中开馆收徒。此次比武，全靠个人的本事，谁胜谁上，前五十名当馆主。建设武馆的费用由我出，馆主拿三成利润，天津设立总馆，我担任总馆主，张凡师兄为总教头，老爷子为开派祖师。剩下的人，分散在我的店铺中当坐堂，每家店铺一年有一个名额，两两决出之后，获得一次挑战馆主的机会，获胜的离开店铺接任馆主。”

　　这一番说辞，王旭不但跟张凡商量过，就连老爷子那边也讨论过。

　　如今枪炮横行，武术看似是落寞了，实则想学武的人并不少。

　　晋察冀三省范围，主要城市都不止五十个，一座城市一间武馆，只要打出名头想要盈利并不困难。

　　当然了，王旭并不指着这些人赚钱，他要的是足够难得出手的名头。

　　想想看，韩氏八卦门与王家古董行，有朝一日能遍布华夏，他的声望该提升到何等地步。再加上王旭表面不抗日，暗地里支援两党抗日，想来不管是红区还是白区，又或者是日占区，都将为他敞开大门。

　　至于汪伪政权，王旭从没有将他们当回事，一群日本人的狗而已，花钱就能摆平。

　　像是今天来的姜市长，给他开武装商队证明的陈省长，有钱你让他们叫爷爷都行，骨气早就在当汉奸的时候被狗吃了。

　　“小师弟，你这个办法适合他们，却不适合我们。如今我们师兄弟几个，在牛头山上吃香的，喝辣的，大碗喝酒，大秤分金，可受不了这份罪。”这次站起来的不是托，而是六个一起来的壮汉，牛头山上的六位当家人。

　　这些人一站起来，腰间便露出了手枪的痕迹，抱拳道：“老爷子，弟子给您祝寿了，我那山上还有点事，先走了。”

　　王旭一言不发，看着这几人起身离去。

　　这几位师兄，仗着手上的功夫，眼下在山上当大王，手底下还真有几百号人。

　　王旭本来就没指望他们能来，也没指望自己虎躯一震，能够让这些人倒头就拜。

　　毕竟，他真正可以收服吸纳的，还是那些混的不太顺心的师兄弟，家大业大的谁会跟他玩。

　　“在场的各位师兄弟，我们先走一步，如果大家有意的话，可以去我牛头山坐坐，多了不敢说，一个小头目还是能给的。”

　　临出门的时候几人纷纷止步，为首的那位师兄，末了还看了王旭一眼，冷笑道：“在我那，能打鬼子不说，金山银山也可以往家抱，总比给富贵人当狗来的爽快！”

　　“找死！”王旭本来还没有在意，大家好聚好散就行了，师兄弟的情分还在。

　　可听到后面，王旭脸色冷了下来，这哪里是来拜寿的，分明是想挖他的墙角啊。

　　先是肖默武，再是土匪师兄，幺蛾子一个接着一个，真当他年幼可欺吗。


第63章 3号位面

　　“大彪……”王旭低声开口，对着门口的位置挑了挑眉头。

　　马大彪傻乎乎的看着他，好半天没有反响，小声问道：“王先生，你想说什么？”

　　王旭心里面气得够呛，不过他也知道马大彪脑子不太好用，低声道：“带几个人去城外，做掉他们。”

　　“明白。”马大彪愣是楞，对于王旭的命令，却能百分百的执行下去，很快带着十几个兄弟出门了。

　　王旭转动着手中的翡翠球，目光中一片冰冷。

　　不是他心狠，而是这些人错就错在，临走还要挖他的墙角。

　　在王旭的计划中，今日前来助祝寿的师兄弟们，可是他日后的核心班底，怎么可能让人给带到山上去。

　　哪怕一百个人里，只有十个人心动，一个人行动，他这边也不会答应，因为人心散了队伍就不好带了。

　　啪啪！！

　　等马大彪带人出去，王旭再次拍了拍手，对下面的护卫队成员点了点头。

　　没一会的功夫，门外走进来八个挑着箱子的壮汉，晃晃悠悠上了擂台。

　　“倒出来。”王旭一声令下，八个人将两口抬着的箱子，脑袋冲下狠狠的一倒。

　　……哗啦啦……

　　清脆的碰撞声传来，紧接着是倒吸冷气的声音。

　　从擂台下面往上看，入眼是白花花的现大洋，两口大箱子倒空的时候，地上足足堆起了一座银山。

　　“各位师兄，我的话刚才已经撂下了，大家谁愿意跟我干，现在就拿三十块大洋的安家费，不愿意的我也绝不勉强。”王旭站在银山面前，从管事的手里接过一面大旗，狠狠往地上一戳。

　　众人抬眼再看，只见大旗上赫然写着，韩氏八卦门五个大字。

　　“我来，武馆的馆主，我张三休当定了！”

　　“我也来，在家铲了十几年的地，这身功夫我可没有撂下。”

　　“奶奶个腿，货郎的箱子俺不挑了，也挑挑武馆的大旗。”

　　“小师弟，算我一个，师兄我的白云武馆不弄了，以后只有八卦门白云分馆。”

　　有了几个带头的，在场的三百多人，一个个排队过来拿钱。

　　偶尔有举棋不定的，也有曾经的师兄弟们劝谏，半个小时之后，没拿钱的只有二十几个人。

　　“小师弟，我倒是想回来开武馆，可是我家里有三个粮油铺子，一家老小都指着我吃饭呢，我走不开啊？”一位带着小圆帽，富家翁打扮的师兄，一脸为难的开口道。

　　听到这话，没拿钱的二十几人中，又有人叹息道：“是啊，我们自从师父金盆洗手之后，就回家干起了祖业。在场这十几个，有一个算一个，不说功夫全废也差不多了，要是小师弟你需要用钱，我们都给你吆喝着，可这事……没法弄啊！”

　　剩下的二十几人，都是有各自店铺的富家翁，武馆的馆主对他们没什么吸引力。

　　王旭目光从人群中扫过，这些人不是跟他捣乱的，确实有自己苦衷。

　　对于这些人，王旭并没有刁难，笑道：“各位师兄，你们的情况我能理解，大家就当喝酒拜寿来的，咱们不管怎么说，也是同门师兄弟，以后多多照应就是了。”

　　“这个好说，我是开成衣铺的，以后师兄弟们买衣服，一律打八折。”

　　“小师弟，我是开粮油铺的，用粮用油你找我，不管市面上粮油价格多少，我这里也是八折。”

　　“哈哈，我是开鞋店的，咱们练武之人最是费鞋，我给大家七折。”

　　“小师弟，我是开棺材铺的，我，我还是不说了吧……”

　　棺材铺的师兄一开口，现场的人哈哈大笑，多年不见的生疏也被冲淡了不少。

　　王旭跳下擂台，被众多师兄围在中间，说着自己对武馆的看法，还有各自以后的前程。

　　一直说到正午，大家才被饭菜的香味打断，抬眼一看都到吃饭的时候了。

　　大盘鱼，大碗肉，切好的烧鸡烧鸭，还有精美凉菜，不要钱一样的往上端。

　　王旭代表老爷子，一个桌子，一个桌子的敬酒，戏台上更有皮影戏唱个不停。

　　侧耳一听，唱的是桃园结义，讲刘关张三跪九叩，不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。

　　“今天老爷子大喜的日子，别讲生生死死的，老爷子岁数大了听不得这个。”王旭知道老爷子喜欢看皮影戏，没有将戏班子赶走，只是让换了个节目。

　　一小会的功夫，桃园结义不演了，改演水泊梁山的大戏。

　　王旭一听，还不如桃园结义呢，梁山一百单八将的下场可不怎么好。

　　就这样，划拳的划拳，喝酒的喝酒，一直闹到晚上才散去。

　　傍晚，王旭坐在空无一样的酒楼内，喝着酸梅汤，捏着有些发痛的脑袋，整个人有些走神。

　　不知道过了多久，低头想喝酸梅汤的他，发现酸梅汤已经没有了，这才慢慢回过神来。

　　“喝酒伤身啊！”王旭处在半醉半醒之中，精神恍惚的打了个嗝，打算返回现代补一觉。

　　心中一动，穿梭门投影而出，王旭随意的扫了一眼，觉得门后的世界有些陌生。

　　陌生，王旭已经大醉，脑袋这么想的时候，身体已经跟不上了，晃晃悠悠向着大门走去，丝毫都没有注意到，穿梭门上亮起了一个3的数字。

　　1号现实位面，2号民国位面，3未号知位面……

　　……唰……

　　一步跨过，下一秒，耳边只听嘎吱一声，他还没反应过来，就觉得有东西撞到了自己。

　　“什么玩意？”王旭摔倒在地，整个人清醒了不少。

　　抬眼一看，难怪有些陌生，这哪是他的山间小屋，分明是乡村中的那种土路。

　　眼前，正是土路的一个拐弯处，一个十七八岁的少女，骑着红色的女性自行车，一脸惊惊怕怕的看着他。

　　“对不起，对不起，拐弯太急了，我没有看到你，叔叔你没事吧？”少女一脸惊慌的开口，停下自行车打算搀扶王旭。

　　王旭整个人都是蒙的，一半是酒精发作，一半是被周围的景色迷惑住了。

　　他的穿梭门，连通的应该是现代中，自己在山上的林中小屋。这是怎么回事，自己的狗窝没有看到，看到的只有一望无际的玉米地，还有一个在土路上骑车的女孩。

　　“这是哪？我的穿梭门坏了？”在少女的搀扶下，王旭摇摇晃晃的站了起来，脸上的表情满是错愕。

　　这几个月中，他借用传送门少说往返了上百次，从来都没遇到过这种情况。

　　想到自己的穿梭门，王旭目光瞬间一冷，追问道：“你看到了什么？”

　　“你说什么呀，我听不懂……”少女目光飘忽，不敢与王旭对视。


废土世界


第64章 寂静的村庄

　　少女躲闪的样子，看得王旭目光一凝。

　　不好，自己穿越过来的时候，被这个女孩看到了，他的目光瞬间就冰冷了起来。

　　二人四目相对，感受到王旭冰冷的目光，少女愣了一下，撒开腿就像远处跑去。

　　王旭一手摸在枪柄上，看着跑开的女孩，低语道：“看到不该看的东西，是要付出代价的……”

　　穿越的秘密对王旭而言，是他立身的根本，这个秘密他不会与任何人分享。

　　哪怕女孩说出的几率是百分之一，说出去也不一定有人相信，他也不敢赌自己是不是有那个幸运。

　　对他来说，这样的隐患就像肿瘤，必须要切除。

　　“抱歉！”王旭内心闪过挣扎，可还是举起了手枪。

　　咔嚓……

　　子弹没有打出去，扳机纹丝不动。

　　这时半醉半醒的王旭才想起来，自己还没打开手枪的保险，又怎么可能打出子弹。

　　“呀！”看到王旭有手枪，女孩吓得大叫一声，比刚才跑的还要快。

　　王旭一看就笑了，哪有在枪口下直线逃跑的，旁边就是玉米地，钻玉米地才有活路啊。

　　一笑而过，下了杀心的王旭不再心软，快速将手枪保险一开，举起枪就瞄了起来。

　　一个，两个，三个……

　　王旭用力的眨了眨眼，他居然看到了三个人影再跑，晃来晃去的让人眼晕。

　　用力摇摇头，王旭再次瞄准。

　　这一次，三个人影变成了两个，就像垃圾3D游戏做出来的人物彩光特效一样，还是让他有些看不清楚。

　　“呕！”没等第三次瞄准，强烈的恶心感涌上心头，胃里一阵翻滚。

　　喝醉酒的人都知道，醉酒的呕吐感传来时，人是无法将它止住的。

　　王旭只觉得肚子里翻江倒海，有种要将胃吐出来的冲动，弯着腰大吐起来。

　　片刻之后，王旭连酸水都吐出来了，恶心感才缓解了几分，可这时候哪还有女孩的影子。

　　“难道，我真的做错了，老天都不让我下手？”王旭擦了擦嘴角，心中有懊悔，也有一丝丝叹息。

　　平心而论，他并不想杀这个女孩，只是人在江湖身不由己，他有太多的秘密不能让人知道。

　　想到这里，王旭将手枪插回腰间，向着女孩逃跑的位置追去。

　　“咦！”路过自行车的时候，王旭随意的瞟了一眼，发现自行车的前车筐中，还放了个小书包。

　　跑过的瞬间，王旭一把将书包拎了出来，自行车反而没有去管。

　　“陆欣，青山寺高中，二年级四班。家庭住址，白杨村36号，联系电话137……”王旭从书包里翻出来一个学生证，上面有女孩的名字还有地址。

　　随后他又翻了翻，书包里除了几本书以外，还有一个粉色的杂牌手机。

　　看到有手机，王旭一边跑，一边在手机上按了两下，手机没有上锁，很快将屏幕刷新了出来。

　　“什么！”王旭扫了手机上的时间一眼，脸色瞬间一变。

　　上面的日期清晰的写着，2016年9月20日，而不是现代的2018年。

　　“时间不对！”王旭好像发现新大陆一样，连追赶的脚步都停了下来。

　　打开移动数据连接，登录度娘网站，搜索今日时间。

　　下一秒，一个时间日期刷新出来，与手机上显示的一模一样，看得王旭一个头两个大。

　　“真的是2016年，这里到底是哪里？”王旭茫然的看着周围，暗暗嘀咕道：“难道我没有回到现实，而是到了别的世界？”

　　醉酒的影响还在持续，王旭只是稍微想了想，就觉得大脑一片生疼。

　　他赶紧又拿起手机，看了眼今日新闻。

　　“世界自然保护联盟发布报告，将大熊猫濒危等级从‘濒危’降为‘易危’。国家林业局认为，自然保护联盟的报告，只是根据相关数据和技术指标，从理论上做出的判断。国家林业局作为大熊猫保护管理部门，着眼于实际工作情况和保护形势，认为大熊猫仍是濒危物种。”

　　这条关于大熊猫的新闻，王旭隐隐觉得自己看过，有种看第二遍的熟悉感。

　　关掉新闻，王旭看着有点恍惚了，惊疑不定的开口道：“难道我回到了过去，不对，不是回到了过去，而是来到了比现代早一些的世界！”

　　有了这个想法，王旭闪身进了玉米地，直接在这里开启了穿梭门，因为穿梭门才是他的根本。

　　入眼，穿梭门果然有了变化，门上充当装饰的密码锁屏幕上，居然显示出一个3的数字，这是一个新的位面。

　　嘀嘀……

　　没等王旭搞清楚发生了什么，手机上突然提示出一条新短信。

　　王旭低头看去，这条短信说的很有意思，居然是一个人的群发短信，说自己的在森林湖公园看到丧尸了。

　　“丧尸，真他妈逗！”王旭一颗心思都在穿梭门上，连女孩都不去追了，怎么会在意这条无聊的短信。

　　至于女孩能不能跑掉，王旭自信她逃不出自己的手心，自己知道她的家庭住址，抓住她只是举手之劳。

　　“3号位面，消失了几个月的三号位面，居然又出现了！”王旭看着穿梭门的对面，那里是2号民国，敦煌酒楼的内堂，自己随时可以穿越过去。

　　怀着好奇心，他没有进行穿越，而是点在了1的数字上。

　　唰！！

　　一下点出，门户的场景顿时一变，换成了林间小屋的景色。

　　王旭一眼就认出了，这是自己在现代的房间，1号现实位面。

　　“1是现代，2是民国，我这里显示的则是3，果然开通了三个位面了！”王旭怀着好奇心，按下了4的数字。

　　嗯，没有变化，4的按钮好像被固定住了，根本就按不下去。

　　王旭又尝试了一些其他的，可是除了1、2、3几个数字以外，其他的都按不下去。

　　“不行吗，是新的世界还没有连接到，还是别的什么原因？”王旭研究了一会还是不行，只能暂时将穿梭门收了起来，打算先把女孩的问题解决掉，然后再去现代研究自己的大门。

　　王旭将陆欣的手机放进口袋，顺着乡间小路一路前行。

　　十几分钟之后，小路走到了尽头，眼前先是一座石头桥，桥后则是一个小村庄。

　　王旭站在桥头往里面看，村庄不大，很多房子都废弃了，给人一种分外荒凉的错觉。

　　而逃跑的少女陆欣，正站在一户人家门口，慌慌张张的敲着门。


第65章 丧尸晶核

　　“有人！”

　　王旭目光一凝，看到了一个穿白衬衫的老头，正从对面的那户人家出来，步履蹒跚的走向女孩。

　　这个老头的脚步非常怪异，双腿成外八字，往前走的时候左右打晃，给人一种喝醉酒的错觉。

　　敲门的少女，惊惊怕怕之下，并没有注意到身后有人。

　　而就在王旭以为，这个老头是热心肠的邻居时，意想不到的变化出现了。

　　距离五米，一个老头，一个少女，还有一位站在桥上的旁观者。

　　在吴明的目光下，老头走到接近女孩五米的地方，口中发出怪异的嘶吼声，突然间开始了加速。

　　“啊！”一声惊叫传来，在王旭的见证下，少女直接被扑倒在地。

　　接下来的画面很狂野，老头扑到了女孩之后，二话不说低头就亲，比限制级电影还要低俗。

　　王旭这边都看不下去了，这个老头是谁，光天化日之下就敢来这一手，还有没有王法。

　　“这个老不休，大街上就敢这么搞，一看就是惯犯了！哼，今天买一送一，我送你归西！”王旭握住背后的枪柄，一步步的向着村落中走去。

　　往前走了二百步，相距一百米的时候，王旭感觉到了不对劲。

　　女孩的惊叫声充满了痛苦，更像是撕心裂肺的惨叫，而不是被人非礼的惊慌。

　　王旭快走两步，上前一脚踹在了老头身上，将老头给踹了出去。

　　这时候他才注意到，老头嘴角上都是血，瞳孔中的眼眸是灰白色的，给人一种极其诡异的感觉。

　　“吼！”被踹到的老头，在地上挣扎着，好一会也没能爬起来。

　　王旭走上跟前去，看着老头的样子，越看越觉得熟悉，有种看行尸走肉，或者生化危机的既视感。

　　“丧尸？”王旭低声念叨了一句，用脚踢开了想咬他腿的老头。

　　老头变成丧尸之后，力量好像小了不少，自身的平衡力也丧失了，除了样子比较可怕以外，战斗力并不比一个女人强。

　　王旭低头看了老头一会，拔出腰间的手枪，对准了老头的脑袋。

　　还没等他开枪，周围便传来了怪异的声音，回头一看，只见被咬到的少女，正脸色发白的躺在地上，瞳孔跟得了白内障一样，正在向着灰白二色转变。

　　“冷，妈妈你在哪呀，欣欣好冷！”叫做陆欣的小女孩，被咬的地方是肩膀，那里的伤口已经变成了黑色。

　　王旭头也不回的打出一枪，子弹正中丧尸老头的脑袋，提着手枪向着少女走去。

　　“冷，好冷……”小女孩的目光没有聚焦，看上去已经看不见东西了。

　　低头算了下时间，从小女孩被咬到现在，最多不过五分钟。

　　王旭目光微微眯了一下，电影中的丧尸病毒，好像没有这么厉害吧。

　　“欣欣，你刚刚看到了什么？”王旭保持在一步之外，对着少女低声问道。

　　少女已经处于弥留之际，听到有人问自己，断断续续的开口道：“有个人，突然从空气中出现了，就跟未来战士一样……吼！”

　　一句话没有说完，小女孩的眼眸已经变成了灰白色，咆哮着要去咬王旭。

　　王旭瞬间退了一步，举起手中的手枪，对准了丧尸化的少女。

　　砰！！

　　子弹犹如离弦之箭，划破空气，正中少女的眉心。

　　王旭右手提枪，看着倒在地上的女孩，轻轻的叹了口气。

　　“愿你在天堂中永眠！”王旭收回手枪转身欲走，下一秒，就在少女的脑袋中，看到了一丝蓝色的光华。

　　王旭止住脚步，认真的又看了一眼。

　　只见自己留下的枪洞内，有一颗米粒大小，水蓝色的宝石，伴随着脑浆流落而出。

　　“什么东西，脑袋里的宝石？”王旭怀着好奇心，将这颗宝石捡起来了。

　　水蓝色的宝石只有米粒大小，看上去却是那么的美丽，王旭接触过无数珍奇珠宝，也没有见过这种品质的蓝宝石，居然能自动的释放出蓝色光芒。

　　“吼吼！”就在王旭拿走宝石的时候，周围又传来了嘶吼声，还有拍打大门的碰撞声。

　　入眼，好似一户户人家中，都有人在用力的敲门。

　　王旭提着枪凑近一看，这哪是什么敲门声，分明是变成丧尸的人，被自己大门挡在了院子里。

　　“丧尸病毒是什么时候爆发的，我来之前，少女出村之后吗？”看到大门挡住了丧尸，王旭便忍不住思索了起来。

　　少女离开村子的时候，应该还没有爆发丧尸病毒，她是去学校上学的。

　　那么爆发的时间，应该就是女孩出村不久，他即将过来的时候。

　　王旭想到这里，心跳突然一阵加速。

　　丧尸病毒是怎么爆发的，空气，水源，还是辐射传播，什么样的人会被感染，什么样的人不会被感染。

　　想到这，王旭细思极恐，脸上的冷汗都流下来了。

　　“该死，这里是丧尸世界，生化废土！”王旭收起蓝色晶核，赶紧找了个偏僻的地方，打开传送门回到了现实世界。

　　现实世界中，时间比民国快一些，已经到了十一月份。

　　窗外正飘着雪花，寒冷呜呜的吹打着玻璃。

　　王旭拿着手中的晶核，给自己倒了杯热水，忍不住陷入了思考。

　　生化废土，丧尸，晶核，人类……

　　几条信息串联起来，王旭心跳加速的同时，还有着暗暗的期待。

　　丧尸有了，晶核有了，下面该有什么了。

　　王旭低头看着蓝色晶核，忍不住低语道：“进化，超能力，人间之神？”

　　问题很多，有价值的情报很少，王旭也想不出来。

　　可是看着手中的晶核，他觉得这个废土世界，绝不可能只有普通丧尸，因为他喜欢看美剧的行尸走肉，那里的丧尸可没有这种东西。

　　坐在床上思索良久，王旭咽了口吐沫，看向晶核的表情就像看到了新大陆一样。

　　他颤抖着打开电脑，搜索着丧尸晶核这个词。

　　很快有无数条信息刷新出来，为首的是一部女生小说，讲述一个叫陆欣的女主角，在道德沦丧的废土世界中，拳打白莲花，脚踢残渣男，成为末世女王的故事。

　　“陆欣，这个名字好熟悉，不会是我碰到的那个小姑娘吧？”王旭赶紧点开这本叫废土女王的小说，认真的看了第一章，开头果然写的是女主陆欣，骑着自行车去上学的桥段。

　　青山寺高中，二年级学生陆欣，白杨村，一切的一切都能对上号。

　　王旭有些傻眼的看完第一章，在小说的情节中，陆欣应该风波无阻的来到学校，然后发现学校中的人变成丧尸了。

　　接下来，她会带领活着的同学，在废土中摸爬滚打。

　　先是逃出校园，然后前往白塔军营寻找武器，建立自己的废土基地，并找到传闻中，隐藏在群山内的秘密导弹基地。

　　一转眼，王旭看到了六十五章，这时候，陆欣准备去攻打县城了。

　　而这个时候，去县城侦查的士兵汇报，县城中的丧尸有了进化的趋势，并带来了第一颗丧尸晶核。

　　“丧尸晶核，对，快告诉我这东西怎么用，是不是用来进化的！”王旭迫不及待的点击下一页，看到的却不是六十六章，而是一个公告。

　　作者公告：因为大家都不投票，也不收藏，还不打赏，唯一做的就是在书评区骂我。所以，本书无以为续，太监了，大家也不用骂了……作者，扑街的老龙。

　　太监，怎么能太监，这个可以有啊！

　　王旭急的直冒冷汗，看了眼公告日期，居然是一个月前的，怒道：“扑街，我顶你个肺啊，别让我找到你！”


第66章 寻找老龙

　　六十五章提到了丧尸晶核，至于晶核的使用方法和效果，作者却没来得及写就太监了。

　　王旭急的有些抓狂，你怎么能太监呢，就算要进宫去伺候老佛爷，也得把下一章写完吧。

　　“这次进入的世界，居然是一个网络写手创造的太监世界，真是哗了狗了！”王旭看到没有下一章之后，只能恨恨的搜索起了作者。

　　这个叫老龙的扑街作者，写了好几本扑街书，都是二三十万字就切的那种。

　　王旭一搜笔名，顿时看到了网上的一片骂上，还有各种求地址要寄刀片的留言。

　　从上往下找了找，跟风的人不少，知道老龙叫什么的一个都没有，更别说可以联系上的方式了。

　　“扑街，我不信你能跑掉！”王旭二话不说，注册一个点娘的帐号，一口气冲了十万块钱，十个白银盟主砸了下去。

　　他不认识老龙不要紧，相信在写手之间，肯定有认识老龙的人。

　　一个白银盟主就是一万块，外加全天公告，只要有认识老龙的作者看到，肯定会第一时间联系他。

　　果然不出意料，前后不过一个小时，写这本末世女王的老龙，就被他用盟主给砸出来了。

　　“我替老龙谢谢你……”老龙的作者号上，发来了这样一条信息。

　　王旭看得眉头微皱，装作读者的样子，回复道：“你不是老龙吗？”

　　“我是老龙的姐姐，老龙在半个月前，已经出车祸离开了。”自称老龙姐姐的人，语气萧索的回答道。

　　王旭这么一听就愣了，老龙死了，他怎么能死，怎么可以死。

　　现在进入的世界，就是老龙的小说化成的世界，他还有太多的问题要问呢。

　　这可怎么办，书是太监的，作者也挂掉了，谁还知道下面是什么。

　　“大姐，老龙有没有留下什么东西，比如说那本末世女王的大纲？”王旭满心期待的问道，就像等待开奖的彩民一样。

　　下一秒，美梦破碎了，老龙的姐姐回答道：“没有，老龙写书从不写大纲，都是写到哪里算哪里，我整理过他的遗物了，什么也没有留下。”

　　之前有多大的喜悦，现在就有多大的失望。

　　王旭愣愣的看着电脑，整个人都没了精气神，以葛优躺的方式躺在椅子上，低语道：“扑街，你是真该死啊！”

　　没有了老龙，他还上哪去找下面的剧情。

　　更可气的是，他就差一点点，就知道晶核的作用了，老龙一死让这件事复杂了千万倍。

　　就这样，王旭躺在椅子上，许久许久都没有动作。

　　一直到晚上，他才脑海中灵光一闪，喜道：“我真是笨，老龙死了，不代表没有办法，我完全可以将版权买下来，找枪手写我希望看到的剧情啊！”

　　这个想法一出现，王旭顿时满血复活，直接联系上了老龙的姐姐。

　　老龙的姐姐一听说，有人愿意出十万块钱，买下弟弟那本扑街书的版权，想都没想就一口答应了。

　　连夜飞往老龙的姐姐家，第二天一早，王旭就将版权买到了手里。

　　拿到版权，他干的第一件事，就是找来十位枪手，续写这本末日女王。

　　“想一个最简单，就能将丧尸晶核利用上的方法，然后再扩大这个世界的格局。首先，各大势力的首领，一定要全是沙比，智力水平绝不能高过小学二年级。书中的各种反派，一定要脑袋进过水，就像葫芦娃，哪吒，海绵宝宝一样，尽干大人干不出来的事……”

　　王旭利用电脑，遥控指挥十名千字5元的枪手，给这本末日女王续写。

　　枪手就是枪手，十个人一人一段，一天下来，就给他水了三十万字，里面各种BUG，各种无脑抽。

　　王旭对此不惊反喜，要是这个续写的世界，会弥补到丧尸世界中，他这次就赚大了。

　　想想看，整个世界的人，都是小学二年级水平，一个成年人进去了该是如何的大杀四方。

　　“将晶核放到酒里，晶核就会被酒精融化，普通人喝掉就能得到强大的力量！好，就要这种简单方便，通俗易懂的力量体系，不愧是5元请来的枪手，有水平！”王旭看了两遍枪手的续写，发现绝对有五年级小学生作文的水平。

　　这就够了，如果这份续写，真能融入到丧尸世界，他还用愁什么。

　　“就这样了，目标丧尸世界，加油！”王旭关掉电脑，打开穿梭门开始了穿越。

　　两天过去了，丧尸世界，已经有了很大的变化。

　　王旭抬眼看去，白杨村的大街上多出了几堆血迹，有几户人家的大门也有被撞开的痕迹。

　　村子边上，一辆黑色的捷达车，半个车身在树上，驾驶室的车门向外敞开。

　　空气中，弥漫着腐蚀的气味，味道就像有死老鼠，腐烂在了自家的床底下一样。

　　“没有危险，可以开始试验！”王旭没有发现危险之后，掏出一瓶六两装的二锅头，将水蓝色的晶核丢了进去。

　　在枪手续写的故事中，晶核被这么丢进去，马上就会在酒精的作用下，将这瓶二锅头化为精华液，喝掉之后能得到全方位的属性增长。

　　一颗晶核，就会让人跑得比刘翔快，打得比泰森重，身体素质媲美特种兵。

　　王旭这么想着，脸上露出了情不自禁的笑容。

　　一秒，两秒，三秒……

　　很快半分钟过去了，王旭的笑容僵住了，因为晶核根本没有融化的迹象。

　　“怎么回事？”王旭用力的摇了摇二锅头，看着里面起起伏伏的晶核，傻眼了：“不会吧，难道这个世界，不承认枪手的续写？”

　　末日女王的创造者是老龙，他只写了65章，提到晶核就结束了。

　　王旭用的办法，是续写的枪手写出来的，眼看这个世界并不承认这个方法，他难免有些傻眼了。

　　“老龙啊，你死了都不消停，非得跟我闹？”王旭气急败坏，这个世界不承认续写，那还怎么搞。

　　要知道作为女主角的陆欣，六十五章下来，也不过是占领了一个团级兵营，稍有自保之力而已。

　　难道，自己只能重走陆欣的道路，占领一县之地称王称霸，然后被进化的丧尸打死吗？

　　不，不能那样，这个世界的丧尸是会进化的，他们留下的晶核也一定能让人进化。

　　老龙那个该死的扑街，究竟打算用什么办法，来融合晶核里的能量，总不会是直接吞了吧。

　　看到枪手的续写，根本不被这个世界承认，王旭就知道这方世界，肯定是尊重的原著剧情。

　　原著剧情是什么，除了挂掉的老龙，恐怕就只有天知道了。

　　王旭用力拍了拍脑袋，想要从老龙遗留的原著中，察觉出蛛丝马迹来。

　　可惜，老龙只是个扑街作者，他留下的小白文王旭看了几遍，很多地方都含糊其辞。

　　比如说最后一章中，提到了山区中的导弹基地，可这个基地的位置在哪，书本中说都没说。

　　“看来，眼下我能得到的东西，也只有一个兵营的武器了。书中的陆欣，第三天赶到的白塔兵营，她到达兵营的时候，兵营中已经没有活人，很轻松就拿到了一个团的装备，从此开始了呼风唤雨的第一步。现在，我也可以复制她的成功，拿走这个团的武器装备。不对，没有这么简单，这里有个很大的BUG。丧尸出没的时候，陆欣都能带领一群中学生冲出来，没理由一个团的战士，一个幸存都没有吧？可是，在小说的介绍中，陆欣赶到兵营的时候，一个两千多人的加强团，已经全军覆没了！”

　　王旭努力回想剧情，发现小说只提到了陆欣到达兵营，发现士兵已经全军覆没这句话。

　　要知道，这可是一个加强团啊，没理由两千多人的加强团，会比一群中学生还要不如吧。

　　想到这里，王旭紧了紧手中的瓶子，低语道：“这里面有问题啊！”


第67章 细思极恐的剧情

　　在仔细的思考中，王旭察觉到了不对劲。

　　从字面上来看，陆欣只是个幸运儿，而她的幸运却让人细思极恐。

　　两千人的加强团，人人都有武器，这么强大的火力配置，足够在数万人的丧尸潮中杀进杀出。

　　除非感染病毒的时候，将这两千人全部感染，不然怎么也要有几只漏网之鱼。

　　而在小说中，轻描淡写的一句全军覆没，便宣告了这个加强团的命运。

　　现在想起来，这件事有这么简单吗。

　　没有，普通丧尸群，一群中学生团结合作，都能冲出丧尸的包围，一群当兵吃粮的士兵做不到，这不是开国际玩笑吗。

　　所以王旭能想到的问题只有一个，白塔兵营的覆灭，绝对不是普通丧尸做的，进化丧尸的出现时间，绝对比书上写的还要早。

　　“老龙这个扑街，不会在这里挖坑，预备了一只丧尸BOSS吧？嗯，有可能，可惜他还没有填坑就太监了，除了能猜测这只BOSS很强大外，一点有用消息也没有啊！”王旭如此想着，片刻之后，目光微微一亮。

　　小说中写到，女主角陆欣来到兵营，是冲出学校的第三天。

　　占领兵营之后，她就带着小弟开始了兴建基地，一直到三个月后，打算攻打县城的时候，这只BOSS也没有出现过。

　　王旭忍不住暗暗猜想，从这里是不是可以推断出，这只恐怖绝伦的进化丧尸，在末日第二天就离开了呢。

　　要不然，女主角在这里建立基地，没有理不被这只丧尸剿灭吧。

　　“先回去等等，今天是第二天，跟女主一样明天再过来才稳妥。”王旭有了计划，打算先将白塔兵营的武器搞到手，晶核的事情暂时急不得。

　　有了头绪，王旭找了个偏僻的地方，打开了自己的穿梭门。

　　大门上，有1号现实位面，2号民国位面两个选择。

　　王旭犹豫了一会，没有返回现实，而是再次回到了民国。

　　……民国……

　　“师弟，五十位即将赴任的武馆馆主，我们已经挑选出来了，坐镇一馆之地绝对没有问题。另外，上海的中华武术会，听到老爷子出山的消息，特意发来电报，想请老爷子过去充当荣誉会长。还有就是，昨天下午的时候，书店的余老板来了，说弄到了一个金色鹦鹉，打算请您过去赏鉴赏鉴。”

　　王旭昨天回来过一趟，但是来得匆忙，看到没什么大事就走了。

　　今天，一看王旭笑呵呵的出来，充当总教头的张凡，顿时将自己解决不了的事情，全部汇报了上去。

　　“既然馆主已经选出来了，让他们拿着钱赴任就是了，反正账房是我们的人，也不怕他们卷钱跑了。另外，老爷子的事情，你得跟老爷子亲自请示，不过以老爷子好面子的性格，上海他八成要去一趟。毕竟，当年霍元甲在上海，闯出了赫赫威名，老爷子要说没想法是假的。”

　　王旭一边向外走，一边乐呵呵的说着。

　　至于最后的余则成，他没有提，有些事现在还不适合张凡知道。

　　他对张凡的信任，来源于武馆，同样也止步于武馆。

　　张凡操弄武馆是个好手，吃过苦，知道富贵来的不容易，王旭将武馆交给他操办是放心的。

　　不过，张凡旧社会出身，小时候家境优厚，长大了就是混的在惨，也是给大户人家当护院武师。对于地下党，这位三师兄言语之中，听不到太多的认同，有些事不好对他讲。

　　“三师兄，寻找大师兄的事情，目前有眉目了吗？”出了武馆总部，王旭快要上车的时候，突然止住了脚步。

　　张凡微微摇头，看着等候在外面的汽车，叹息道：“大师兄早在十几年前，就已经不知所踪了，目前是生是死都不好说。而且大师兄这辈子，说是武痴都不为过，我托人去他的家乡打探，家里面只有一位老姐姐在世，对于大师兄的事情一问三不知。”

　　“这就麻烦了，大师兄的实力，是我们这些人不具备的，有他在才能将武馆镇住啊！”

　　王旭脸色满是凝重，用只能两个人听到的声音，开口道：“上次二师兄来，我是用枪将他逼走的，下次再有武林中人踢馆，难道还是用枪解决？三师兄，我们是开武馆的，用枪解决问题，可一可二不可三，终究不是上策。据我所知，许多大型武馆，都喜欢让门人弟子投入军旅，以便让自己的人脉扩大出去。别的不说，廊方118师的伪军师长，可就是燕子门的人，要是燕子门的人来踢馆，你用枪将他逼出去，下一次就得是当兵的来。”

　　“师弟说的对，是师兄我功夫不够，给八卦门丢脸了。”张凡身为总教头，职责就是镇守武馆，打不过别人很容易砸招牌。

　　王旭摆了摆手，不是张凡的武功弱，相反，整个北河张凡的武功是数得上号的。单打独斗北河能胜过他的人，加起来不过双手之术。

　　只可惜，随着武馆遍布三省，一省前十的实力，坐在总教头的位置上，就有些不够看了。

　　虽然目前还没有大型武馆，前来派人踢馆拜门，但是自古武无第二，他们这些人多吃了一口，别人嘴里就少吃一口，这件事必须要未雨绸缪，事到临头才不会太过被动。

　　“小师弟，镇压一省的实力，在我们韩氏八卦门中，只有大师兄与二师兄有，我还差了点火候。现在，大师兄找不到，音讯全无，我们能不能换个策略，将二师兄给争取过来？”张凡说到这里，小心翼翼的看了看王旭。

　　王旭先是皱眉，随后又是点头而笑，开口道：“三师兄的话老成持重，是金玉良言。说到底，我们与二师兄，并没有什么冲突，只要他不打我这总馆主的主意，就是给他个副门主当当，又值当个什么。怕就怕，二师兄心高气傲，宁可去北东当鸡头，也不来我们这当副手啊！”

　　“嘿嘿，二师兄的情况，我打听清楚了。他的门人在北东抗日，杀了不少的日本人，现在的路子有点不好走，要不是日本人忌惮他在北东的名声，估计下场不会比王五前辈更好。”

　　张凡说到这里，小心的看了王旭一眼，道：“如果有副门主的位置，再加上老爷子的一封亲笔信，这件事准能成！”

　　“二师兄当年，是老爷子亲自逐出师门的，你让老爷子写信将他请回来，八成能将他气个半死。嘿嘿，这件事交给古董店的张三去办，让老爷子多活几年。张三那小子，有一手模仿笔迹的绝活，这件事差不了样子。”

　　王旭说到这里，顿了顿，又道：“等二师兄来了，你记得去跟师傅说点好话，就说二师兄知道错了，这次是看武馆人手不足，主动带人投奔过来的。这么多年过去，老爷子也老了，心软了，操作的好，不说将二师兄重新收入门墙，眼不见心静还是可以的。”

　　“是，我这就去办。”

　　张凡点点头走了，王旭则坐上了汽车，向余则成的书店赶去。

　　之前他跟余则成有过约定，除非到了情况紧急的时候，不然两人半个月只会见一次面。

　　这一次，余则成找到武馆来了，显然问题不小，弄不好是地下党那边出大事了。


第68章 关东军南下

　　“你想欣赏近代的中国诗歌，我推荐你看这本再别康桥，徐志摩先生的再别康桥，语言轻盈柔和，形式精巧圆熟，却又不失大气，堪称新月派诗歌的代表作。”

　　王旭找到余则成的时候，老余正在跟外国人，推荐民国时期的文学著作。

　　他没有上前打扰，就像其他来书店看书的人一样，在架子上拿出一本书，不动声色的翻阅着。

　　好一会之后，老外抱着本书走了，老余才注意到王旭来了。

　　“我们去里边，这里不好说话。”余则成对着王旭点点头，向着书店的旧书室走去。

　　王旭跟在他的身后，一路上没有说话，直到二人进了旧书室，才开口道：“这么急着找我，有事？”

　　余则成默默点头，开口道：“关东军南下了……”

　　“关东军？”王旭眉头微皱，轻声道：“去年，关东军才与苏军打了一场，被歼灭了几万人，他们这时候怎么敢南下？”

　　余则成看怪物一样，盯着王旭看了一会，问道：“这两天你没有看报纸？”

　　“没有……”这几天王旭都忙疯了，哪有时间去看报纸。

　　余则成了然的点点头，跟做贼一样，压低声音道：“百团大战节节胜利，连太原都被打了下来，日本人坐不住了。”

　　“真的？”王旭这次真是惊讶了，他记得历史中的百团大战，可没有这样丰厚的战果。

　　只是很快，王旭又有些明白了。

　　历史中的百团大战，为的是粉碎敌人的包围网，开辟根据地之间的安全通道。

　　而这一次，有了王旭的日军兵力部署图，诸位老总已经不再满足于，之前商量的小打小闹。

　　要知道，这个时期的晋察冀三省，团级编制有三百余个，正规军就有三十多万，还不算那些游击队们。

　　这样强大的实力，又有兵力部署图作为参照，打下只有两万人把守的太原城，还真不是天方夜谭。

　　“老余，你们厉害了，连太原都敢打，还能打下来，谁还敢说你们游而不击！”王旭笑的很开心，抗日的力量越强大，日军完蛋的时间也就越快，老百姓就能早一天过上好日子。

　　不过，余则成却笑不出来，脸色凄苦地说道：“这一次，关东军下来了两个师团，总共七万多人支援晋察冀战场，有点不好弄啊！我们目前最大的问题，不是武器不足，也不是兵力不够，而是没有足够的电台，指挥到所有的下级单位。”

　　“关东军，火力强大就不说了，他们的师部，甚至能直接指挥到各个连队。而我们，很多团级单位，都没有电台用来联系，这是我军最大的短板。如果有足够的电台，可以让我们将力量团结起来，别说晋察冀地区的日军，就连这七万关东军来了也没用。”

　　老余说到这里，王旭已经听懂了。

　　不要武器，不要药品，只要电台，这是要跟日本人好好打一场啊。

　　王旭算算时间，这个时期的我党，已经开始初步崛起了。

　　虽然不如45年，日本人投降时那么家底丰厚，却也不再是红军过草地的狼狈。

　　王旭摸了摸下巴，打日本人，他得支持。

　　作为华夏人，连这个忙都不帮，那还算是华夏人吗。

　　“电台的事情，我可以去想办法，你们需要多少？”王旭没有退缩，明白今天余则成找他，就是到了山穷水尽的地步了。

　　他如果拒绝了，百团大战还要打，却要比以前更加艰难，保不准就是两败俱伤。

　　“这个数。”余则成缓缓伸出手，比划了一个五的手势，道：“最好有五百台，如果多的话，一千台也没问题。”

　　如果说走私药品，相当于后世的走私香烟，那么走私电台的严重性，就是走私洗衣粉。

　　在日占区中，走私粮食能赚两倍，走私药品能赚三倍，走私武器能赚五倍。

　　走私电台，最少就是赚十倍，甚至二十倍。

　　这东西看着不起眼，一个行李箱就装下了，却是对外联系的不二法宝，将军队指使如臂的利器。

　　“五百台，最好一千台，这不是小数目啊！”王旭并没有这门生意的门路，听到这个庞大数字之后，沉思道：“我手上没有这些东西，只能从别的地方想办法，而且你要的也太多了，恐怕要等一等。”

　　“最好快一点，价钱不是问题，多等一天，就是无数同志的性命，拜托了。”余则成说的很诚恳，大有白帝城托孤的意思。

　　王旭不好意思的摆摆手，他真说不出确切数字来，只好转开话题道：“药品还需要吗？”

　　“需要，多多益善，十万支我们也吃得下。另外，如果你能弄到武器，你也帮我想想办法，最好是能弄到大炮，价格高点也没问题。”余则成说到武器的时候，并没有抱太大的期望。

　　毕竟，跟王旭交易了这么久，王旭从没有做过军火生意。

　　可这一次，余则成明显想错了，王旭目光微微一眯，笑道：“大炮啊，这次真有可能给你弄来！”

　　废土世界中，白塔兵营，是作者给陆欣开的外挂。

　　为了让陆欣这个女主，能雄霸一方，这个兵营可不简单。

　　王旭要是没有记错，除了一个加强团的武器以外，兵营还有一个老式的军火库，里面藏了军队改革之前，足够装备一个师的武器。

　　65式步兵炮，55式投弹筒，76式高射机枪，还有部队换装前海量的木柄手雷。

　　这个军火库，与加强团的先进装备，是陆欣敢攻打县城的保证。要不然，只是一个团的武器装备，拿去攻打一个人口五十万，沦陷在丧尸手中的县城，女主角不被丧尸吃了才怪。

　　看小说的时候，王旭看到又是兵营，又是军火库，还觉得老龙的金手指开的太大。

　　现在看看，一点都不大，别说一个师的装备了，就是一个集团军的装备他都不嫌多，这些都将是他的了。

　　“老余，你等着听消息吧，我明天再来找你，争取一次玩把大的。”王旭说到这里便告辞了，军火的问题他不怎么担心，有难度的是电台的事情。

　　民国时期使用的电台，是最老式的电台，估计只能找电子厂家订购。

　　所幸，那种老式电台，放到现代不算什么先进科技，想来能制造对讲机的厂家，也能制造这种老式电台，到时候造的复古点就是了。


第69章 解决电台问题

　　回到现实世界，王旭做的第一件事，就是给杨富打去了电话。

　　杨富是县城里的富二代，他们这些二代之间，自然有自己的圈子，很多消息都能内部流通。

　　接到王旭电话时，杨富好像在商场一类的地方，里面的声音十分嘈杂。

　　一问才知道，这小子又换了个女友，正在陪人家挑手包呢。

　　“杨富，我有个朋友，想弄一批电台，就是那种抗日剧中，特别复古的电台，你有没有门路？”

　　“电台，这个不太清楚，我帮你问问吧。”

　　“嗯，你去问问，只要电台能用，功能不比电视里的电台差就行，没有太高的要求。”

　　挂断电话，王旭躺在床上玩手机，等待着杨富的来电。

　　半个小时之后，电话响了，杨富在那边说道：“王哥，我有个朋友，家里是生产电子产品的，说他家的厂子就可以弄，我将他的电话与地址给你，你跟他联系一下吧。”

　　杨富办事效率的还不错，很快一串联系电话，还有地址就发了过来。

　　王旭看了看地址，是隔壁的卫县工业园。

　　距离不远，三十多里路，开车半个小时就到。

　　“民国时期，国内厂家生产不了的通讯电台，现代一个电子厂就能做出来，这话放在民国时期谁能相信！”王旭看了眼地址，走出自己的林间小屋，开着一辆越野车出了门。

　　自从古董生意有了进项，王旭的生活水平有了很大提高，这栋背靠山林的小别墅，开着的宝马越野车，都是他自身财力的一种体现。

　　四个月下来，大大小小百多件古董出去，他的身价早就过了两亿。而留在他手中的古董，更是多的能开个博物馆，还是省级博物馆那个档次。

　　到了这个程度，王旭对于钱财的渴望，已经淡了不少。

　　要不是新的废土位面出现，他就打算再过几个月，民国那边稳定下来，就安安心心当个富家翁了。

　　“民国位面，用我操心的事情不多了，等到这次的生意做完，主要心思还是要放在废土位面上。毕竟，废土位面政局崩坏，正是洗牌的时候，再加上有晶核与进化丧尸，潜力要比民国更大。”现实是王旭的老窝，民国是积累资金的地方，废土才是他大展拳脚之地。

　　等这边的事情稳了，王旭觉得可以考虑出国的问题了。

　　留在国内，需要和谐的地方太多，一个不好就容易处雷。

　　王旭别说没有与国家机器作对的力量，就是有，他也不准备祸害生养自己的家乡，一切还是放到外面的好。

　　“先将余则成的问题解决，然后办理出国的手续，再全力攻略废土位面，争取早日破解晶核与进化的秘密。”王旭一边开车，一边如此想到。

　　很快，半个小时过去了，卫县工业园区映入眼帘。

　　站在工厂外，王旭松了口气。

　　这家电子工厂的规模不小，一看就颇有实力的样子，让王旭对电台的事情多了几分信心。

　　“我是王旭，杨富介绍来的，你是孙文星吧？”

　　“是我，杨富跟我提起过你。”

　　王旭按照地址，在副经理办公室中，找到了一个二十来岁的小伙子。

　　这个小伙子就是孙文星，别看他年纪不大，却是工厂的少东家兼副经理。

　　王旭坐在沙发上，没有喝秘书递上来的茶，而是开门见山地说道：“我这次来找你，是想要你们工厂，为我定制出一千台，模样仿照民国时期电台，价钱不是问题。”

　　“只要价钱不是问题，我这里就没有问题。”

　　孙文星一口答应下来，指着自己的工厂，笑道：“我家的工厂，可以制造收音机，MP3，对讲机，代加工老年手机，玩具汽车之类的东西，仿造民国时期的电台没有问题。不过你要电台做什么，那东西早就被淘汰了，大功率对讲机不比那个好用？”

　　“不需要，我是一个末日求生迷，我们有一大波兄弟，时刻在为世界末日做准备。等到世界末日了，我们人手一个电台，相互之间也好联系。”王旭说谎不带眨眼的，也不管孙文星相不相信。

　　没想到，孙文星听了这话还真有点意动，问道：“你们这个末日求生团，现在还加不加人，带上我怎么样？”

　　“呵呵！”王旭会答应就有鬼了，他不要大功率的对讲机，是因为电台要带到民国去，必须符合那个时代的才行。

　　至于末日求生团，王旭相信废土里到处都是，就是不知道孙文星敢不敢玩。

　　“别废话了，一千个电台，全部仿造成民国款式，再给我加上手摇发电。另外，电台要皮实耐用，功能也要跟民国时期的差不多，里面的零件也要相似，不许加乱七八糟的东西，你算算多少钱。”

　　民国时期的我党，是仿造不出电台来的，先进一点王旭也可以推脱说，这是最新的外国货。

　　不过，太先进就不行了，你给电台加上收音机，自动点歌，不把电报科的人逼疯了才怪。

　　孙文星不知道王旭的顾虑，只觉得这样简陋的要求，好像赚不到多少钱，于是大开口道：“一台三千，同意的话我今天就订购盒子，明天就开始组装，一个星期你来拿货。”

　　“一台两千，样品出来我要验货，行的话，我就要一千台。对了，这东西有人管不，我可不想有人查我。”王旭不在乎钱，适当的还价之后，就将问题问到了电台上。

　　听到王旭的话，孙文星不在意的笑了笑，开口道：“要是放到三十年前，电台这种东西，我们厂子就是能造，也绝对不敢去造。可是现在，已经是信息化社会了，军队用的是北斗导航，卫星信号转播，大功率电台早就不再是军需品，没人管了。”

　　“行，我先付你三十万定金，样品出来了通知我。”王旭不在纠结于这个问题，因为电台出来之后，很快就会被他带到民国，谁也查不到电台的去向。

　　转账，交钱，签合同。

　　王旭追求速战速决，谢绝了孙文星想请客的提议，当天下午就开车离开了。

　　解决了电台的问题，药品的事情，对王旭也不算什么。

　　余则成让他准备十万支青霉素，王旭直接就准备了二十万支，财力大增的他根本不在乎这些小钱。

　　做完这一切，天色已经黑了下来。

　　王旭回到自己的林间小屋，在墙上的日历中，将今天的日期划掉，低语道：“明天前往废土，到时候，现代军火自己留着，仓库里的淘汰货发往民国，我也算对得起华夏子孙的称号了吧？”


第70章 三大配角

　　……废土……

　　这一次返回废土，王旭做了全方位准备。

　　两把消声手枪，内套全身防刺服，外置绿色的冲锋衣，一把军用三菱匕首，脚上军用胶底皮靴，背着绿色的防水背包，说是特种兵都不为过。

　　至于交通工具，是一辆路边捡来的比亚迪。

　　作为车主的那只丧尸，本来不同意他取走这辆车，可经过弹药谈判之后，一切都不是问题了。

　　挂挡，起步，废土之旅正式上线。

　　王旭看了看正在聚集的丧尸，一脚油门冲了出去，直接将一只挡路的丧尸铲飞，头也不回的扬长而去。身后，丧尸晃晃悠悠的想跟着他，却在汽车的速度下，很快就被甩的一干二净。

　　十分钟后，王旭开着车，在乡间土路上疾行。

　　快到路口的时候，他突然从玉米地中，看到了一个正在偷玉米吃的女人。

　　“嘿，白塔兵营往哪边走？”王旭将车停在路边，对着这个女人问道。

　　女人穿着黑色运动服，看上去二十四五岁的样子，长得有点像小品演员贾玲。

　　听到有人问自己，偷吃玉米的女人，小心翼翼的看了看王旭，开口道：“往东，过一个收费站，第二个路口往北，直到山上就是了。”

　　“谢了！”

　　王旭挂上档就要走，这时女人才反应过来，手忙脚乱的往外爬，大声道：“带带我，别把我丢下啊！”

　　女人疯了一样往前冲，趴在车头前不让王旭离开。

　　王旭眉头微皱，右手伏在档位上，想了想才松开了手，道：“转一圈，让我看看！”

　　“什么？”女人有点不明所以，傻傻的看着他。

　　王旭目光中闪过不耐，大声道：“转一圈，我要看看你有没有武器。”

　　“我只有一个防狼喷雾。”女人赶紧从口袋中，拿出了一瓶防狼喷雾，狠狠的丢在了地上。

　　下一秒，见到王旭还在看自己，女人才后知后觉的转了两圈，又在原地跳了两下。

　　王旭满意的点点头，他学过侦查，别人有没有在身上带武器，转一圈他就能看出当。

　　当然了，这女人要是有裤裆藏雷技能，就当王旭什么也没说好了。

　　“会不会开车？”王旭没有让女人上车，而是开口问道。

　　女人连连点头，生怕不会开车王旭就会丢下她，道：“会开车，我平时就是开车上班的，有六年驾龄。”

　　“上来，你来开车！”王旭往旁边挪了挪，坐在了副驾驶的位置上。

　　女人大喜过望，赶紧爬上驾驶位，关上车门才注意到，王旭右手上握着把手枪。

　　“你，你是军人吧？”看到王旭有枪，还一身特种兵打扮，女人弱弱的问道。

　　王旭没有回答，一手握着枪，一手指了指前面，道：“你说呢？开车，带我去兵营。”

　　随手救下这个女人，不是王旭爱心泛滥，而是他打算在废土中建立基地，手底下必须有一批人才行。

　　女人不知道王旭的打算，小心翼翼的开着车，低声问道：“大哥，我叫周婕，是卖保险的，你真是军人啊？”

　　“知道还问！”王旭看了周婕一眼，他说的当然是谎话，但是在末世之中，军人的身份更能让人信任。

　　周婕听到王旭承认军人的身份，果然松了口气，跃跃欲试地说道：“大哥，看你这身打扮，你应该是特种兵吧，你会保护我吗？”

　　王旭没有回答，沉默的犹如雕像。

　　周婕热脸贴了冷屁股，不太高兴的撅了噘嘴，小声道：“我要是个大美人，不信你能无动于衷。”

　　王旭抬头看了她一眼，贾玲能打三十分，周婕估计也就是这样。

　　对于这个等次的丑女，王旭真没有说话的兴趣，反而看着这张大饼脸，有一种狠狠打一顿的冲动。

　　“你要是像大幂幂，我还真不一定让你上车。”扫了一眼周婕，王旭半是认真，半是开玩笑地说道。

　　周婕不明所以，下意识地问道：“为什么，漂亮还不好？”

　　“按照小说中的情节，太漂亮的女人，身上一定有很大的戏份，你说我敢不敢让你上车？”王旭看似是在开玩笑，实则语气非常郑重。

　　要知道，这里是小说演化的废土世界，美女肯定要比路人甲戏份多，这是小说中的一贯套路。

　　反而像周婕这种，一看就让人很放心的女人，八成是个路人甲，正常情况活不过三章，带在身边也不会惹麻烦。

　　“对了，说到配角，陆欣的那些同学了们，现在都在干什么？”想到配角的问题，王旭想到了青山寺高中。

　　这个普通高中，在作者的笔下，简直成了卧虎藏龙之地。

　　其中，有戴眼镜的高三学生会长，暗恋陆欣的智者。有高二的篮球先锋，给陆欣送过情书的猛者，还有平时一脸憨笑的地理老师，实则是个少女控的愚者。

　　陆欣这个女主角，按照小说中的情节发展，会在这三个人的辅佐下，很快脚踢南山敬老院，拳打北海幼儿园，成为了进化为女王的第一步。

　　如今，女主角不在了，王旭很怀疑原本的剧情，会出现大幅度的改变。

　　毕竟有本事的人，走到哪里都是吃肉，这三位配角只要跟小说写的那样厉害，依然不会默默无名。

　　“智者张文龙，猛者王小虎，愚者鲍文强，这三个可是王佐之才，要是能收下他们，建立一个省级基地都不是难事。”王旭想到这里突然发现，作者给陆欣开的外挂，最强的并不是白塔兵营，而是这几个王佐之才。

　　要是没有这几个人，陆欣根本无法建立基地，就是占领了白塔兵营也是为人做嫁衣。

　　记得四十多章的时候，鹅县的黑老大，就想要夺取基地的控制权。

　　当时张文龙略施手段，就将黑老大给坑死了，被丧尸啃得连骨头都没剩下。

　　“掉头，先不去白塔兵营，转道青山寺高中。”王旭突然开口，打算去青山寺看看，能不能将龙虎豹，拉上自己的这辆战车。

　　周婕脸色下的有些苍白，听到要返回县城，怕怕地说道：“县城里都是丧尸，我们回去会没命的。”

　　“怕什么，现在的丧尸还没有进化，单对单连你都打不过，马上掉头。”王旭说的斩钉截铁，不给周婕反驳的可能。

　　看到王旭下定了主意，周婕咬着嘴唇，打算在路边掉头。

　　下一秒，还没等转弯回去，远处的岔路口上，就冲出来了一辆大巴车。

　　两车侧身而过的瞬间，王旭清晰的看到，大巴车上载满了一群穿着校服的人，正是青山寺高中的学生们。


第71章 一龙二虎三豹

　　“开车，超过他们，直奔白塔兵营！”看到疾驰而过的大巴车，王旭顿时转变了命令。

　　他倒是忘记了，陆欣会去白塔兵营，还是得到了张文龙的提醒。

　　这一次，少了陆欣这个主角，可是张文龙几人还在，这段应有的剧情还是没有改变。

　　“鲍老师，那辆想要掉头的汽车又追上来了！”

　　大巴车上，满载着五六十名学生，很快就有人注意到了王旭这边的动作。

　　地理老师鲍文强，双手抓着方向盘，头也不回的开口道：“王小虎，大声告诉那辆车上的人，让他们跟着我们。”

　　“好。”王小虎十七岁，却壮的跟小牛犊子一样，手上提着两把短刀。

　　听到老师的话，王小虎将头伸出窗外，奋力的大吼道：“后面那辆车，跟着我们走，我们……”

　　一句话没有说完，王旭的比亚迪汽车，利箭一样将大巴车甩在了后面。

　　开车的周婕，回头看了看倒车镜，又看了看王旭，开口道：“他们好像在叫我们。”

　　“不用管，这群人性格祥和，除了某个人以外，全是热血的中二少年，八成想让我们跟着车队的。”王旭熟知剧情，不用去听也知道，这群高中生叫自己干什么。

　　周婕迷迷糊糊的点点头，继续开大马力，向着白塔兵营一路逛飙。

　　“老师，那辆车跑远了。”王小虎缩回脑袋，大声告诉鲍文强。

　　鲍文强坐在驾驶位上，早就看到了超过去的比亚迪，摇头道：“算了，没准我们的目的是一样的。”

　　“老师说得对，这条路直通盐湖与白塔兵营，这个时候没有人会去盐湖游玩，只可能是去白塔兵营了。”一个戴眼镜的少年，坐在第一排的座位上，又道：“老师，我们被抢先一步，下面就不好玩了。”

　　鲍文强没有说话，只是专心致志的开着车。

　　二十分钟之后，大巴车停在了山脚下，入眼是一座依山而建的兵营。

　　兵营门口，一辆黑色比亚迪，正对着门口的方向停靠，一位特种兵打扮的人，站在距离车门不远的地方。

　　“我是青山寺高中，地理老师鲍文强，你是兵营的士兵吗？”鲍文强带着学生们，从大巴车上走了下来。

　　王旭听到这个名字，脸上露出些许笑容，开口道：“我不是这个兵营的，只是来取点武器，很高兴见到你，鲍老师。”

　　“你认识我？”鲍文强打量着王旭，有些困惑的问道。

　　王旭点点头，看了看身后的那些学生们，开口道：“我侄女说你，她是你的学生。”

　　“你侄女是谁？”

　　“陆欣……”

　　陆欣两字一出口，鲍文强目光一亮，就像发现了新大陆一样。

　　不过，第一个开口的却不是他，而是一个提双刀的小伙子，急问道：“叔叔，陆欣呢？”

　　王旭看了看提着双刀的小伙子，很快就知道这个人是谁了。

　　青山寺高中龙虎豹三大配角，武力最高的是王小虎，家里祖传的咏春拳，善使八斩刀。

　　“你是王小虎吧？”王旭脸上装出悲痛之色，黯然道：“欣欣被丧尸咬了，我没能救下她。”

　　“什么？”王小虎目眦欲裂，真像一头发怒的老虎一样。

　　只是他的目光，并不是人群中最具威胁的。

　　学生群里，一个隐藏着的眼镜男，看向他的目光才最冷冽，有种让人不寒而栗的错觉。

　　“一龙，二虎，三豹，龙虎豹之首，张文龙！”王旭看到眼镜男的瞬间，就知道这位目光冰冷的人，绝对是张文龙没错。

　　张文龙注意到他的目光，轻轻推了下眼镜，越众而出：“陆欣真是被丧尸咬死的？”

　　“是，我没必要骗你们。”王旭说着的同时，扬了扬手中的手枪。

　　这群高中生，不愧是主角的核心班底，看到王旭有枪一点都不怕。

　　听王旭说的肯定，鲍文强明亮的目光暗淡了下去，又变成了古井无波的样子，开口道：“欣欣是个好孩子，真是可惜了！”

　　“是啊！”王旭装出伤心的样子，好一会沉默之后，才说道：“你们有什么打算？”

　　“外面都是丧尸，我们是来投奔这里的兵营的，有士兵的保护，我们的安全能大大提高，也可以将外面的人聚集起来。”鲍文强的说辞，与小说中的剧情一样，看来没有女主角参合，有些事情还是没有改变。

　　王旭一人堵在门口，示意周婕下车跟上他，头也不回的向兵营中走去，道：“跟上来吧，我估计兵营的情况不会太好，要不然我们这么大的动静，不可能没人出来看看。”

　　王旭一马当先的往里面走，鲍文强这些人则保持距离，跟在他的身后。

　　推开兵营门口的铁门，王旭抬眼看去，到处都是残肢断臂，好似来到了修罗场一样。

　　一名名战士的尸体，错落有致的分散在四周，少数人持有武器，大多数人更想是慌乱中被杀死的。

　　王旭一步步往里面走，注意着这些尸体的样子。

　　有丧尸，但是丧尸不多，都被子弹爆头打死了。

　　而士兵身上的伤口，却是稀奇古怪的可以，很多人都没有被丧尸咬过的痕迹，更像是被一柄大锤砸爆了脑袋。

　　越是往里面走，入眼的尸体越多。

　　花坛边上，躺着一位军官的尸体，他手中抱着一把92式步枪，枪管已经被砸弯了，七孔流血好似被活活震死的。

　　“不是丧尸干的，像是，像是士兵们消灭了丧尸之后，一架高达机甲突袭了兵营，枪械肯本无效……”张文龙蹲在地上，捡起了几枚弹头，目光中满是忌惮之色。

　　王旭抬眼看去，这些弹头都是扁的，好似子弹打在了坚硬的钢铁上，因为冲击力将弹头都压扁了。

　　“是进化丧尸，一个刀枪不入的进化丧尸，突袭了这片营地。”王旭一边说着，抬手就是一枪，打在了一名想捡武器的学生手边。

　　子弹在眼前跳过，这名学生吓得一屁股坐在了地上，惊道：“你干什么？”

　　“兵营的情况大家也看到了，没有人能够保护我们，我们只能保护自己。那么问题来了，没有规矩不成方圆，蛇无头不行，大家谁来做主？”王旭说着这话，手中枪口一动，指向了张文龙，道：“别搞小动作，谁有蹲下捡武器的动作，休怪我枪下不留人！”

　　“呵呵……”张文龙笑了笑，用力的拍了拍手。

　　王旭目光一转，看向没说话的鲍文强，道：“鲍老师，你觉得怎么样？”

　　鲍文强眉头微皱，认真地说道：“蛇无头是不行，不过当蛇头的人要能人所不能，有让人佩服的实力才行，你有吗？”

　　“你会看到的……”王旭肯定的回答。

　　鲍文强不说话了，看了看身后的学生，道：“蛇头不好当，你要是有这个本事，我没意见。”

　　人群中，王小虎不想听这些了，手中提着八斩刀，直言道：“我要去找陆欣，不看到她的尸体，我不会放弃的，你敢跟我回去，我就认你这个蛇头。”

　　王旭微微点头，轻声道：“好……”

　　鲍文强与王小虎都表了态，龙虎豹三大配角中，只剩下张文龙没有说话。

　　感受到王旭的目光，张文龙歪着脑袋，笑道：“你给我枪，我就认你，你敢给吗？”


第72章 情深难寿

　　王旭静静的看着张文龙，张文龙也在那样看着他，气氛一时间凝固了下去。

　　“你给我抢，我就认你，敢给吗？”张文龙第二次开口，说着的同时，用眼角瞄了下地上的手枪。

　　王旭嘴角绽放出笑容，轻轻点了点头，道：“好……”

　　剧情中，张文龙多智如妖，是一个智商情商，全都在180以上的天才。

　　但是王旭却知道，张文龙有一个致命弱点，与智商严重相反的行动能力，枪法也差到了姥姥家。

　　如果将武力值，智力值，全做成满值为100的列表。

　　张文龙的智力最少有97，武力最多有10，弄不好连小学生都打不过。

　　“这可是你说的，不后悔？”张文龙可不知道，王旭早就看破了他的底细，还在那里装腔作势的玩深沉。

　　还真别说，张文龙是个表演家，那副深沉，那副淡定，让周围人情不自禁的相信，他是一位很厉害的枪械专家。

　　只可惜，王旭已经确定，张文龙是个绣花枕头，自然不会认为他是真正的高手，用枪比他还要厉害。

　　“拿起来，然后告诉我，这里谁是老大。”王旭背负着双手，就连右手上的手枪，都被他藏在了身后。

　　张文龙笑了，一把从地上抄起手枪，枪口指向了王旭。

　　王旭不为所动，哪怕在枪口下，汗毛都要立起来了，依然没有任何动作。因为他知道，想要收服张文龙，只有眼下这个机会。

　　如今的张文龙还只是一只幼龙，随着末日中的摸爬滚打，他会越来越强壮，就像被马戏团收养的老虎一样。不在幼年期中，留下自己是主人的印象，等到老虎慢慢成年之后，驯兽师是无法让他屈服的。

　　王旭就是这个驯兽师，他赌张文龙不会开枪，也赌自己开枪比他更快。

　　赌输了，有可能会受伤。

　　赌赢了，有这种王佐之才辅助，就像刘备请到了诸葛亮，朕无忧矣……

　　“你不怕我会开枪，打死你？”张文龙不会用枪，握枪的手一点都不稳。

　　王旭脸上笑容更深，二人相隔十步，就这样看着彼此，笑道：“不怕，我有百分之五十的几率，肯定你不会开枪，百分之四十五的几率，我开枪会比你快。你只有百分之四的几率，会先一步打到我，一枪打死我的概率，不到百分之一。”

　　张文龙歪着头看着他，一手握枪，一手指了指自己的脑袋，道：“不，经过我的严密计算，答案只有一个，那就是你会输！”

　　砰！！

　　一声枪响，子弹呼啸而来。

　　开枪的人不是张文龙而是王旭，他在张文龙手指有动作的瞬间，抽枪，开枪，整个动作一气呵成。

　　别看张文龙举着枪，就像王旭想的那样，他比张文龙还要快。

　　枪起，枪落，枪声咆哮。

　　张文龙握着的手枪，已经被王旭打飞了出去，可他脸上却笑容不减，笑道：“厉害，弹无虚发啊！”

　　张文龙的枪法并不好，明显是没摸过枪的人。

　　王旭与他截然相反，二十米之内百发百中，赫然是精锐特工这个档次。

　　不过，王旭脸上没有任何笑容，冰冷的能将人冻死，低语道：“张文龙，你辜负了我对你的信任！”

　　“是吗，那真遗憾！”王旭虽然打的是枪，可张文龙握枪的右手，也被震的鲜血横流。

　　可他脸上的笑容却没有较少，仿佛受伤的人不是自己，一步步向着王旭走进，逼问道：“那么，你想打死我吗？”

　　“你别逼我！”王旭真的动了杀意，张文龙的厉害，他在原著剧情中就知道。

　　这样一个人，要是不跟自己一条心，王旭是不会放心的。甚至，让张文龙离开，都不在他的选择之中，他怕日后会出现一位多智如妖的对手。

　　“别别别，小龙是在试探你，有没有让他心服口服的胸襟，千万别开枪！”

　　看到二人争锋相对，鲍文强赶紧跑了过来。

　　一龙，一虎，一豹之中，鲍文强隐藏的最深，他不像张文龙那样锋芒毕露，也不像王小虎那样横冲猛打，平日更像是一位大智若愚的长者。

　　眼下二人争锋相对，几十年的阅历让他知道，张文龙要是在说下去，王旭真的会开枪打死他。

　　“老师，我觉得他下不了手，经过我的严密计算，这人是个孬种，你信不信……砰！”

　　第二声枪响，张文强倒在了地上。

　　王旭举着枪，目光中一片冰冷，看着倒在地上的张文强，质问道：“为什么逼我？”

　　“呵，呵呵，我喜欢，不行啊？”张文龙倒在地上，一口口的向外吐着血，迷离的开口道：“欣欣，我来找你了……”

　　“妈的！”王旭到了这个时候，在看不出张文龙是要借他的手去死，就可以找块豆腐撞死了。

　　张文龙是三大配角之首，与女主的关系最暧昧，也是最可能接替男主位置的人。

　　桃花眼，坏坏的笑，多智如妖，外加一点腹黑。

　　他的标准，就是按照女主的男票打造的，没想到用情最深的果然是他，比只想给陆欣收尸的王小虎猛多了。

　　“会长，会长！”看到张文龙死了，在场的学生们乱成一团。

　　鲍文强高举着自己的手，看着要炸锅的学生，大喊道：“张文龙求仁得仁，这是他的选择，我们应该尊重才对，他是去找陆欣同学了。”

　　王旭看了鲍文强一眼，这才是老成持重之人，张文龙果然不适合他。

　　算了，张文龙死了也是好事，常言道水至清无鱼，人至察无徒，他这样的人不该存在于现实中，没有女主那样的魅力，或者刘备那样的厚黑学，是降伏不住这样的人的。

　　王旭微微摇头，看向了人群中的王小虎。

　　王小虎提着八斩刀，默默地来到张文龙身边，看着尸体好一会没有说话。

　　作为同校生，王小虎对张文龙没什么好印象，一直觉得这个人太臭屁了，就跟个开屏的大孔雀一样。

　　可是今天，他发现自己想错了，王小虎一直以为最爱陆欣的人是他，到头来却默默无语，叹息道：“最爱她的人是你，你赢了，大孔雀！”


第73章 余则成要当站长了

　　张文龙死后，王旭以鲍文强为基地副首领，王小虎为守卫队长，开始建立以白塔兵营为中心的末日基地。

　　而他本人则带着军火库中的武器，还有现代中的电台，再次回到民国时期。

　　……民国，天津城外，大安镇……

　　大安镇距离天津城不远，往东只要十三里路，许多来来往往的商行，都喜欢在这里兴建货站。

　　王旭当然也不会例外，他从现代与末日位面带来的物资，目前都堆积在这里的仓库中，避免了出城入城的麻烦。

　　“唉，下雪了，时间过得真快！”

　　推开货站的大门，王旭抬头看了看天空，发现外面下起了下小雪。

　　大街上白茫茫的一片，行人不多，只有几名苦力蹲在墙角，嘻嘻哈哈的说着半黄不荤的段子。

　　看到王旭走出来，苦力们你推推我，我推推你，选出了一个代表，小心翼翼的凑上来问道：“老板，要用人吗？我们兄弟几个，干活勤快，老实本分，一天只要两块钱，就能把活给您干的漂漂亮亮的。”

　　蹲在货站门口等活干的苦力，在大安镇上不算少数，算是社会中的最底层。

　　王旭微微摇头，他的货站中都是调往三省的古董，就是搬卸工做也是由货站里的伙计负责，从来不会经外人的手。

　　眼见王旭摇头不语，苦力们垂头丧气的走了。

　　王旭从上衣口袋里，掏出一根雪茄烟，点上之后深吸了一口，冲着货站里面喊道：“大清早的，都不用干活了，出来几个喘气的，将路上的积雪扫扫。”

　　“老板您喝茶，这些小事，交给我就行了。”货站里跑出一位三十多岁的中年人，手中端着茶盏，一脸憨笑的与王旭说道。

　　王旭接过茶杯，轻轻抿了一口，训诫道：“货站门口，就是我们的脸面，不管下雪天能不能出货，这脸都得给我洗干净喽。”

　　“老板教训的是，这帮兔崽子，一下雪就皮懒了，我这就收拾他们去。”货站的掌柜赶紧往里跑，没一会院子里就响起了咒骂声，几个被骂出来的伙计拿着扫把，热火朝天的开始了扫雪。

　　王旭端着茶杯，一边看着伙计忙乎，一边想着余则成怎么还不来。

　　结果没等到老余出现，却等到了报童的吆喝声。

　　“卖报，卖报，昨夜政保局血战彩石楼，当场击毙军统天津站少将站长吴敬中，大家快来买啊！”

　　王旭正寻思着余则成什么时候到，耳边就传来了报童的吆喝声，一听心里就沉了下去。

　　“吴敬中死了，不会吧，吴敬中在电视剧中，可是活到全剧终的人啊！”王旭赶紧招手，高声道：“小孩，给我来份报纸。”

　　“五分钱……”报童冻得小脸通红，一脸期盼的看着王旭。

　　王旭从口袋里掏了掏，掏出块大洋看也不看的丢了过去，道：“不用找了，报纸给我。”

　　“谢谢老板，谢谢老板。”报童笑的眉飞色舞，用满是冻疮的小手，小心翼翼的将报纸递来。

　　王旭将茶杯交给一名伙计，也不怕冷，就站在雪地里抖开报纸。

　　入眼，报纸的头版头条就写着，政保局行动处，昨晚击破军统天津站。

　　新闻的下面，有一张黑白老照片，被击毙的吴敬中站长，浑身是血的躺倒在椅子上。

　　“真死了？”王旭拉了拉毛衣的领口，怎么也想不通，吴敬中这样老奸巨猾的人，怎么可能被汪伪政权的特务击毙。

　　要知道，吴敬中可是少将站长，资深特工，军统天津站的1号人物。

　　击毙他的难度，不下于在太行山中，找到一支隐藏在大山深处的游击队，基本就是不可能完成的任务。

　　“老王，我的书到了吗？”王旭还没从惊讶中恢复过来，余则成骑着自行车来了。

　　王旭抬眼一看，今天的老余笑的跟朵花似得，好像比娶了媳妇还要高兴。

　　看到余则成这么开心，王旭有些迷糊了，问道：“你今天娶老婆啊？”

　　“胡说，我上哪娶老婆去！”余则成停下自行车，也注意到了王旭手中的报纸，压低声音，神神秘秘的凑了过来：“我要当副站长了！”

　　“真的？”王旭先是一惊，随后恍然大悟。

　　吴敬中是军统天津站站长，他一死，军统肯定要扶持新的站长上来。

　　老余在中统天津站，挂的是三号领导，中校军衔配的机要室主任。

　　吴敬中死了，副站长顶上来，他这个机要室主任，可不就是更进一步，顶上了副站长的位置。

　　“不对啊，你才是中校，副站长怎么也得是上校吧？”王旭这么一问，余则成笑的更开心了。

　　王旭上下打量了他一会，用力的锤了锤老余的肩膀，乐道：“可以啊，吴敬中死得好，死得妙啊！”

　　“这事还得多谢李涯！”

　　“还有李涯的事？”

　　老余笑而不语，看了看两旁扫雪的伙计，小声道：“这里不是说话的地方，我们进屋聊。”

　　“走，我弄了点好茶，一会给你装点回去。”王旭招呼着余则成进了屋，直奔二楼的办公室而去。

　　到了二楼的办公室，余则成往沙发里一坐，话匣子算是打开了，笑道：“击毙吴敬中这件事，就是李涯带着人干的。这个李涯，真是个人才啊，吴敬中的住址我都不知道，愣是让他给找出来了。说出来你都不信，吴敬中别看五十多岁，居然在彩石楼里保养了小老婆，死的时候连衣服都没穿。不过，李涯也算是完了，之前他叛变，局里就有要锄奸的呼声。这一次，吴站长也死在他手中，不管谁当这个站长，第一件事都得是拿李涯祭旗！”

　　听余则成说到这里，不知道为什么，王旭想到了老爷子大寿那天。

　　老爷子大寿的时候，李涯跟着姜市长来过，当时托孤一样，给他留下了戏院的转让手续。

　　王旭现在想来，那个时候的李涯，就已经打算对吴敬中下手，也想到军统对他的报复了吧。

　　“李涯可惜了，对了，接任站长的是谁？”王旭从保险柜里拿出两包好茶，一边放在桌子上一边问道。

　　老余打开茶叶盒，轻轻地嗅了嗅，回答道：“是陆桥山，他原本是情报处处长，兼任副站长，这次要是不出意外，将会由他顶替吴敬中的位置。这个人，手段比吴敬中要差一些，不过背景惊人，据传陆桥山在重庆，走的是毛人凤夫人的路线。”

　　一边听余则成的介绍，王旭一边叼着雪茄烟，想着陆桥山这个人。

　　潜伏中的陆桥山，是情报处处长，但是他的主业并不是搞情报，而是与吴敬中争权夺利。

　　电视剧中，军统行动二处，处长马奎与地下党员左蓝同归于尽之后，陆桥山就被李涯栽赃陷害，不得不得重返重庆。

　　严格来说，这个人的手段与吴敬中相比，差的可不是一星半点，而是根本不在一个档次中。

　　这么来看，背景惊人，能力差些的陆桥山，接替天津站站长的职位，而余则成接替副站长，这军统天津站的好日子恐怕要到头了。


第74章 张麻子与余老板

　　“老余，你只是副站长，你不觉得可惜吗？要是陆桥山也出事，这个站长的位置，是不是就是你的了？”办公室中，王旭抽了两口雪茄，意有所指的问道。

　　余则成看了王旭一会，微微摇头，道：“别这么想，凭我现在的资历，升一级到上校军衔，接任副站长已经是破格提拔了。要想打站长的主意，目前的我还不够资格，陆桥山不当这个站长，重庆还会再派人来，还不如现在这样。”

　　陆桥山的能力，往多了说，也就是三流特工的水准，按照能力别说是站长的位置，就连情报处处长他都干不好。

　　这样的一个人，坐在站长的位置上，余则成有八成的把握将他架空。

　　相反，没有陆桥山这样的关系户上位，站长的位置也落不到他的头上，到时候重庆再派来一个厉害角色，那才是偷鸡不成蚀把米。

　　“好吧，是我贪心了！”王旭也知道欲速则不达的道理，不无遗憾的笑了笑。

　　余则成将茶叶装进口袋，也不再提这边的事，问道：“我要的东西准备了吗？”

　　“我办事，你放心。”

　　王旭摆摆手，将余则成叫到窗台边上来，指着下面的仓库小声道：“看到了没有，一千台电台，二十万支青霉素，三十门可拆卸的65毫米火炮，二十架37毫米高射炮，外带两个基数的弹药，都是我为你准备的。”

　　“这么多，不容易弄来吧？”余则成大喜过望，比他当上副站长还要高兴。

　　王旭脸上的笑容有些僵硬，可不就是不好弄来，王旭一个人忙乎了一天，才勉勉强强带过来这么多。

　　一想到这，王旭还觉得腰疼呢，差点没把他累趴下。

　　“老余，且行且珍惜吧，抗战不是空口白话能行的！”王旭拉长着语气，说着余则成听不懂的话。

　　幸好，老余也是个讲究人，没有刨根问底的习惯，心满意足的点头道：“是啊，抗战不是空口白话的事。这一次，一千台台电，足够武装我们所有的团级单位，一些特殊营连单位，都能将电台给它架上。对了，高射炮也是好东西，这下鬼子的飞机再来，看我们怎么招呼它。”

　　余则成说到这里，心里就跟猫挠的一样，按耐不住地问道：“我能过去看看吗？”

　　“行，怎么看都行。”王旭带着老余走下楼，很快来到了三号仓库面前。

　　三号仓库的门口，站着四名带枪的护卫，离老远看到王旭就喊道：“老板……”

　　“你们先去休息，别让人过来。”王旭头也不抬的摆摆手，从口袋里寻找着钥匙。

　　余则成看着几名离去的护卫，目光中夹杂着亮光，笑道：“这几人都是好兵啊。”

　　“那当然，不是好兵，我这里可不要！”王旭用钥匙打开大门，一边往里走，一边头也不回地问道：“你知道我这的护卫，一年多少块大洋吗？”

　　“多少？”余则成追问道。

　　王旭伸出两根手指，在老余面前比划了两下，道：“军队里面，一个普通士兵的军饷，每年是八块大洋。我这里，普通的护卫一年二十块大洋，队长级的五十块，你说我手底下会不会缺人？”

　　几年抗战下来，两党都在积极暴兵，正规军不会少于四百万。

　　这么多的士兵，不可能每一个都一心为抗日，王旭在金钱开路之下，别说普通士兵了，连级军官都有脱下军服，跑过来跟他干的。

　　现在王旭手中的护卫队，随时随地能拉起来一个团，这还不算投奔他的一众师兄弟们。

　　“老王，你手底下真是兵强马壮啊，这要是在军阀割据事情，怎么也能混个大帅当当！”余则成口中开着玩笑，进屋后手却一点没停。

　　王旭这边还没开腔，老余就急不可耐的，将一口绿色箱子打开了。

　　入眼，稻草与木架上铺着四发炮弹，炮弹上的黄油打明光锃亮，看得余则成直吞口水。

　　“65毫米火炮的炮弹，是不是很漂亮？”王旭用手刮了一点黄油，放到鼻子前闻了闻。

　　余则成有样学样，也弄了点黄油闻，傻笑道：“比书还香！”

　　黄油的味道很刺鼻，怎么可能跟书墨的香味比较。

　　不过，老余是一心奉公的人，一发炮弹在战场上的作用，能给敌人带去极大的心理压力，酒不醉人，人已自醉罢了。

　　“我这批货，会以古董行的名义，给你送到平安县去。平安县有个李云龙团长，我希望这批装备，能放在他的手中，你觉得怎么样？”王旭说到这里，顿了顿又道：“你放心，我说的只是这些火炮，药品跟电台，你可以随意支配，高射机枪我更是问都不问。”

　　“李云龙，平安县，我好像在哪听过！”余则成觉得耳熟，他一定听过这个人，只是一时间想不起来。

　　王旭摆摆手打断老余的思考，直言道：“不用想了，几个月前整个晋西北打成了一锅粥，就是这个老小子干的。那天我就在平安县城，亲眼看见一个叫二营长的，一炮轰掉了平安县的城门楼子，打的真他娘的准！”

　　二营长有一手打炮的绝活，所以王旭才主动要求，将这说多不多，说少不少的火炮给李云龙送去。

　　只可惜，王旭是不会上战场的，要不然非得拉着李云龙跟二营长，亲眼看看那架意大利炮才行。

　　“行，就按你说的办，那个李云龙我想起来，是个悍将！”

　　余则成放下炮弹箱，又开始了检查电台，高射机枪这些武器。

　　这一检查，就是大半个小时，平时握书本多过握枪的余则成，狠狠的过了把干瘾。

　　检查结束，余则成恋恋不舍的向外走，一步三回头的样子，不知道的还以为他刚从青楼里出来。

　　眼看老余这么眷恋，王旭一边锁上门，一边调笑道：“老余，这批物资要是半路丢了，你不得活活气死啊？”

　　“有可能！”

　　余则成重重的点头，一点开玩笑的意思都没有，追问道：“押货的人是谁，我得见见，不然我睡不着觉。”

　　“不是吧，我开玩笑的，晋察冀三省，黑白两道我都能摆平，敢动我的货的人一个都不存在。就是有人查了，那些伪军看到东西是我的，也得笑着给我放行，没这点水平，我怎么敢说自己是大老板。”王旭没有开玩笑，他每个月泼水一样，将大把的银元撒出去，可不是为了养白眼狼的。

　　真要他这边真出事了，那些守卫关卡的伪军，第一时间也会想办法给他兜着。

　　要不然，王旭有没有事情不好说，查他货的关卡守军，有一个算一个都别想好。

　　“你办事，我肯定是放心的，我信你。”

　　余则成说到这里，换上特无辜的那种表情，眼巴巴地说道：“不过，不看一眼押货的人，我吃不好，睡不着啊！”

　　“你呀！”王旭摇了摇头，知道老余是为这批物资入魔了，开口道：“张麻子，过来，让余老板看看你……”


第75章 让子弹再飞一会

　　“张麻子，张麻子，你死哪去了？”

　　王旭叫了好几声，也没见张麻子出来，找了几圈也没找到人。

　　厨房的伙计，正巧这时候出来倒泔水，听到王旭的话，回答道：“老板，麻子与镇上保安队的孔队长，一大早就出去追野鸡去了，天还没亮就扛着枪走了。”

　　“追野鸡去了，这个张麻子，比我还会玩啊，他什么时候搭上保安队的线了？”

　　大安镇上的保安队，属于汪伪政权下的组织，类似于镇上的派出所。

　　王旭也没想到张麻子刚来几天，就跟保安队里的小鬼搭上关系了，果然是猫有猫道，鼠有鼠道，各有各的道啊。

　　“老余，张麻子你是看不到了，要不你先回去吧，这事出不了差错。”王旭知道张麻子这个人，喜欢玩归喜欢玩的，办事却是十二个稳，绝对不含糊。

　　只可惜，王旭知道，余则成不知道啊。

　　一听押货的头头，是个大清早追野鸡的手，余则成就更不放心了。

　　“老王，你可别跟我闹啊，你这都是什么人，追野鸡，这都什么时候了，还追野鸡！”余则成一脸正色，拉着王旭的手就不松了，直言道：“今天你必须带我去看看，不见到这个人，我说什么也不能走，这不是开玩笑吗？”

　　老余是个正经人，从不开玩笑。

　　王旭轻轻点头，大家合作这么久了，余则成的面子他得给，于开口道：“得，坐我的车，咱们去外面找他，这老小子跑不远。”

　　“秦管事，备车！”

　　王旭一声高喝，没一会的功夫，三辆黑色福特就停在了门口。

　　王旭与余则成坐上一辆车，拒绝了保镖的护送，命令道：“你们守着货站，没我的命令，谁也不许进仓库。”

　　“老板，您的安全……”保镖们不太放心，因为这世道上不太平。

　　王旭摆了摆手，并不在意安全问题。

　　余则成还在车上呢，这家伙一个人能顶一个班，有他在身边护着，不亚于带了七八名保镖。

　　“开车！”一声令下，汽车碾压在雪地上，不紧不慢的向着镇外驶去。

　　大安镇是一个大镇，北边有山，有林，还有开垦的农田，一到冬天，经常有山上的野兔，野鸡下来打秋风。

　　眼下已经是初冬，田地上覆盖着大雪，一眼望去白茫茫的一片。

　　这个时候，正是野鸡跟野兔，在山上找不到吃的，下来捡残留在雪地里种子的时候。

　　“老余，看到没有，那个人就是张麻子。”

　　汽车开到镇子外面，王旭与余则成下了车，站在一个土坡上抬眼眺望。

　　入眼，靠近山脚下的位置，正有几个人影徘徊在那，不时还有枪声传来。

　　王旭指着一个人影，一边说着，一边向雪地里走去。

　　余则成跟在他的身后，紧了紧衣服的领子，对张麻子的第一印象就不怎么好。

　　“别动，都别动，兔子的脚印进了这个草垛，没看到有出来的痕迹。我估计，这里面八成有兔子，等会我往草垛山踹几脚，你们注意开枪啊！”

　　雪地里，三个人围在一个草垛前，嘻嘻哈哈的说着什么。

　　其中一人，面色黝黑，身材高大，手中提着一把中正式步枪，脸上的笑容堆得能夹死一只苍蝇。

　　“老张，你已经打死一只野鸡了，这只兔子你可别跟我抢，我一准能毙了它。”镇上的保安队长孔令贤，用力的搓着双手，绕着草堆来回瞎转悠。

　　其实，喜欢玩的人都知道，钓鱼穷三年，玩鸟毁一生，一朝学会狗撵兔，从此踏上不归路。

　　这提枪撵兔子，在娱乐设施缺乏的民国，上到高官贵族，下到黎明百姓，都是乐不思蜀的活计。

　　保安队长孔令贤，不喜欢玩牌，也不喜欢搓麻将，就喜欢提枪打猎，与张麻子简直是一拍即合。

　　“小心点，我要动手了，大家都注意了！”张麻子抡起中正式步枪，就跟练习拼刺刀一样，狠狠往草堆里一刺。

　　瞬间，躲在草堆里取暖的兔子，就被惊吓的窜了出来，撒欢了往远处跑去。

　　“开枪，快开枪啊！”张麻子这边一喊，那边就开枪了。

　　只听砰砰两声，兔子没躺下，反而跑的更快了。

　　野兔这种东西，跑起来一点都不慢，再加上体型较小的特点，想要在跑动中打到它，不是神枪手根本不行。

　　一连两枪放出去，别说兔子了，孔令贤连毛都没有打到一根，站在原地急的直跳脚。

　　眼看兔子要跑远，张麻子也顾不上谁打中的问题了，举枪就是一下……砰！！

　　“咦，没打中啊！”看着化为一个小点，正在疯狂逃窜的兔子，孔令贤一脸叹息地说道。

　　张麻子一手提枪，脸上带着桀骜不驯的笑容，轻声道：“别怕，让子弹再飞一会。”

　　下一秒，正在疯狂逃窜的兔子，就像被雷击中一样，一个跳跃间栽倒在地。

　　张麻子把步枪往地上一戳，从上衣口袋里掏出一根烟来，咧嘴笑道：“我说的对吧，子弹还要飞一会。”

　　“张麻子，别装逼了，过来！”一个梗还没有装完，远处就传来了大喝声。

　　正想听别人夸奖的张麻子，闻声先是一怒，看到来人之后才迅速化为笑脸，道：“嘿，老板，你怎么来了？”

　　张麻子抱着枪，也顾不上点烟了，嬉笑着跑了上来。

　　王旭拍了拍他的肩膀，没有与其说话，而是对余则成开口道：“这人就是张麻子，这次押货的人就是他，还有他的一帮兄弟们。”

　　“张队长，你的枪法真不错！”余则成对张麻子的印象不好，可他必须要承认，张麻子的枪法真是没的说。

　　从这里看去，距离兔子被打中的地方，起码有600米。

　　中正式步枪的有效射程，公认的是五百米这个尺度，到了五百米以外，子弹就会飘忽不定失去准头。

　　而张麻子看也不看，抬手就是一枪，还能在六百米的距离命中目标，说明他对这把枪的理解，不亚于军中的正规狙击手。

　　也只有那群王牌狙击手们，才能突破有效射程的界限，在有效射程之外击中目标。

　　一时间，余则成忍不住有些好奇，这位枪法超绝的麻子，到底是什么来头。

　　“麻子，这是余老板，我的好朋友，你这次送的货就是他的。”

　　王旭也给张麻子介绍了一下老余，不过他没有说太多，随后便转头道：“老余，张麻子的一帮兄弟，有这种枪法的还有几个，让他带着兄弟们押货，这下你安心了吧？”

　　“安心了，有这样的枪法，再有我的人跟着，应该出不了差错。”余则成露出笑容，从枪法上，肯定了张麻子的能力。

　　张麻子还不知道发生了什么，只当王旭二人在夸奖他，豪迈地笑道：“半个月前，我带着一帮兄弟们，连日本人的火车都敢抢，要不是遇到了王先生，我们兄弟现在还呼啸山林，这点事算得了什么……”

　　余则成前面还听得很认人，听到后面就笑不出来了，愣愣的看着王旭：“老王，你可没跟我说，押货的人是土匪啊？”


第76章 白茫茫的一片真干净

　　“我们入山为匪，但那是没有办法，有地种谁当土匪，而且，我们敢跟鬼子干，一般人他敢吗？”孔令贤听到这边的吵闹声，一脸不快的走了过来。

　　“张兄弟，是我说错话了，老王能信得过你，我自然也能信得过。”余则成反应很快，对着张麻子连连赔罪。

　　张麻子可是土匪出身，跟在王旭身边，也是因为抢了日本人的火车，被逼的走投无路了。

　　听了余则成的话，张麻子没有翩翩君子一样不计其过，而是将黑脸一板，扬声道：“不好意思，我不认识你，也不需要你相信，这话还是我押货回来再说吧，省得我半路带着货跑了。”

　　张麻子匪气上来，拎着腰间的野鸡就走了，除了对王旭点点头以外，看也不看余则成一眼。

　　王旭在一旁偷笑，老余这么聪明的人，今天可是将张麻子得罪了。

　　宁得罪君子，不得罪小人，张麻子可是特别记仇的人，这张狗皮膏药贴上去，再想撕下来可就难了。

　　“嘿，这人还挺有脾气！”看着张麻子离去的背影，余则成不怒反笑，笑道：“我就喜欢有脾气的人，有这位兄弟押送，这趟任务我更有信心了。”

　　“咦，老余，你不是故意的吧，怎么有点激将法的意思？”听到余则成的话，王旭有点怀疑刚才，余则成到底是不是演戏了。

　　余则成看了他一眼，这个锅他可不背，摇头道：“你呀，总是喜欢多想，将世上的人想的太坏了。”

　　“有吗？”别人说这话王旭相信，余则成说，他是一个字都不信。

　　多年的潜伏生涯，使得余则成举手投足之间都是戏，你看他就跟看悬疑类电影一样，不到答案揭晓的时刻，想的再多都不算多。

　　“算了，不想这个问题，咱们说点别的。”

　　王旭不是胡搅蛮缠的人，很多事情有个猜测就行了，问多了反而不美，于是开口道：“你们那边，有擅长科研的人没有，我是说能做实验，研究东西的那种。”

　　“有，你想干什么？”余则成先是肯定，随后才皱眉问道。

　　王旭沉默片刻，没有说自己的目的，而是再问道：“能不能借我几个人，一个人一个月，我出十根黄金，我想研究点东西。”

　　“这个我没法答应，擅长研究的人，都是归国的有志之士，或者各大高校的精英，我替你问问上面吧。”余则成说的不太确定，这件事他也当不了家。

　　其实，在地下党方面，余则成的身份并不高，也没有明确的级别。

　　而在军统中，老余是上校副站长，级别与旅长是一个等级，而且坐镇津卫城，权利比旅长还要大上不少。

　　但是在地下党方面，老余还是一个没有身份的人，津卫方面除了秋掌柜以外，有没有人知道他还是两说。

　　“这件事不好办啊！”余则成拍了拍王旭的肩膀，说到这里又道：“走吧，外面风大，回去我就帮你问问，有消息了就通知你。”

　　“老余，我问个事，你别介意，你有没有想过，自己在组织里的待遇低了？”王旭说到这里，看了看老余的脸色。

　　余则成面色不变，摇头笑了笑，道：“我不追求待遇，只要能为国为民，就是去游击队里给战士们颠勺，我也乐在其中。”

　　王旭若有所思，点头道：“我懂了，是信念对不对，超脱一切的信念在支持着你。”

　　“差不多吧，人活着，总得做点有意义的事，要不然与咸鱼有什么区别？”

　　二人一言不发，行走在茫茫的雪地之上，只有两串清晰的脚印留下。

　　这个时期，才真是国难当头，忠义辈出的时候。

　　现代中，那些坐在电脑前敲键盘，口口声声说自己爱国的人，放到眼下有几个能不当汉奸。

　　王旭走得很慢，想得很多，敬佩余则成坚韧不拔的同时，也在为自己的畏缩而叹息。

　　果然，余则成是伟人，他只能当个俗人。

　　别的不说，就是这思想觉悟，老余就能甩他八条街，而让王旭一心为民族奋斗，他做梦都没有想过这种事。

　　“穷则独善其身，老余，这话出自哪里，后面是什么？”王旭快上车的时候，突然对着余则成问道。

　　余则成文化很高，想也不想的就回答道：“出自孟子，孟子曰，穷则独善其身，达则兼济天下。”

　　王旭拉开车门，先是点了点头，随后又摇了摇头，道：“我认为，应该是穷则独善其身，富则妻妾成群。”

　　“你可别瞎说，孟子听到会气死的。”余则成以为王旭在开玩笑，也开玩笑一样地说道。

　　其实，只有王旭知道，他没有开玩笑。

　　正好相反，他在用同样的语句，不同的理解，来划分他跟余则成的区别。

　　一个人，想的是达则兼济天下，一个人，想的是富则妻妾成群。

　　这就是差别，永远让一个人，无法成为另外一个人的差别。

　　王旭只是个普通人，如果没有穿梭门出现，他觉得自己的未来，应该是娶个不算漂亮的女人做老婆，守着自己的果园过一辈子。

　　穿梭门的出现，让他的人生变得多姿多彩起来，可在本质中，他依然是现代人的性格。

　　他这种人，没啥大志向，也没啥无畏心，就想过好自己的日子就行。

　　所以，他跟老余会是朋友，却不会是一种人，这就是境界的不同。

　　有时候王旭也想，当老余这种人是什么滋味。

　　可是他不敢深想，因为那种人对他来说太遥远了，他没有老余那样的勇气。

　　“老余，你家里还有什么人吗，我是说还有联系的亲人之类的？”

　　“没什么人了，怎么问这个啊？”

　　“没，就是问问，如果有一天你牺牲了，我会为你收敛尸体，这是我对你的承诺。”

　　“什么意思，咒我死啊？”

　　余则成笑着上车，笑骂道：“千万别，我还没活够呢，你别乌鸦嘴啊！”

　　“呵呵，开个玩笑。”

　　王旭将目光放在窗外，入眼，白茫茫的一片，白璧无瑕……


第77章 无奈

　　时间总是过得很快，在不知不觉中溜走。

　　转眼间，五天过去了，张麻子成功将物资运到了平安县城，又带人返回来大安镇。

　　不过，这里面还出了个小插曲，李云龙打下来的平安县城，因为上面的一些政策原因，被转交到了重庆手中。

　　重庆方面，委任了一个叫马邦德的人，前来平安县城接任县长一职。

　　这个马邦德，不知道是吃了豹子胆，还是新官上任三把火，居然在县城里扣了张麻子的货。

　　这下可好，宿命的敌人《基友》相遇了，张麻子一怒之下，带人打破了县长大楼，连马邦德本人都给绑了回来。

　　“这个张麻子，我从山西将他带到了大安镇，他还能跟马邦德凑在一起，真是个人才啊！”坐在货站的办公室的内，王旭看着站得笔直的张麻子，目光中带着不可思议。

　　张麻子不是一个人站在这，身边还跟着老三、老六两个马匪，外加一个被堵住嘴的中年人。

　　听到王旭的训斥，张麻子挠头苦笑，老三与老六则是一脸坏笑。

　　马邦德呢，嘴被堵上了，说不出话来，正在呜呜的表示存在感。

　　“老板，我不是想惹祸，而是这个家伙不识抬举，不给他点颜色看看，以后谁还会怕我们啊！”张麻子赶紧走上前去，从桌子上的雪茄盒中，掏出一根雪茄给王旭点上。

　　王旭叼着雪茄，轻轻吐出口气，心里并没有责怪张麻子，只是在感叹命运的奇妙。

　　要知道，电影让子弹飞中的马邦德，就是剧情中的师爷，他可是去鹅城赴任的，在那里才碰到了张麻子。

　　现在，张麻子被他拐到了大安镇，马邦德居然也被调到了平安县，再次上演宿命的对决，这才是让王旭感觉奇妙的地方。

　　“老三，给马县长松绑，这一路他受惊了。”王旭摆了摆手，让马匪老三松开了马邦德。

　　马邦德一被松开，又看到了王旭这个主事的，顿时开始了精神抖擞，大公鸡一样的吆喝道：“你们到底是生意人，还是土匪啊，公然绑架县长，还有没有王法了！”

　　马邦德叫的热闹，一双小眼睛，却在鬼鬼祟祟的看着王旭。

　　王旭与他目光一对，一句话没有说，马邦德这位县长就软了。

　　看到这里，王旭哪能还不知道，马邦德是探自己的底，只要这边稍微软一点，这家伙就要顺杆往上爬了。

　　“老马啊，你知道鹅城吗？”王旭没有在乎马邦德，到了他这个程度，一个县长算不得什么。

　　马邦德看到王旭底气十足，一点没有将自己看在眼里的架势，大公鸡一样高傲的表情，顿时化成了哈巴狗的样子，低声道：“老板，没听说过。”

　　噗！！

　　马邦德一句话一个态度，看的老三跟老六噗嗤就笑了。

　　一旁的张麻子没笑，脸上也多了几分鄙夷。

　　王旭摆了摆手，止住大家的笑容，点头道：“没听说过就算了，说说看，你是怎么来平安县上任的。”

　　“这个……”马邦德支支吾吾，好半天没有开口。

　　王旭等了一会就不耐烦了，对着老三点点头，小声道：“你来问他。”

　　“妈的，你说是不说，不说老子打死你！”老三抬腿就是一脚，将马邦德踢成了滚地葫芦。

　　马邦德文人出身，虽然喜欢坑蒙拐骗，但是哪受得了这个。

　　一脚下去，马邦德觉得浑身骨头都要散架了，眼看老三还要再打，赶紧求饶道：“别打，千万别打，县长的位置是我买的，我认识重庆韩秘书的三夫人，县长的位置花了我两千大洋。”

　　“韩秘书！”王旭微微点头，剧情果然是变了。

　　不过变了就变了吧，马邦德这个人，只有小聪明，没有大本事。

　　这次给他点教训，王旭也不怕他回头找麻烦，他还没有这个胆子。

　　……咚咚咚……

　　这边的谈话还没结束，门口就传来了敲门声。

　　开门一看，来人是许家珍。

　　她穿着青色的棉袄，手上提着个白瓷盅，仿若无人的向里走来，道：“我给你吨了点老鸡汤，你尝尝看，应该还是温的。”

　　白瓷盅放在办公桌上，淡淡的香味就向外飘散而来。

　　王旭吸了吸鼻子，缓缓伸出手，笑道：“我又不是不回去，几十里路，你跑过来多麻烦。”

　　王旭没有去接白瓷盅，而是将手覆盖在了白瓷盅上，许家珍抱着瓷盅的手上。

　　入手一片细腻，让人分不清这是手，还是瓷盅的表面。

　　许家珍没有说话，轻轻抽动，将手抽了回来。

　　从第一次见面开始，一直到现在，已经过去四个多月了。

　　一开始，许家珍只是给王旭做饭，抵秋霞治病的药钱。

　　后来，王旭又是开古董行，又是办货站，又是开武馆，始终跟在她身边的许家珍，别人就不敢拿她将厨娘看待了。

　　王旭虽然不是花间老手，三天两头的送小礼物，却从来都没有停下过。

　　许家珍不收，他就送给秋霞，自从上次秋霞被打，差点发高烧一命呜呼之后，许家珍就再也没打过她，生怕最后的牵挂也被她打没了。

　　这样一来二去，许家珍虽然嘴上不说，身体抗拒，但是类似摸摸手这样的事情，已经不再要死要活的喊打喊杀，毕竟吃人的嘴短，拿人的手软。

　　“家珍，秋霞今年也不小了，回头将她送到学堂去吧。现在的女子学堂还教外语，这也是一门吃饭的手艺，对她的未来很好。”王旭一边说着，又用手向着许家珍的手摸去。

　　这一次，许家珍没有拒绝，她可以不顾自己，但是不能不顾女儿。

　　女儿跟在她的身边，只能是个吃不饱饭的傻丫头，连普通女院的学费都交不起，更别说是女子外语学堂了。

　　想到这里，许家珍一阵沉默，任凭自己的手被王旭抚摸着。

　　自己是不是很下贱，她咬着嘴唇，忍不住这样问自己。

　　这个问题没有答案，富贵一走多年，音讯全无，她一个女人带着孩子，谁能想到她的不容易。

　　或许，应该，可能只要自己的心还在，富贵就是知道了，也能理解自己良苦用心吧，毕竟一切都是为了秋霞，为了老徐家最后的独苗啊。

　　“外语学堂，学费要多少钱？”许家珍的语气很轻，目光中毫无聚焦。

　　王旭抚摸着她的手，就像大冬天，给女朋友搓手一样，回答道：“一个学期40块大洋，一年两个学期，饭费另算。”

　　一百块大洋的巨额消费，在王旭口中是那样的轻描淡写。

　　许家珍不说话了，她吃过没有学问的苦，她不想秋霞长大了跟自己一样，低声道：“让秋霞去吧，学费我会还给你的。”

　　王旭能感觉到，许家珍说这句话的时候，身体都在不住的颤抖着。

　　可他什么也没有说，反而加大了手上的力度，道：“明天，明天秋霞就去上学，你觉得怎么样？”

　　“好……”许家珍仿佛用尽了全身的力气，才说出了这句话，一个简单的好字带着别样的情仇。

　　王旭轻轻拍了拍她的手，端起鸡汤喝了一口，笑道：“你们出去，将马县长也带出去，找辆车送他回平安县。”

　　“是，老板！”

　　张麻子一副想笑，又不敢笑的样子，对着两个兄弟用力的挥手，骂道：“还愣着干什么啊，走啊，想留下来喝鸡汤啊！”

　　“不敢，不敢……”老三与老六挤眉弄眼，冲着马邦德又骂道：“走吧县长，鸡汤你是别想了，花生米你吃不吃？”

　　马邦德吓得腿软，连滚带爬的起来，低着脑袋就要往外钻。

　　这时候，许家珍突然抬头，正好看到了马邦德的一个侧脸，惊呼道：“富贵……”


第78章 你是个好人

　　让子弹飞里的马邦德，活着里面的徐福贵，两个人都是由葛大爷扮演的。

　　马邦德在这里，与徐福贵有六分相，不敢说完全是一个人，但是说两人是亲兄弟，估计没人会不同意。

　　这下，眼角的余光，扫到马邦德的侧脸，许家珍整个人就愣住了。

　　马邦德自己也是愣了，下意识的看了看身后，发现后边也没有人啊，这应该是叫错了吧。

　　心里面这样想着，马邦德缩头缩脑的就要出门。

　　许家珍一看富贵要走，快走几步追上去，一把拉住了马邦德的手，哭道：“富贵，我是你老婆许家珍啊，你不认识我了？”

　　“我老婆，这什么跟什么啊？”

　　马邦德又不是瞎子，明显看到这个女人，跟这位抽雪茄的大老板关系不清不楚的，心想这个锅绝对不能背。

　　这下被人拉住，马邦德自己也不干了，躲瘟疫一样往后面躲，大声道：“妹子，咱别这样啊，我老婆还等我回家呢，你这是在害我啊！”

　　“嫂子你认错人了吧，这人叫马邦德是平安县的县长，他不叫徐福贵啊！”张麻子也看出不对劲了，一脸懵圈的站在后面。

　　许家珍“哇”的一声就哭了，双手拽着马邦德的胳膊，哭道：“富贵，我是你老婆许家珍呀，我等你了四年了，你怎么能不认我呢？”

　　马邦德抬头一看，王旭的脸已经黑了，心里面特别委屈，哀求道：“你放我一条生路吧，我真是马邦德，不是什么福贵啊，我不认识你呀！”

　　马邦德觉得自己比窦娥还冤，眼看他都要走了，还能整出这么个幺蛾子来，没这么欺负人的。

　　一旁，许家珍听了这话，愣愣的看着马邦德。

　　还别说，这么细看下去，眼前这人还真不是她的男人徐福贵，两人只是长得有点像而已。

　　“富贵，你在哪呀，我要撑不下去了……”得知马邦德不是徐福贵，许家珍仿佛失去了全身的力气，抱着脸呜呜哭了起来。

　　王旭目光中闪过失望，徐福贵这人吃喝嫖赌样样俱全，到底使了什么魔法，让许家珍这么死心塌地的跟着他。

　　自己这几个月，不敢说掏心掏肺，但锦衣玉食是没有少吧。

　　就是那关羽，受了曹操的这样款待，还知道刺颜良于白马，诛文丑于南坡，以报答丞相的恩情呢。

　　难道自己做了这么多，就不能让许家珍有一丝动容，比不上那个卖房子卖地，也要跟人去赌的徐福贵。

　　“你们出去吧……”王旭无力的摆了摆手，示意张麻子几人先出去。

　　张麻子与马邦德几人，早就看出了气氛的不对劲，一声不吭的悄悄离开了。

　　等几人离开之后，王旭从椅子上站起来，又为自己点上了一根烟。

　　烟雾缭绕之中，他想了很多问题。

　　他对许家珍没有爱情，有的只是保护与占有的欲望，可事到临头的时候，谁有能说他不觉得难过。

　　人都是感情动物，就是养一只狗，养了四个月也有感情了吧。

　　王旭对许家珍付出的，可比在狗身上付出的多的多，到头来居然是这个局面，不得不说让人有些心寒。

　　“起来吧，哭多了对眼睛不好。”王旭拿着手绢走上前去，想要递给哭泣中的许家珍。

　　许家珍感觉到王旭的手，惊慌失措的向后退去，下意识地说道：“别碰我……”

　　王旭的手悬停在半空，眼前是目光含泪，哭红了眼睛的许家珍。

　　在许家珍的目光下，他看到了恐惧，看到了无助，看到了戒备，唯一没看到的是对他的信任。

　　不知不觉间，王旭叹息了一声，想到了一首歌。

　　我得到你的人，却得不到你的心，就算得到全世界也不开心。

　　当然了，王旭对许家珍没有爱情，可他还是觉得有些不痛快，苦笑道：“只恨红尘多作弄啊！”

　　听到了王旭的话，许家珍也反映了过来，不敢去看他的目光。

　　王旭收回手绢，许久都不发一言。

　　时间不知道过去了多久，直到站的双腿都有些麻了，才开口道：“你走吧，以后不用过来了，我们两清了。至于秋霞，这孩子我很喜欢，冲她叫我叔叔的情分上，我免费资助她上女校。”

　　“可是……”许家珍听到女校这个词面色一喜，随后才想到她还欠王旭的医药钱。

　　王旭知道许家珍想说什么，轻轻摆了摆手，叹息道：“没用了，都没用了，我要那个钱，还能有什么用啊？”

　　许家珍不说话，只是这样愣愣的看着他。

　　几分钟之后，许家珍不但没有走，反而咬着下嘴唇，开始解自己的衣服。

　　“干嘛？”

　　“我没什么值得你惦记的，要是有的话也就这个了，你过来吧，以后我们各不相欠。”

　　许家珍说的很快，动作也很快，没等王旭开口就解开了衣服的扣子。

　　青色的棉袄下面，是红色的兜肚，上面绣着洁白的百合花。

　　王旭苦笑连连，没有初哥一样的扑上去，而按住了许家珍的手，道：“你帮我想的太差劲了，我就这么色令智昏？”

　　“那，那你要什么？”许家珍实在想不出，除了自己的身体以外，还有什么能吸引王旭的。

　　王旭摇了摇头，拿起青色棉袄给许家珍披上，开口道：“相逢一场也算缘分，你走吧，我什么都不要了。”

　　借给许家珍的药费，也就是几个大洋而已，他又不是搞校园果贷的，怎么可能同意让许家珍这么还债。

　　许家珍披着青色棉袄，好像第一次认识一样，呆萌的看着王旭。

　　良久之后，许家珍也不知道该说什么好了，说感谢自己没资格，说必有厚报显得太假。

　　支支吾吾的好一会，许家珍才咬着嘴唇，轻声道：“老王，你是个好人……”

　　王旭本来还挺严肃的，一听这话直接就气笑了。

　　这算什么，女神给发的好人卡，求备胎一辈子吗。

　　笑话，他可是亿万富翁，民国男神，什么样的女人找不到。

　　多了不说，就凭这样的财力，没有白合花也有心机婊吧，好人卡是什么鬼。

　　“你呀，回去之后好好等富贵，我也会帮你打听他的，安心的回去吧。”王旭示意许家珍穿上衣服，随后才打开大门走了出去。

　　门外，张麻子几个兄弟，还趴在墙角正说着什么。

　　看到王旭出来了，老三一蹦挺老高，就跟中了状元一样，急道：“八分钟，给钱，快给钱！”

　　“这也太快了吧，脱衣服两分钟，穿衣服两分钟，下楼两分钟，两分钟解决战斗？”张麻子几人一脸的不情愿，从口袋里掏出大洋塞给老三。

　　许家珍不知道发生了什么，两人说开了之后，关系有点像密友的意思，拉着王旭的手问道：“他们在干嘛呢？”

　　“憋气，张麻子他们几个，没事就比赛憋气，谁憋得时间长谁就赢了。”王旭当然知道他们在干什么，可他心里苦，就是不说。

　　许家珍信以为真，看着正在收钱的老三，点头道：“八分钟，挺厉害的啊，你能憋几分钟？”

　　“最少四十五分钟，我天赋异禀。”王旭嘴上这么说，心里却在骂娘。

　　给老板算时间，这几个小子真是欠收拾，要是八分钟的梗传出去，他还用不用混了。

　　“那，我走了……”

　　“郑重，你是个好女人，认识你是我的荣幸！”

　　王旭送许家珍上车，汽车渐渐远去。

　　缘起，缘落，就这样吧，挺好的……


第79章 黄金荣

　　“老板，有电话，是余先生的。”

　　刚刚送走许家珍，余则成的电话就来了。

　　王旭收回目光，对张麻子几个人比了个中指的手势，走进客厅拿起了电话。

　　“喂，我是王旭……”

　　“王老板，你拜托我留意的国外杂志，今天已经到货了，你是自己过来拿，还是我让伙计给你送过去？”

　　“杂志？”

　　王旭先是一愣，随后就想到了什么，笑道：“我自己去拿吧，省得麻烦你。”

　　“行，就这样吧。”余则成说到这里，那边就挂断了电话。

　　听着电话中的忙音，王旭脸上露出笑意，开口道：“备车，送我回去。”

　　外国杂志当然是假的，他唯一拜托余则成的事情，就是帮他找几位科研人员。

　　看样子，这样的人组织上找到了，而余则成特意点出是外国杂志，想来这几位援助他的科研人员，身份八成是归来的海外学者。

　　“海外学者，民国时期的海龟，含金量应该不小吧？”王旭心里这样想着，很快让人备车，火速赶往余则成的书店。

　　……白鹤书屋……

　　“老余，你的外国杂志呢？”进了余则成的办公室，王旭开口便笑。

　　余则成正在看报纸，闻声后推了推眼镜，答道：“是消息到了，人还没到，得你去魔都接一下才行。”

　　“这三个人，都是什么情况？”王旭拉开一把椅子，坐上去轻声问道。

　　余则成得到的信息也不多，想了片刻之后，开口道：“一个叫钱志明，是新坡加的爱国学者，据说在大学中当化学教授，主持过很多化学实验。另外两个人，一个是加州理工大学的副教授，参与过多项物理实验，多次为教授们充当实验助手。最后一个人，则是剑桥的应届毕业生，医学博士学历，之前在一家制药公司的研究所上班。”

　　“这样啊！”听完三人的资料，王旭暗暗点头。

　　一名化学教授，一名物理学副教授，还有一位医学博士，三个人都是搞研究的，很符合他的条件。

　　至于诺奖级学者，这个他是不敢想的，那些人每一个都是公众人物，不可能来如今的华夏。

　　“他们什么时候到？”

　　“三天后的早上，魔都租界内的海港下船，预计时间早上八点半……”

　　……魔都……

　　想到民国时期的魔都，你会想起谁。

　　威风无二的杜月笙，帮日本人倒卖鸦片的黄金荣，还是公开叛国的张啸林。

　　不，都不是，王旭站在法租界的海港上，自从得知上海滩中，黄金荣只是个代号，黄金荣的本名叫冯敬尧之后，他就知道这里不是正史的世界了。

　　果然稍一打听，王旭就听到了一个名字，上海滩许文强。

　　“今年八月份，张啸林公开叛国，被自己的贴身保镖击毙，上海三大巨头就剩下了两个。按理说，许文强的崛起，已经是不可避免了，只可惜天意弄人，许文强不满大佬黄金荣与日本人合作，暗地里没少下绊子，这下被黄金荣发现了，怎么样，只能逃到香港去了。”

　　“许文强是可惜了，羽翼未丰，如何能斗得过黄金荣。倒是他的那个兄弟丁力，听说一心一意跟着黄金荣，得到了黄金荣赏识，有了要反客为主的意思。”

　　站在法租界的海港上，王旭侧耳倾听，听着几名等活干的装卸工吹牛。

　　在这个时代的魔都，帮派势力比港岛还要强大，想要在码头上干活，不拜入青帮门下是不行的。

　　这几个装卸工，是帮派之中的最底层，可要抡起小道消息来，他们知道的可一点都不少。

　　“几位兄弟，许文强是什么时候走的？”王旭在保镖的拥护下，走到了这几人面前。

　　几名装卸工一看这架势，心里面都有些打鼓，小心翼翼的回答道：“两个月前……”

　　“两个月前！”王旭稍一琢磨，就将时间线给对上了。

　　今年的八月份，三巨头之一的张啸林身死，许文强离开魔都避难的日子，大概就在九月份左右。

　　可惜了，要是有机会，他还想与许文强见一面。现在许文强都跑到港岛去了，也不知道什么时候回来，见面也就成了奢望。

　　至于眼下与许文强齐名，甚至隐隐有赶超的丁力，王旭没有将他放在眼中。

　　丁力这人刻薄寡恩，只能说是黄金荣的翻版。

　　目前已经是1940年末，黄金荣都没有几天好日子过了，丁力这样的小脚色，又怎么会被他看在眼中。

　　毕竟，说好听点，丁力是青帮的后进大佬，说得不好听了，也就是捧黄金荣臭脚的小辈。

　　青帮三大巨头中，能被王旭放在眼中的，也就是三巨头之首的杜月笙。

　　其他人，不过是土鸡瓦狗，与日本人绑的越紧，实则死的越快。

　　只是王旭这么想，偏偏有人自我感觉良好。

　　伴随着一阵惊呼声，四辆黑色轿车，很快停在了码头旁边，从里面走下来了十几位黑衣壮汉。

　　“王老板大驾光临，真是让我黄金荣蓬荜生辉啊！”大开的车门中，一位看上去六十多岁，手持龙头杖的老男人，面带微笑走了下来。

　　看到这个人登场，王旭身边的保镖，顿时凑上来小声说道：“老板，这个人就是外号黄金荣的冯敬尧，给他开车门的就是丁力。”

　　王旭轻轻点头，丁力他已经认出来了，要是在猜不到来人是黄金荣，就可以直接买块豆腐撞死了。

　　果然，这个有许文强和丁力的世界，黄金荣也不是历史上的黄金荣了，改变体现在方方面面。

　　“冯老板，没想到我不想声张，还是惊动了您老人家，打扰了您老人家的清静，真是罪过，罪过啊！”二十来岁的王旭，叫五六十的黄金荣为老人家，话语中听着像是恭敬，实际上却是在暗指，如今已经是年轻人的时代了。

　　黄金荣脸色不变，笑的依然是和蔼可亲。

　　倒是他身后的丁力，忍不住抬眼看了看他，目光中微微亮了一下。

　　“我没办法不来啊，王老板的武馆，古董行，真是办的有声有色，又有韩老爷的这面大旗在，北方的风都吹到魔都来了。”黄金荣装作没听懂，一副我是老前辈的某样，小声道：“不过呢，这魔都不比北方，鱼龙混杂，吃过界可容易被噎死。”

　　“噎死？”王旭稍微一想，随后就哑然失笑。

　　不是猛龙不过江，他这次来魔都，根本没有提前打招呼，黄金荣以为他是来抢食吃了。

　　也难怪黄金荣这么想，晋察冀地区，王家古董行与武馆遍地开花，在他身边讨饭吃的江湖中人不少于千口。

　　偏偏三个月前，三大巨头之一的张啸林死了，吃蛋糕的人少了一个，打破了魔都三巨头的鼎立格局。

　　这个时期，王旭横渡魔都，利欲熏心的黄金荣，能坐得住才是怪事。


第80章 海归学者

　　“这个时期的魔都，养育着青帮这个庞然大物，还有日本人的特工总部，称得上鱼龙混杂。眼下，青帮三巨头之一的张啸林死了，看似留下了庞大的权利真空，实则不管是青帮还是日本人，都不会让外来势力染指这个区域，此时并不是插手上海滩的好时机。”

　　想到黄金荣找自己的目的，王旭的思维飞快转动起来，考虑着其中的利益得失。

　　进军魔都，以他目前的力量是够了，要人有人，要抢有枪，不说扫平青帮，占据一角是没问题的。

　　可是占据之后，对他又有什么好处呢。

　　王旭做的是古董生意，不用地盘来卖鸦片，也不需要骗劳工去美国修铁路，地盘对他来说有用，效果却没有青帮那么重要。

　　这样一来，大举进入魔都，对他来说就是得不偿失，杀敌一千自损八百的下策。

　　更何况，如今的魔都，真正的管理者是日本人，想要在这里兴风作浪，没有日本人的支持是不行的。

　　而青帮三大巨头之间，一开始主张的都是抗日，只是日本人占领魔都之后，三人的态度也变得暧昧起来。

　　要是没有几个月前，张啸林公开叛国被杀的事，这群贩卖鸦片与华工起家的大佬们，会干出什么事来真不好说。

　　“对我而言，进入魔都容易，打败青帮也容易，难得是日本人的态度。我这个人什么都干，就是不干汉奸，黄金荣以为我是来抢地盘，认日本人当爷爷的，他可是想错了。”

　　王旭在短时间内考虑妥当，抬头看向黄金荣，笑道：“冯老板误会了，魔都说破了天去，也是日本人的魔都，别的人再牛也是客人。我呢，知道自己吃几碗饭，短时间内可没有跟冯老板抢饭吃的意思，这一点你大可放心。”

　　“王老板，此话当真？”黄金荣草莽出身，不知道未来的历史，丝毫不觉得眼下的青帮，已经到了鲜花拥簇，烈火油烹的艰难时期。

　　要是按照历史进程的话，三巨头之一的张啸林死了，日本人少了这条狗，很快就会将目光放在杜月笙，与黄金荣这两位青帮巨头身上。

　　在这个阶段，杜月笙会选择前往港岛避难，只留下黄金荣一人苦苦支撑。

　　那时的黄金荣，嘴上说着不当汉奸，明里支持重庆政府，高举大义的旗帜。背地里，则是与日本人眉来眼去，苦苦维持着自己打下来的江山。

　　虽然眼下的魔都，有了许文强一帮人的乱入，与历史中有了很大差别。

　　可王旭要是猜想不错，杜月笙眼下就有了出走的念头，三大巨头很快就要从两强争霸，变成独木难支。

　　“冯老板，我这次是来接人的，没有任何别的意思，是不是真的你一会就知道了。要是冯老板不相信，大可以帮我安排一些保镖，这样你放心了，我也更安全了。”王旭并不怕黄金荣对他不利，这时候的黄金荣，单对单还不是他的对手，不想死的话就不会为难他。

　　黄金荣显然也知道这一点，并没有真的叫人来镇场子，而是豪迈地笑道：“哈哈，老弟你这么说就见外了，我黄金荣纵横上海滩，靠的是什么，是忠义信三个字。这一次，我信你，咱们后会有期。”

　　草莽英雄也有自己的强项，黄金荣什么都缺，就是不缺果断。

　　听到了王旭的保证，又知道自己不可能撕破脸，黄金荣很快就洒脱的离开了。

　　王旭目送他远去，直到汽车消失在视线中，才轻轻开口道：“麻子，有尾巴留下吗？”

　　“没有，很干净……”张麻子兄弟几个，就是王旭此行的保镖，他们这些土匪出身的人，对不怀好意的眼线十分敏感。

　　王旭默默点头，黄金荣大马金刀的来，不拖泥带水的走，显示出了一位上海滩大佬的风采。

　　只可惜，黄金荣的眼力，还是比杜月笙差点。

　　杜月笙难道就不知道他过来，王旭自己可不敢这么想。

　　但是，杜月笙能沉得住气，有的事情明明知道了，也能装作不知道的样子。难怪张啸林一死，杜月笙就能看出了青帮的危机，很快收拾产业转移港岛，而黄金荣却被累死在了这辆马车上。

　　“嘟，嘟……”

　　黄金荣这边刚走没多久，一艘巨型油轮便驶了过来。

　　王旭一伸手，顿时有人递来望远镜，好让他看得更仔细。

　　“梅伦森号，对，就是这艘邮轮！”王旭拿着望远镜，很快看到了邮轮上的船号。

　　十几分钟之后，伴随着汽笛声，梅伦森号缓缓靠港，甲板上早已挤满了招手的人群。

　　“都给我注意点，我要找的人，就是站在甲板左边，全穿白色西装那几个。”王旭一声令下，随行的十几位保镖中，分出四个人挤进了人群。

　　这三位海龟学者很好辨认，清一色的白西装，挤在一群华工中鹤立鸡群。

　　没一会的功夫，邮轮靠岸了，向下的扶梯也被搭建完毕。

　　其中，年纪最大的钱志明，提着箱子第一个走下来，另外两人则跟在后面。

　　“是钱先生吗？”等在扶梯口的保镖，很快找上了钱志明。

　　钱志明教授是个中年人，戴着眼镜，看上去瘦瘦弱弱的，反问道：“你们是谁？”

　　“是王老板让我们来接你的，那个就是我们老板。”保镖一边说着，一边指了指王旭的位置。

　　钱志明教授看了几眼，带着另外两名学者，不紧不慢的走过来。

　　“你是王老板？”

　　双方见面，气氛并不怎么友好，钱志明看上去有点不情愿的意思。

　　王旭有些莫名其妙，开口道：“钱教授，我们等你很久了。”

　　“不急，电报上说，接我们的人，手上把玩着两颗翡翠球，你的翡翠球呢？”钱志明教授一边说着，一边向王旭手中看去。

　　王旭勾了勾手指，很快有一位保镖，递上来一个黑色木盒。

　　王旭将木盒打开，里面赫然是两颗翡翠球，被他直接抓出来，放在手中把玩了起来：“现在都十一月份了，这大冷的天，谁在外面玩这个！”

　　看到情报无误，钱志明才点了点头，开口道：“这里不是说话的地方，我们找个安静点的地方吧，我想先跟你谈谈。”

　　“好，去车上吧，车上暖和一些。”王旭带着三位海归学者，一股脑的上了一辆车。

　　其实，王旭本人是会开车的，只是要维持自己老板的派头，才一直坐在后排。

　　这一次，听到钱志明说有事情跟自己谈，王旭就将保镖支到了别的车上，亲自坐上了驾驶室的位置。

　　“先自我介绍一下，我叫钱志明，这位叫董琦，那位叫袁海川。我们三个，都是海外的组织成员，这次回来本是建设学校的。说实话，我们临行前接到组织上的安排，说我们几个不用返回延安了，这让我们很不理解啊！”

　　钱志明说话的语气很慢，语重心长的开口道：“难道说，还有什么事情，比建设学校教出更多人才重要吗？”


第81章 研究丧尸晶核

　　十年育树，百年育人，再穷不能穷科技，再苦不能苦教育。

　　听到钱志明的话，王旭看了眼倒车镜，发现董琦与袁海川也在看着他，等待着他的说法。

　　“科技兴邦，教育为本，这个观念永远是不会错的。不过，目前的苦难还有很多啊，比如说你们想要建立学校，开办物理班，化学班，医学班，实验器材与器具总是要钱的吧？”

　　王旭不紧不慢的开着车，说到这里语气微顿，又道：“我知道你们几个，都是爱国的海归学者，心中怀揣着科技兴邦的梦想。但是，梦想与现实是有差距的，这道差距叫做金钱，这世道上没钱什么也干不了。我也不跟你们兜圈子，你们帮我研究一个东西，不管成功与否，我拿出一百根金条来，就当为你们的学校添砖加瓦了，你们看怎么样？”

　　“一百根金条？”钱志明几人不说话了，建立学校哪都要花钱，他们虽然从海外带回来了一些启动资金，可这点钱只是杯水车薪。

　　三人有些意动，对视一眼，由钱志明开口道：“是什么样的实验，要是大型实验的话，只有三个人可不够。”

　　“现在还不能说，到了港岛你们就知道了。”

　　王旭找这几人的目的，是为了研究废土世界中的晶核，找出晶核被人吸收的方法。

　　研究所的位置，王旭不想放在内地，更不想搁在日本人眼皮底下的魔都，而是放在了民国时期的港岛。

　　眼下的港岛号称避难岛，自由城，涌入了无数前来避难的富商，造成了经济的空前繁荣。

　　王旭将位选在这里，因为直到1942年之前，港岛的局面都是稳定的，有这一年多的时间跨度，足够他解开晶核的秘密了。

　　两天后，港岛九龙，深水区……

　　“这栋别墅，就是你们三个的落脚地，地下室则是我改装出来的实验室。”站在一栋别墅面前，王旭在保镖的拥护下，对着刚下车的钱志明三人说道。

　　钱志明三人提着行李箱，入眼是草坪，花园，双层英式小楼，还有一辆停在门口的黑色轿车。

　　“好地方啊，真是不错！”哪怕以三位海归学者的眼界，对周围的环境也是大感满意。

　　王旭轻轻勾了勾手指，示意保镖将大门打开。

　　入眼，红地毯，酒架，沙发，唱片机，内部之豪华，不亚于大酒店的总统套房。

　　“来吧，我们去地下室看看，另外告诉你们要研究的东西是什么。”王旭一马当先，带着三人来到了地下室。

　　地下室中，已经被摆满了试验器具，虽然无法跟现代相比，但是放在这个时代中，绝对是一流实验室水准。

　　看着彬琅满目的实验器材，钱志明三人激动难耐，摸摸这里，看看那里，脸上的笑容难以掩饰，连连说道：“好东西，都是好东西，王老板你让我研究什么，居然将实验室弄得这么好？”

　　“陨石……”

　　王旭示意保镖关上门，等到地下室就剩下他们四个之后，才从口袋中拿出了一个盒子，低语道：“我让你们研究的东西，就是一块来自于天外的陨石，请看……”

　　盒子打开，里面哪有什么陨石，分明就是废土世界中的晶核。

　　不过，钱志明几个人不知道啊，看到这颗水蓝色，自动发光的晶核，一个个都情不自禁的屏住了呼吸。

　　“能发光，说明里面具有能量，光芒这么充足，大白天都清晰可见，这里面一定蕴含着大量的能量。”物理学教授出身的钱志明，第一个伸手接过了盒子。

　　盒子中的晶核，散发着淡淡的蓝光，看上去是那样的美丽。

　　王旭扫了眼大家的表情，满意的点点头，开口道：“我要你们过来的目的，就是研究这块陨石中的能量，究竟对人体有什么作用。之前，我想尽办法，都无法将晶核打开，可所有的办法都失效了。保守估计，陨石的硬度超过了钻石，我需要你们配制出溶解它的药水。”

　　“没问题，交给我们了。”钱志明三人都是科研型学者，对弄不明白的东西，有百分之二百的热情。

　　王旭对此非常满意，丧尸晶核大家谁也没有见过，他说是陨石带下来的，那就是陨石带下来的，没毛病。

　　只不过，他可知道丧尸拥有怎样的传染力，站在一旁小声告诫道：“你们一定要注意安全，这块陨石中携带的东西，很可能有放射性能量，具有很大的安全隐患，实验的时候务必要小心。地下室内的实验室，进入之后，我就会从外面反锁上，谁要是想出去，就打里面的电话。这部电话连接着外面，不报上自己的名字，大门是绝不会被打开的。”

　　“哈哈，王老板你说笑了，我在脚盆鸡的时候，研究的可就是病毒与抗体，有我在出不了问题。”大型医学试验所出身的董琦，对于王旭的话倍感好笑。

　　他是什么人啊，医学博士，任职医学实验所，研究的病毒超过上千种。

　　要是用王旭来提醒，他在就死了八百次了，那还轮得到回国搞自己的科研。

　　“你们知道危险就行，多的话我就不说了，拜托诸位了。”王旭见几人有了要实验的意思，马上选择了离开。

　　离开地下室之后，王旭直接关上密封门，对着守在门口的保镖说道：“里面的人要出来，必须打通外面的电话，报上自己的名字才能开门。如果接到电话的时候，里面的声音很不正常，依然不许开门，并且要马上通知我，明白了吗？”

　　“明白，老板！”保镖虽然不理解王旭的命令，但是回答的依然很肯定。

　　王旭微微点头，钱志明三人要是研究陨石，他一点都不担心。

　　可是这东西的真正来历，哪里是什么陨石，分明是丧尸晶核啊。

　　万一出了意外，王旭丝毫不怀疑，钱志明三人的下场是什么，所以在建立实验室之前，他就下达了人进去，实验室就能密封上的命令。

　　“不怕一万，就怕万一，希望是我多虑了吧！”看了眼紧闭的金属门，王旭轻轻叹了口气，但愿一切都向好的地方发展，要不然就不好玩了。


第82章 晶核正在溶解

　　……钱志明日记……

　　1940年11月21日，今天是我归国的日子。

　　国家，民族，这是个多么让人心动，又多么让人心悸的词语啊。

　　自从太平天国开始，我的家族就搬到了坡加新，我从小生长在这里，但是爷爷却终是对我说，我的家乡在西陕，总有一天我们是要回去的。

　　后来爷爷死了，我问我的爸爸，爸爸总是笑而不语，说现在还不是回去的好机会。

　　年复一年，日复一日，我从一个好儿子，变成了一个好爸爸。

　　我的爸爸，也像我爷爷当年一样，给我的儿子讲太平天国的故事，说着一模一样的话。

　　可是我爸爸讲的并不好，因为他那时才两岁，太平天国的故事，还是从我爷爷口中听来的。

　　有些故事他说完之后，就没办法圆回来，因为他也不知道故事的后面是什么，也许是忘记了吧。

　　今年，我也四十岁了，爸爸越来越像爷爷当年的样子，而我越来越像爸爸当年，每当儿子问我什么时候回去看看时，我也只能是笑而不语。

　　每当夜深人静的时候，我总是在想，难道这个问题，还要交给我的儿子，或者我的孙子去完成吗。

　　不，我该回去看看，看看我的故乡，看看我的祖国，看看让爷爷临死前，还魂牵梦挂的那颗老槐树，与槐树下的那口枯井。

　　1940年11月21日，今天是我归国的日子。

　　三个年前，我从报纸上，见到了战争的爆发，看到了祖国的哭泣。

　　华夏人，不应是被奴役的民族，我觉得自己应该做些什么，可我想了三年，才想到自己应该带回去一颗种子。

　　今天，我站在甲板上，看着那眼前的海浪，心中一片平静。

　　这是我第一次回去，我将捧着那颗名为科学的种子，亲手将它种在祖先生存过的土地上。

　　1940年11月21日，今天是我归国的日子。

　　我怀揣着梦想，踏上了这片大地，迎接我崭新的未来。

　　未来是什么样的，我不清楚。

　　但是我无所畏惧，我坚信科技兴邦的力量，坚信自己掌握着的科学，直到一个叫王老板的人找到了我。

　　王老板是一位爱国商人，我出发的前一天，组织上跟我说过这个人。

　　他现在遇到了麻烦，想请求几位科研人员的帮助，而我就是最好的人选。

　　听到这个消息，我很震惊，很气愤，难道还有什么东西，比科技兴邦还要重要吗。

　　我应该立刻抵达延安，建立学校，教出更多懂科学的人，振兴这个民族才对。

　　可是，我被人说服了，建立学校是需要花钱的，我没有钱，组织上也很困难，王老板说愿意拿出一百根金条资助学校，我没办法拒绝他。

　　1940年11月22日，我与另外两名学者，跟随王老板来到了港岛。

　　港岛很繁荣，比我生活的第二故乡还要繁荣，我将与两名同伴在这里，帮助王老板解决他的难题，一颗来自天外，携带着能量的陨石。

　　天啊，这是多么美丽的陨石，它是那么的完美，自身携带着巨大能量，足以让它24小时散发着迷人的蓝光。

　　我简直难以相信，这种隗宝真的存在，而且是由我主持研究的。

　　要知道，将这块陨石的消息散播出去，诺奖得主都会蜂拥而至，没有任何一个科学家能拒绝这样的诱惑。

　　不，我要稳住，绝对不能飘。

　　只要我稍微研究出一点东西，下一个诺奖得主就是我，我要将诺奖的荣誉，带到我新建的学校中去。

　　11月25日……

　　不行，还是不行，三天了，一点头绪都没有，它仿佛坚不可摧。

　　12月12日……

　　我在用共振的方式，尝试引动它内部的能量，可惜我再次失败了。

　　12月28日……

　　袁海川说的对，这块陨石很奇怪，它不是已知的任何一种物质，或许只有找出克制它的东西，才能将这块陨石打开。

　　1月20日……

　　大发现，真的是大发现，袁海川配置了一种溶解液，对陨石有效果了。在显微镜的观察下，陨石的表面正在溶解，不，应该说是脱落，它像鸡蛋一样正在脱掉外壳。

　　……

　　“成功了，马上就要成功了，我是钱志明教授，马上通知老板过来，实验有进展了！”

　　金属门上的电话里，传出来了钱志明兴奋的吼声。

　　四位奉命守卫这里的保镖，不敢有丝毫耽搁，赶紧去二楼的卧室报信。

　　“什么，实验有进展了！”早上刚刚起床的王旭，甚至来不及披上衣服，穿着睡衣就跑了出来。

　　到了地下室的门口，他刚想下令开门，随后就摆了摆手，道：“先别开门，给钱志明教授打电话。”

　　“是，老板。”

　　两部电话，一部在金属门外面，一部在实验室内，相互之间的联系很方便。

　　没一会的功夫，电话就打通了，王旭拿着电话问道：“教授，你那边没出什么状况吧？”

　　“状况？”钱志明愣了一下，回答道：“没有啊，一切正常，我们有了重大发现。”

　　“那就好！”王旭松了口气，没出状况就好，千万别给他在民国整出丧尸来。

　　“开门……”

　　王旭一声令下，让保镖打开了大门。

　　入眼，实验室内三人都完好无损，并没有变成丧尸，或者出现任何状况。

　　“你们守在外面，不许任何人进来。”王旭抬脚向着里面走去，即将进去的时候，又向后退了两步，从保镖的腰间拿了把手枪。

　　枪是人的胆，有枪在手的感觉，让王旭安心了不少。

　　轰隆隆！！

　　伴随着机械声，金属门被缓缓关闭，实验室再次封死。

　　王旭披着一件白色睡衣，将手枪插在怀里，走到了实验台前。

　　实验台上罩着玻璃，玻璃内部，放着一杯装满绿色液体的烧杯，杯子里则是淡蓝色的丧尸晶核。

　　肉眼看去，晶核没什么变化，只是相比以前，光线好像黯淡了一些。

　　“把放大镜给我！”

　　王旭勾了勾手指，接过钱志明递来的放大镜，趴在玻璃上仔细的观察起来。

　　在放大镜下面，晶核被看的更仔细了，上面密密麻麻布满了裂纹，就像被打碎的玻璃一样，好似随时都可能崩溃。

　　“咦！”王旭突然看到，有一块碎片已经脱落了，而且没有掉在烧杯中。

　　看到这个现象，王旭放下放大镜，抬头说道：“有块碎片不见了！”

　　“碎片被我取出来了，我尝试解析出它的质地，并给小白鼠喂了一点。”董琦站在后面，不以为意地说道。

　　王旭一听这话，顿时急了，喝问道：“小白鼠呢？”

　　“在我这里！”董琦抬起手来，手上有个小笼子，小白鼠正在里面吃着什么。

　　吱吱，吱吱吱……

　　发现有人看自己，小白鼠抬起头来，入眼是灰白色的眼眸。

　　像，太像了，丧尸的眼眸，可不就是灰白色的。

　　“董琦，快点将它放下来！”

　　“什么……哎呀！”

　　没等董琦反应过来，小白鼠就趴在笼子上，对着董琦的手狠狠咬了一口。

　　啪嗒……

　　笼子掉在了地上，董琦触电一样甩着手，手指被咬到的地方明显多了一抹鲜红……那是血。


第83章 丧尸

　　“靠！”看到董琦手上的血，王旭气急败坏的低骂一声，看也不看就抽出了手枪。

　　砰！！

　　一声枪响，丧尸化的小白鼠，瞬间被打爆了脑袋。

　　王旭脸上带着阴狠，击毙了小白鼠依然不放心，抬手就向着董琦指去。

　　“王老板！”看到王旭用枪指向董琦，不知道这里面秘密的钱志明，赶紧上去抱住了王旭的手臂。

　　王旭正对着董琦，很清晰的看到，就在这短短几秒的时间里，董琦的瞳孔就开始了涣散。

　　而钱志明与袁海川两个，正在惊慌失措的看着他，丝毫不知道被小白鼠咬了的董琦，眼下正在向着丧尸转变。

　　“妈的，你想死啊。你知道咬他的是什么吗！”王旭急不可耐，废土世界的丧尸病毒，可不是生化危机里那种，被咬后几个小时才会复发的病毒。

　　废土中的丧尸病毒，从感染开始计算，直到丧尸化的时间，前后只需要半分多钟。

　　董琦从被咬开始，到现在已经过去了十几秒，距离他彻底成为丧尸的时间，最多不过超过二十秒。

　　只可惜，钱志明不知道什么叫丧尸，什么是丧尸病毒。

　　在他眼中，王旭就是个神经病，老鼠咬人有什么大惊小怪的，一枪毙掉了老鼠不说，还要枪毙董琦这个研究员，还有没有天理了。

　　“王老板，你冷静点！”

　　“滚开！”

　　王旭哪有时间跟钱志明扯皮，一脚踹在他的肚子上，直接将钱志明踹了出去。

　　“你怎么能打人啊？”看到钱教授被踹倒，袁海川也要往上冲。

　　王旭没有一句废话，对着扑过来的袁海川就是一枪。

　　瞬间，出膛的子弹打在了袁海川的腿上，袁海川只觉得右腿一麻，借着冲劲就摔倒在了地上。

　　“啊，啊，我的腿，我的腿！”

　　袁海川抱着腿满地打滚，正要爬起来的钱志明一看，直接就被王旭的狠吓住了。

　　王旭却没有在意二人的表情，开枪之后根本不停，枪口微微上扬，又是一枚子弹呼啸而出。

　　砰！！

　　第二声枪响，在二人的注视下，董琦直接被一枪打爆了脑袋，就像被风吹到的木头一样，轰的一下倒在了地上。

　　一枪解决了董琦，王旭这才松了口气，抬眼看向钱志明二人。

　　对上他阴冷的目光，钱志明也顾不上教授的威严了，连滚带爬的往后躲，连忙说道：“王老板，有话好好说，自己人，我们都是自己人啊！”

　　“我杀的不是人，是丧尸，你们懂不懂！”

　　看到钱志明的样子，王旭露出些许苦笑。

　　王旭一笑不要紧，钱志明差点被吓死。

　　要知道，钱志明的脑海内可没有丧尸的概念，在他眼中王旭就是在草芥人命。

　　如今，看到王旭杀一人，伤一人，居然还有心情笑出来，这不是杀人狂魔是什么。

　　“妈呀，救命啊！”钱志明怪叫着跳起来，撒腿就向着铁门跑，拿起电话就喊道：“开门啊，快点开门啊，王老板他疯了！”

　　“什么，老板疯了？”电话那头的保镖，第一反应就是不信。

　　随后，还没等他们去证实，王旭就从钱志明手里抢过了电话，开口道：“没事，这边出了点小问题，你们在外面守好就行了。”

　　“是，老板。”不管钱志明说的有多离奇，王旭才是这些保镖的老板，他们知道自己拿的是谁的钱。

　　王旭挂掉电话，抬头看了眼钱志明。

　　钱志明已经被吓傻了，急急忙忙的往后躲，哀求道：“老板，别杀我啊，我可是你的人啊！”

　　“老钱，你这么大的人了，胆子怎么这么小，我很可怕吗？”王旭这么一说，钱志明很想点头，可他连点头的动作都不敢有。

　　王旭拿起睡衣，随意的擦了擦枪口，不再去管惊惊怕怕的钱志明，转身向中枪的袁海川走去。

　　“老袁，你没事吧？”

　　袁海川正在地上疼的打滚，突然听到王旭的话，惊吓一点不比钱教授少。

　　“我没事，我没事！”袁海川仰倒在地上，也不抱着中枪的右腿了，连连对着王旭摆手道。

　　王旭一手提枪，在袁海川的身前蹲了下来，看着伤口皱眉道：“你伤的这么重，怎么会没事呢？”

　　“真没事，我很好啊，从没像今天这么好过！”袁海川说的言不由衷，看那副样子，好似生怕会跟董琦一样，因为点小事被王旭一枪毙掉。

　　毕竟，在袁海川二人的眼中，董琦只是用了点陨石碎片，外加被老鼠咬到的时候，将老鼠笼给丢在了地上，怎么想也罪不至死，就是当年北京城的老佛爷，也没有这么动辄杀人过，这位王老板比老佛爷还难伺候呢。

　　“真没事？”

　　“真没事！”

　　王旭又确定了一次，这才放下心来，点头道：“没事就好，现在董琦死了，你们两个人不耽误实验吧？”

　　“不耽误，溶解液已经制作出来了，剩下的事情就简单了。”袁海川也是海归学者，刚来的时候何等心高气傲，可现在什么心气都没有。

　　王旭得到肯定的回答，很满意，董琦死不足惜，只要不影响实验进程就行了。

　　“陨石碎片不要再给小白鼠吃了，你们现在的任务就是，用最快的速度将陨石溶解开，看看陨石里面发光的到底是什么。”

　　王旭说到这里，慢慢走到董琦的尸体旁，果然董琦此时的眼眸，已经变得与丧尸一般无二，于是又道：“你们记住了没有？”

　　“记住了。”钱志明二人连连点头，都这个份上了，当然王旭说什么是什么了。

　　不过，王旭却对此不太满意，将手枪擦回腰间，冷声道：“听不懂也没关系，今天的董琦，就是明天的你们，这就是不小心的下场。”

　　说完这话，王旭向着金属门走去，拿起电话命令道：“进来两个人，这里有一具尸体，直接在院子里火化掉。”

　　……咔嚓……

　　金属门缓缓开启，几名保镖走了进来。

　　董琦的尸体，很快在王旭的指挥下，被小心翼翼的抬了出去，放到草坪上开始活化。

　　说是火化，其实没那么讲究，只是用两个沙发倒上汽油，囫囵吞枣的就这么烧着。

　　眼前熊熊大火，炙热的气息扑面而来。

　　王旭站在不远处，右手指轻轻敲打着左手，低语道：“溶解液有了，晶核的秘密还会远吗，哼哼，哈哈哈哈！”


第84章 注射晶核

　　半个月后，1941年初，晶核的秘密终于揭开了。

　　晶核的外表是一层壳，这层保护壳有剧毒，里面才是芝麻大小，果冻一样的进化液。

　　进化液的作用，能够有效的增加人体素质，服用过进化液的小白鼠，明显比没有服用的小白鼠更强壮。

　　同样，进化液也在人体上进行了实验，实验效果一片大好。

　　“王老板，这是实验数据，服用这种物质的生物，体质，力量，反应能力，都有了明显的增加，好似它们得到了进化一样。我根据数据初步判定，这是一种未知的，没有副作用的人类进化之钥，它对人体的效果，与在小白鼠身上的毫无差别。”

　　“你确定？”

　　“百分百确定，临床数据是不会骗人的。”

　　封闭的实验室中，历经前后四个月的努力，晶核的秘密终于暴露在了眼前。

　　王旭盯着培养槽中，宛如鼠中霸王的那只小白鼠，脸上露出了丝丝笑容，道：“辛苦你了，钱教授！对了，我听外面的保镖说，你正在整理资料，想要将这次的实验结果发表到科学界，有这么回事吗？”

　　“这是惊人的发现，独一无二，引领世界的重大发现！”钱教授一脸激动，显然外面的保镖没有撒谎，他真要将晶核的信息流传出去。

　　“教授，我不希望你那样做，甚至希望你能忘记这件事。”

　　王旭微微抬头，看着钱教授的目光，道：“这块陨石，是无法复制的，这个世界上不会有第二块。而且，作为陨石的主人，我想你应该知道我有权利，封锁这个消息，所以我想请你保守秘密。”

　　“为什么？”钱教授表情呆懈，傻傻的看着王旭。

　　王旭笑了笑，用手整理者自己的衣领，说道：“不为什么，只是我不希望，这件事传出去。如果有人问你，你可以说在这里，研究的是一种叫阿司匹林的西药，它1897年被人发现，活跃于第一次世界大战。现在，你破解了它的工艺，阿司匹林将在华夏量产。”

　　“可是我没有研究过阿司匹林啊！”钱教授还想说些什么，王旭就从口袋里递出了一份文件。

　　钱教授打开文件，只见上面赫然写着，阿司匹林合成公式。

　　“教授，忘记陨石吧，就像你忘记董琦一样。你看，之前的报告你写得多好，董琦死于医疗事故，这是多么完美的答案。这一次，我希望你也能像上一次那么聪明，带着我的谢意，而不是记忆离开。”王旭拿着溶解液的制作方法，微笑着转身离开。

　　至于为什么不灭口，因为没必要，钱教授只知道这是陨石碎片，累死他们也不会想到，这是丧尸脑子里的东西。

　　真要是说出去，丧尸没有，陨石一大堆，慢慢找去吧。

　　走到门外，王旭吐了口气，看了眼即将落下的夕阳。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　如今，有了晶核的使用方式，还有化解晶核的溶解液，王旭知道自己是时候行动了。

　　从进入废土世界开始，直到今天，整整过去了四个多月。

　　这些日子中，王旭多次提供物资，利用穿梭门的能力，解决食物不足之类的问题。

　　此时的废土基地中，人口已经突破三千人，在充足的武器辅助之下，正在源源不断的猎杀者丧尸。

　　同样的，在大规模的猎杀之下，王旭手中的晶核也在增加，至今已有十二枚……

　　……现实……

　　“先来一颗试试！”

　　王旭拿出一颗晶核，放在溶解液中，溶解掉了晶核的保护壳。

　　没有了保护壳之后，晶核露出了真正的样子，一颗米粒大小，好似果冻一样的液体。

　　王旭深吸一口气，拿出了一根针管，将晶核与葡萄糖混合着，一起吸收到了针管里面。

　　啪啪啪……在手腕上拍打几下，露出青色的血管。

　　王旭沉默片刻，将针头刺入血管中，开始了静脉注射。

　　“嘶！”好舒服，进化液被打入血管中，顿时化为了一股热流。

　　这股热流，游走在王旭的全身上下，就像按摩一样舒服，整个人都暖洋洋的。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　很快五分钟过去了，当王旭回味过来的时候，闻到了一种垃圾堆一样的恶臭。

　　“好臭，这都是什么东西？”王旭低头一看，只见身上包裹着一层泥垢，比掉进厕所里还要难闻。

　　捏着鼻子冲入卫生间，王旭痛痛快快洗了个热水澡。

　　洗完之后一照镜子，王旭整个人都愣住了，惊道：“咦，我好像长高了！”

　　原来的王旭，身高只有一米七二，现在最少有一米七五以上。

　　拿着尺子一量，果然长高了不少，身高一米七六，比之前足足高了四厘米。

　　发现自己长高的事实，王旭就像发现了新大陆一样，再次迫不及待的试了起来。

　　试验的结果显示，他不仅身高增长了四厘米，拳力也增加了十公斤，达到了390公斤，世界二流拳击手的水平。

　　同样，速度也有了提升，百米速度11秒08，虽然没有某个奥运冠军跑得快，却也接近市级运动员的样子了。

　　“废土中的晶核，能增加全方位的身体素质，我只吸收了一颗就提升了这么多，要是多吸收几颗的话，岂不要变成超人了？”王旭一时间乐不可支，晶核他手上还有是十一颗，废土中更是有千千万万。

　　吸收一颗就有这么大的变化，如果吸收十颗，一百颗，一千颗，又该有怎么样的改变。

　　“再来试试！”

　　王旭急不可耐，又溶解了一枚晶核，用针管注射了进去。

　　热，好热，热死人了。

　　与上一次不同，第二次注射进化液，王旭一点都没觉得舒服，反而有种注射了火焰，要被活活烤死的错觉。

　　心里好像有一团火，正在内心深处熊熊燃烧。

　　王旭全身上下说不出的难受，有一种想要宣泄，却偏偏宣泄不出的感觉。

　　举起电视，狠狠砸在地上，王旭就像疯了一样，在客厅中疯狂的破坏者。

　　这一效果，一直持续了两个小时，直到两个小时之后，王旭才虚脱的倒在地上。

　　“妈的，补大了！”王旭躺在地上，目光中满是苦涩。

　　钱教授给他的实验报告中，就说过进化液具有很强的功效，效果比老山参还要霸道。

　　他也是贪心不足，注射一颗晶核还不够，非得一次注射两颗。

　　结果悲剧了，强大的进化药力，身体根本无法吸收，差点将他活活撑死。

　　“再来测试一下！”

　　休息了一个小时，王旭总算是恢复了过来。

　　第二次测试，拳力395公斤，百米速度11秒04，身高则是丝毫没变，还是一米七六的样子。

　　“第一次，拳力增加了10公斤，第二次只有5公斤！”王旭第二次试验之后，忍不住皱起了眉头，低语道：“是晶核的效果再减弱，还是我没有吸收掉全部能量，造成了浪费？”

　　接下来的一星期，王旭不断摸索着晶核的能力。

　　一天注射一枚晶核，是他吸收的极限，再多就会有种要被撑爆的感觉。

　　而晶核增加的力量，也是不稳定的，有时候一颗能增加10公斤拳力，有时候只能增加5公斤，甚至是2公斤这个范围。

　　王旭最后得出结论，晶核是一样的晶核，里面蕴含的能量却不一样，有的多有的少。

　　像是增加10公斤拳力的晶核，王旭除了注射的第一颗以外，再也没有遇到过。

　　七天之后，总计消耗八颗晶核，增加拳力50公斤，拳力达到了440公斤，世界一流拳手的水平。

　　同样在这一天，王旭打开穿梭门的时候，发现大门上多了一个选项……4号位面出现了。


力王：监狱之王


第85章 贺力王

　　“别过来，再过来我就跳下去了！”

　　“你跳啊，没种跳是吧，关爷我谅你也不敢，小美人，今天我是要定你了……”

　　“啊、啊、啊……嘭！”

　　刚来到新的世界，王旭还没等观察周围，一个穿着黄色连衣裙的女孩，就从上空猛地坠了下来。

　　好惨，五层高的楼顶，下面是沥青路，少女摔在地上明显是活不成了。

　　王旭抬头向上看，只见三个男人站在楼顶，正对着下面指指点点。

　　“老大，这丫头真的跳下去了。”

　　“废话，难道我看不见啊？真晦气，好好一个小美人，这样死了多可惜，害得我还得去真龙会馆泻火。”

　　“老大，青龙会馆好啊，您也带我们去开开眼界吧……”

　　楼顶上的三个男人，嬉笑着消失在夜色中，对于跳楼的女子毫不理会。

　　王旭看的眉头微皱，这里是什么时代，将人逼死都不在乎，这也太肆无忌惮了吧。

　　想到这里，王旭看了看女孩，这个穿着黄衣服，纵身从楼顶跃下的女孩，也就是十八九岁的样子。

　　稍微迟疑一下，他蹲下来在女孩的手包里翻了翻，找到了一张写着纸条的联系电话，还有几百块旧版的港币。

　　“喂，我是贺力王，你找谁？”

　　“找你，我在华凌新街公寓门口，这里有个穿黄衣服的女孩跳楼了，我在她的手包里找到了你的电话。如果你认识她，现在就马上赶过来吧，另外记得替她叫救护车。”

　　“什么，莹莹她怎么样了？”

　　电话中传来一声怒吼，站在电话亭中的王旭，用手压了压话筒，这才开口道：“死了……”

　　“不可能，你一定是在骗我，你……”

　　王旭没等对方说完，直接挂掉了电话，心想自己又干了件好事。

　　不过，贺力王这个名字，他好像在哪听说过，还真有点耳熟。

　　“贺力王？”王旭念叨着这个名字，从电话亭里走了出来。

　　此时已经是午夜，天色很黑，街上的行人很少。

　　道路两旁的弥红灯上，闪烁着让人迷醉的气息，王旭借着灯光打量着两旁的建筑，发现这里的建筑样式很老，有种八十年代港岛的既视感。

　　王旭给自己点上一根雪茄，在夜色下静静的抽着，不远处就是女孩的尸体。

　　十五分钟后，救护车来了，差不多前后脚的样子，又有一辆摩托车飞奔而来。

　　“莹莹，莹莹！”

　　摩托车的驾驶员，速度比救护车上的医生还快，一个翻身就从车上跳了下来，稳稳的落在了女孩身边。

　　嘭的一声，没人控制的摩托车，狠狠的撞在了围墙上。

　　而在马路对面，正靠着电话亭抽烟的王旭，目光瞬间就眯了一下，低语道：“高手！”

　　经过王旭的估算，摩托车的车速，最低不少于120迈，这个速度从摩托车上跳下来，简直就跟自杀一样。

　　可是这个男人，落地瞬间却稳如泰山，连卸力的动作都没有，只凭双腿就扛住了冲击力，简直就是骇人听闻。

　　“医生，医生你快救救她啊，她才18岁，才18岁啊！”男人跪在地上放声大哭，见者伤心，闻者落泪。

　　只可惜，从救护车上下来的医生，只是简单的看了一眼，就不约而同的摇了摇头：“先生，节哀顺变吧。”

　　“不，不！”男人抱着女孩的尸体，仰天长啸，声音震耳欲聋。

　　这一次，王旭看清楚了，这人自称贺力王的男人，还真让他想到了一部电影。

　　“贺力王，力王，监狱之王！”王旭口中念着这几个字，关于力王的剧情，飞快在脑海中过了一遍。

　　贺力王是港岛人，从小力大无穷，年仅八岁便有与牛搏斗的力量。

　　长大之后，力王又遇到父亲生前的老熟人，在华夏学习过硬气功的日本人善鬼。

　　善鬼见到贺力王之后，将一身本事，全部传给了贺力王。

　　只可惜好景不长，力王心爱的女友莹莹，放学时偶然撞见青龙帮成员，在小港子里进行洗衣粉交易，被青龙帮的成员带到了堂主关刀面前。

　　为了不被关刀侵犯，莹莹选择一死了之，纵身从楼上跳了下去，就像王旭之前看到的那样。

　　“居然是力王这部电影，难怪我会觉得，贺力王这么名字那么熟悉！”王旭用力的吸了两口雪茄，下意识的就想到了，电影中贺力王拥有的硬气功。

　　贺力王的硬气功，不是传统武术，而是武侠中的功夫。

　　他不管受了多重的伤，只要休息一夜，伤势就能好个七七八八。

　　更重要的是，电影中的贺力王，身手快的足以挡住子弹，这可不是传统功夫能够做到的。

　　“力王中的功夫，已经堪称武侠了，力量等级比2号位面的民国时期，最少要高出一个档次来。就是我的师父韩慕侠，也没有一拳打碎石头，一脚踢断大树的能力，更别说这家伙连子弹都能挡住《不是用手接，是用东西挡》，他的硬气功非常有价值。”

　　王旭目光越来越亮，从武术到武侠，二者只差一个字，前后却是天差地别。

　　按照剧情来看，接下来就是力王杀人报仇，自首后进入监狱的剧情。

　　监狱中，还有四大天王坐镇，每个人都有自己的独门绝技，其中监狱长更是力王的师兄，一身气功同样不可小视。

　　想到这里，王旭舔了舔嘴唇，或许这是他的机会。

　　“莹莹，我一定会为你报仇！”莹莹的尸体被医护人员抬走了，力王则站在原地，整颗心已经被报仇充斥。

　　王旭扔掉雪茄，冲着贺力王走了过去。

　　贺力王早就发现了他，看到王旭走过来，脸上带着些许感激，开口道：“是你给我打的电话吧，谢谢你。”

　　“你要去报仇？”王旭没有回答，而是反问道。

　　贺力王重重点头，根本不屑于隐瞒，双手紧紧握拳，道：“此仇不报，誓不为人！”

　　王旭轻轻点头，看着贺力王的眼睛，开口道：“我知道逼死莹莹的人是谁，我带你去……”

　　贺力王拜师的时候，许下过五十岁之前，绝不传授硬气功的誓言，想学他的功夫不是那么容易的。

　　不过王旭并不着急，他知道力王不会死，最多只会被关进监狱中，有的是时间去刷友好度。

　　他就不相信了，力王这种喜欢打抱不平，武力值爆表，智商欠费的热血青年，能逃得出他的手掌心，死死藏住硬气功的秘密。


第86章 力王的狠

　　青龙会馆……

　　“关爷，您可有时间没来了，都不关照我的生意了！”

　　“梅姐，你说什么胡话，你这里叫青龙会馆，我的帮派叫青龙帮，我不关照你的生意，还能关照谁啊？”

　　走进青龙会馆，看着风韵犹存的老板娘，关刀顿时忘记了之前的不快。

　　不就是一个小妞嘛，被他玩死的女人，没有十个也有八个，他还不是天天的逍遥快活。

　　至于那些穿白衬衫的阿sir，开玩笑，现在可是八几年的港岛，大圈帮猛龙过江，开银行的押款车就跟开罐头一样，只要上下打点的好，谁会管这样的小事。

　　“梅姐，帮我安排房间，先唱歌，在喝酒，然后再来一条龙……”

　　关刀带着一大帮小弟，耀武扬威的进了包厢，没一会的功夫，包厢里就开始了鬼哭狼嚎。

　　同一时间，青龙会馆外……

　　嗡嗡嗡！！

　　摩托车的引擎在咆哮，一个穿着黑色皮衣的人，外加一个穿着黑色西装的人，从摩托车上走了下来。

　　和电影中的剧情不同，电影中的贺力王，是在莹莹被送到太平间之后，才知道的女友的死讯。等他得知女友的死讯，又花费时间找出凶手的时候，外面的天都快亮了。

　　而这一次，因为有王旭的加入，贺力王却成了最早的知情人，最大的变化就在于时间。

　　“不对啊，电影中的贺力王，报仇的时候可不是在会馆里面，而是在会馆外正好堵住了关刀，这才将他活活打死的，而现在……”

　　王旭正想到这里，贺力王就开口道：“你在外面等我吧，我不想连累你，我自己进去报仇！”

　　果然，时间不对了，剧情上也有了改变。

　　报仇心切的贺力王，根本没有等关刀出来的想法，一句话说完之后，龙行虎步的向着会馆走去。

　　“剧情不对，直接冲到会馆里去杀人，贺力王不会有麻烦吧？”王旭看着贺力王的背影，心里面也没有底。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　王旭站在外面等贺力王出来，结果贺力王没有等到，却等来了激烈的枪声。

　　“出事了！”听到枪声，王旭心中一沉。

　　好的枪手，能从枪声中听到很多东西，王旭的枪法自然不差，在他听来开枪的最少有五个人以上。

　　“妈的，改变的剧情，果然不一样了！”

　　电影中的贺力王，找上关刀的时候，他身边可没有小弟陪着。

　　当时，贺力王不躲不闪，硬顶着一把手枪，在第五发子弹的时候，强行打爆了关刀的脑袋。

　　而现在来看，贺力王面对的枪械最少有五六把，这家伙要是还跟电影中那么蛮干，不被打成蜂窝煤才是怪事。

　　要知道，贺力王能挡下子弹，是因为他比开枪的人更快，一两个人开枪完全无法锁定他，反而会被他预判到子弹的路线。

　　可这并不代表，他的硬气功已经刀枪不入，连子弹也打不穿，达到了无视枪械的地步。

　　“不行，我得进去看看，贺力王可不能死。”想到这里，王旭坐不住了，不进去看看怎么也不放心。

　　……

　　“这是哪来的扑街，中了两枪都不死，给我打死他！”

　　王旭进入会馆的时候，正好看到关刀连滚带爬，在小弟的搀扶下从包厢里出来。

　　而在包厢外面，六个马仔挡在门口，正在对着里面疯狂开火，一时间子弹乱飞。

　　“关刀，我要你死！”一声咆哮，包厢里面有个人影，举着酒柜撞了出来。

　　王旭只是简单的扫一眼，就看到举着酒柜冲出来的贺力王，短时间内双腿又中了三四枪，鲜血染红了裤腿。

　　不过，贺力王还真是打不死的小强，平常人腿上中枪，早就一个不稳跪在地上了。

　　贺力王却不一样，中枪之后好像跟没事人一样，仗着硬气功已经小成，中气十足的举着酒柜，反而吓的开枪的人连连后退。

　　“打死他，快点打死他！”关刀被吓个半死，对着小弟们大声命令道。

　　王旭看到这里，就知道不能在看戏了，要不然贺力王这么虎，还真可能被乱枪打死。

　　“砰！”一声枪响，开火的六个人顿时变成五个，有一人的手枪已经被击飞了。

　　做这件事的人正是王旭，他一枪之后也不停顿，飞快的瞄准下一个人，再次扣动了扳机。

　　砰砰砰砰……

　　二十米之内，王旭的枪法，绝对不差于军中精英。

　　一枪一个，六枪之后，关刀的小弟全都哑火了，王旭也暴露在了众人的视线中。

　　“砰！”关刀从腰间抽出手枪，对着王旭的方向就是一下。

　　王旭向着旁边一闪，再看过去的时候，关刀已经撇下小弟，从窗户上窜了出去。

　　“杀，杀了你们这群畜生！”贺力王一把丢掉酒柜，一拳一个，六个没了手枪的马仔，五秒钟内全部被打爆了脑袋。

　　连杀六人之后，贺力王还不罢休，看着被关刀撞开的窗户，咆哮着追了出去：“关刀，我不杀你誓不为人！”

　　“好一头下山的猛虎，你越厉害，我越喜欢！”王旭目光微微闪烁，飞快将手枪收起来，也跟着贺力王追了出去。

　　贺力王这个时候，身上中了三枪，腿上中了四枪，全靠硬气功在支撑才没有倒下。

　　可惜硬气功也不是全能的，从贺力王追出去的速度来看，他此时也是强弩之末，状态明显下滑了不少，追上关刀不是件容易的事。

　　“你这个疯子，是谁请你来杀我的，我给你双倍的价钱！”关刀看到贺力王还在追，气急败坏地喊道。

　　贺力王根本不答话，咬着牙全力追赶，任凭鲜血打湿胸襟也不在乎。

　　“一百万，不管你是为了什么，我给你一百万，当我的买路钱！”

　　“做梦，这个钱，你留着到地狱花吧！”

　　贺力王突然发现了一辆自行车，二话不说一把抄起来，冲着关刀就砸了出去。

　　关刀与贺力王相距二十米，按照自行车的重量来说，绝对没人能够扔这么远。

　　可事实上，就在王旭想着，要不要开枪帮忙的时候，呼啸的起飞的自行车，直接飞越了二十米远，重重的压在了关刀的身上。

　　“莹莹，我为你报仇了！”看到关刀被自行车砸倒，贺力王大步走了过去。

　　脚起，脚落，狠狠向下一踏。

　　这一脚，贺力王踏在了关刀的胸口上，就跟碾蚂蚁一样，慢慢向下碾着。

　　入眼，关刀死死抱着贺力王的腿，胸腔被一点点踩断，鲜血不要钱一样的向外涌，目光中满是哀求……求速死。


第87章 私营化监狱

　　一个月后，皇华监狱……

　　皇华监狱历史悠久，最早可追溯到五大探长时期。

　　不过，随着地产梦的破碎，经济衰退等诸多原因，政府赤字节节攀升，1981年下达了监狱承包法案。

　　从此，只要有钱，监狱也是合法经营，允许民间资本注资控股，监狱走向了私营化。

　　“你叫什么名字，犯了什么罪，刑期多少？”

　　一队囚犯从车上走下来，在牢房门口接受检查。

　　被审问的第一个犯人，是个中年的瘦高个，耳朵上带着耳钉，闻声后大声说道：“报告长官，我叫李山，持刀抢劫罪，故意伤害罪，两罪并罚，刑期8年零6个月。”

　　坐在监察室内，负责记录的长官，抬眼看了李山一眼，开口道：“过去领衣服，你去北仓2号通铺……下一个。”

　　“报告长官，我叫叶明，交通肇事罪，无证驾驶罪，破坏公共财产罪，三罪并罚，刑期3年零4个月。”第二个人是个少年，看上去十八九的样子，说话的语气明显有些不足，一直在尽可能的躲着身边的几位狱友。

　　“过去领衣服，你也去北仓2号通铺。”

　　审核的狱警头也不抬，再次翻过一页档案，开口道：“下一个。”

　　“贺力王……”来人年约二十来岁，穿着黄色的旧衬衣，脸上带着淡淡的微笑。

　　看他那副样子，好像不是来蹲监狱的，而是出来旅行的游客一样。

　　“犯了什么罪，刑期多少？”

　　审核的狱警在核对档案，说着的同时扫了眼贺力王的存档，惊道：“杀了七个人，才判十八年，你怎么不是死刑？”

　　“医生说，我有精神分裂，法官很同情我的遭遇。”贺力王脸上还是淡笑，看上去是那样的欠扁。

　　负责审核的狱警，对着押送犯人的警官招招手，低声问道：“老哥，这家伙什么来历，杀七个人才判十八年，我可不信他是精神分裂，会得到同情这样的鬼话。”

　　“老弟，我听上面的人说，有人花钱买他不死，出了大价钱的。”押送犯人的警官，与狱警很熟悉，说着的同时将桌子上的香烟拿走了。

　　负责审核的狱警，若有所有的点点头，在贺力王的档案上盖下红章，开口道：“北仓2号通铺，过去拿衣服吧。”

　　同一时间，皇华监狱，狱长办公室……

　　“狱长，这就是你要我特别留意的小子啊，他看着挺嚣张的嘛！”

　　办公室中的窗帘拉着，一个黑色的人影坐在椅子上，身边还站着个满脸讨好的胖子。

　　在二人的前方，则是监狱中的监控转播画面，贺力王站在监狱门口的印象，在这里清晰可见。

　　“独眼蛇，你知道我花八百万，从老狱长手里，买下监狱的经营权，是为了什么吗？”黑影手上拿着雪茄，烟雾缭绕中让人看不清晰。

　　被叫做独眼蛇的人，正是监狱的教务长，拍马屁道：“狱长的英明，怎么是我能够揣摩的。”

　　“你呀，老狱长跟我说，你这个人最擅长拍马屁，此话果然不是假的。”

　　“不敢，不敢，老蛇我就是喜欢说实话。”

　　“哼哼！”

　　黑影想要将雪茄掐灭，找了一圈才发现，桌子上根本没有烟灰缸。

　　一看到这个，独眼蛇二话不说，直接将手伸到了黑影的面前。

　　黑影先是一愣，随后才赞许的笑了笑，将独眼蛇的双手当做烟灰缸，捻灭了手上的雪茄烟。

　　“政府赤字频频，不得已，只能允许监狱私人化管理，将所有的监狱都外包了出去。那些包监狱的人，一个个不是开工厂，就是种鸦片，利用犯人充当免费劳动力，赚一些血汗钱。可是在我眼里，这些都是小道，这些犯人的价值可不止于此。”

　　黑影从椅子上站起来，看了眼捂着手，冷汗直流的独眼蛇，笑道：“我这个人坚信，付出就有回报，如果没有，那就是付出的还不够。独眼蛇，我很看好你，好好跟着我干，我是不会亏待你的。”

　　“谢谢监狱长，我一定加倍努力，绝不会辜负您的信任。”独眼蛇一只眼睛是瞎的，激动之下，看上去狰狞无比。

　　黑影对此却很满意，拍了拍他的肩膀，低语道：“很好，千万别让我失望……”

　　滴答！！

　　一声脆响，两个绿色的翡翠球，被黑影丢在了桌子上。

　　独眼蛇下意识的看了一眼，只见翡翠球压在了一张白纸，白纸上面赫然写着，幕后黑手计划。

　　……北仓……

　　皇华监狱有四个区域，分别以东仓，西仓，南仓，北仓来命名。

　　东仓监狱占地最大，普通犯人最多，关押的犯人绝大多数，都是刑期在十年以下的犯人。

　　所以，这里是整个监狱中最大，也是最混乱的地方，由北天王海哥镇守。

　　“新来的，我是北仓2号通铺的老大，我叫范志雄，你们可以叫我熊哥。你们初来乍到，外面的事情还是忘记的好，我来跟你说说这里的规矩。”

　　北仓二号通铺内部，一名纹身壮汉，坐在床铺上开口道：“首先，皇华监狱是私营监狱，由个人承包，为的是赚钱还有节约成本，狱警平时不会过多的干预我们，奉行以犯人管犯人的规矩。我们北仓一共有十二个通铺，每个通铺有六十个人，我就是你们的组长，管理这六十名犯人。十二位组长上面，则是北仓天王海哥，从天王再到组长，再到马仔，一层层的压下来。如果出了问题，甚至不用狱警出面，第一个容不下你的，就是我们这些老大们，听明白了没有？”

　　“熊哥，我们听明白了……”二号通铺的新人有三个，贺力王赫然在内。

　　其他两个人纷纷开口，表示认同熊哥这位老大，只有贺力王双手插在口袋里，神游天外的不知道在想些什么。

　　“新来的，你好像有不同意见啊？”

　　熊哥从床上跳下来，一步步向贺力王走去。

　　看到这一幕，几十号人纷纷屏住呼吸，不用看他们也知道，老大这是要拿新人立威了。

　　“铛铛铛……”

　　没等熊哥出手，一名狱警便走了过来，敲响了铁栏杆，道：“阿雄，过来一下，介绍一位新人给你认识。”

　　回头一看，看到是狱警来了，熊哥狠狠瞪了贺力王一眼，转身向着狱警走去，道：“长官，怎么还有新人？”

　　“不该问的别问，我只能告诉你，这位新人好像来头挺大，是独眼蛇亲自送过来的。你最好机灵点，不然出了差错，别怪我保不住你。”狱警说完这话，打开上锁的铁栏杆，开口道：“王旭，进去吧……”


第88章 力王要上位

　　“王哥，你怎么进来了？”

　　一直神游天外，谁也不放在眼里的贺力王，脸上第一次露出了惊讶。

　　王旭伸出右手，指了指自己的囚服，笑道：“你杀人，我可是帮凶，港岛是讲法律的地方，我怎么可能不被抓呢？”

　　“噗嗤！”听到王旭说法律，在场的狱友全都笑了。

　　在场的人谁不知道，港岛的法律只是有钱人的玩具，杀人都能找人顶缸，会出事的只是穷人罢了。

　　不过，贺力王却深信不疑，他可是杀人后主动自首的人，法律的忠实拥护者，道：“王哥，再见到你真是太好了，我之前还在想，我坚守师门的誓言，不将硬气功传授给你，你会不会生我的气呢。”

　　“怎么会，我们可是好朋友啊！”王旭满脸笑容，目光中却没有丝毫笑意。

　　一个月，整整一个月啊，他东奔西走，狠狠的刷友好度，可是贺力王却丝毫不提，要教他硬气功这码事。

　　王旭试探了几次，每一次贺力王都是一脸意动，然后在遗憾的拒绝他。

　　这算什么，友好度没有刷够，还是单纯的刷友好度，根本学不来这门绝学。

　　思前想后，他也想不出问题在哪，只能前后脚的追了过来。

　　心想，既然单刷友好度不够，那他就再来点别的好了，他就不信贺力王躲得了初一，还能躲得了十五。

　　嘎吱……

　　牢房的大门关上了，相逢的喜悦顿时被打断。

　　熊哥可是个小心眼的人，心里还记着贺力王落他面子的事情，冷声道：“新人，你们说完了没有？”

　　“说完了，有什么吩咐？”王旭看了眼熊哥，目光中满是戏虐。

　　熊哥刚刚得到了狱警的叮嘱，知道王旭可能来头很大，装作没有听到他的话，对着贺力王开口道：“贺力王，我是二号通铺的老大，你作为新人，今天我要教教你规矩。”

　　贺力王抬眼看着熊哥，眼看他一步步走过来，眼看他挥舞起砂锅大的拳头。

　　嘭！！

　　重重的一拳，直接打在了贺力王的脸上，就像拳击手打沙袋一样。

　　贺力王歪着头，用嘴角舔了舔舌头，低声道：“为什么打我？”

　　“因为你没有规矩！”

　　熊哥大小也是个老大，看到贺力王不跪地求饶，反而平静的看着自己，一时间怒上心头。

　　说实话，贺力王确实很欠扁，他的嘴角长期挂着微笑，给人一种桀骜不驯的感觉，好似天是老大，他就是老二一样。

　　嘭嘭嘭！！

　　拳拳到肉，急于立威的熊哥，出手间毫不留情。

　　如果普通人被这么打，早就脑震荡，倒在地上不省人事了。

　　贺力王却看也不看，脑袋连晃动的波动都没有，任凭熊哥打了十几拳，才一把抓住了熊哥的右手。

　　“你的拳头，一点力量都没有，我一拳就能把你打死！”贺力王看着熊哥，一字一顿地说道。

　　熊哥气急败坏的想要将手抽回来，一连试了几次都没有成功，脸上的面子顿时挂不住了：“小子你有种，我要跟你打生死擂台，你敢不敢跟我打？”

　　“熊哥，都是自己人，打生打死的做什么，这个新人是个愣头青啊！”看到熊哥一气之下，居然要摆生死擂台，几个小弟赶紧上来规劝。

　　在一群人的规劝下，熊哥被拉到一旁，恶狠狠的看着贺力王，大声道：“我今天是给大家面子，要不然，我活活打死你，让你知道谁才是这里的老大。”

　　熊哥咋呼的热闹，其实也是借坡下驴，心里面早就忌惮非常了。

　　自己的拳头有多重，他还能不清楚嘛。

　　一连十几拳下去，一般人早就被打成脑震荡了，贺力王居然跟没事人一样，要说没有忌惮那是假的。

　　要不是为了二号通铺老大的威严，他怎么会说这样的狠话，幸好小弟们够机灵，没有让他这个老大下不来台。

　　“力王，得罪了通铺里的老大，你可要小心一点了。”王旭抱着被子往里面走，小声对力王说道。

　　贺力王嘴角抽动了两下，看也不看后面的熊哥，轻声道：“王哥你放心，我就是让他两双手，一脚也能踢死他。我只是不想惹事，事情要是惹我，我是不会留情的。”

　　“这就好……”王旭脸上带笑，心想你怎么会不惹事呢。

　　贺力王是个什么样的人，热血青年，喜欢同情弱者，喜欢路见不平拔刀相助。

　　不过这样也好，力王越能惹事，他可以活动的地方也就越多。

　　不就是好感度嘛，人生如戏全靠演技，力王要在这关十几年，他就不信好感度刷不起来，骗不到，不，是学不到他的硬气功。

　　“下午点名，都起来！”

　　王旭这边刚刚将被褥铺好，负责点名的狱警就来了。

　　来的狱警是五个人，为首的那个叫鬼见愁，是北仓的狱警头头，手中拿着一本档案，开口道：“全部站好，站在床铺的左手边。”

　　鬼见愁拿着警棍走在前面，来回观察着两旁的犯人。

　　走到熊哥身边的时候，跟在鬼见愁身后的狱警，从口袋里掏出一包烟，飞快的塞在了熊哥手上。

　　点名很快就过去了，狱警向着下个房间走去。

　　等到狱警走后，熊哥坐在自己的床铺上，开口道：“那，今天的货到了，价钱是老规矩，要的过来给钱。”

　　“他卖的是什么？”刚刚还说不想惹事的贺力王，看到好多人围到了熊哥身边，爱管闲事的毛病就出现了。

　　旁边的床铺上，躺着一个骨瘦如柴的犯人，他用力的嗅着鼻子，回答道：“还能是什么，洗衣粉呗！”

　　“什么，他们在这里卖洗衣粉？”贺力王知道自己打死的关刀，就是做洗衣粉生意的老大，要是没有洗衣粉交易，他的女友就不会被关刀盯上，更不会为保贞洁跳楼而死。

　　这下，一听洗衣粉这个词，贺力王就想到了死去的女友，怒道：“你知不知道，这东西害的多少人家破人亡，多少人妻离子散？”

　　“干什么！”

　　熊哥正开心的做生意，只听身后一声咆哮，装着洗衣粉的烟盒顿时被人抢走了。

　　他急匆匆的站起来，还没等开口，就看到贺力王拿着烟盒，二话不说就丢尽了马桶里。

　　“小子，你这是找死啊！”

　　“找死的人是你，这么伤天害理的事情你也做，我之前就不该放过你。”

　　贺力王比熊哥还要生气，就像发怒的狮子一样，咆哮道：“丧尽天良，我打断你一条腿！”

　　咔嚓……

　　一脚踹出，大家还没搞明白发生了什么，熊哥的腿就被踢断了。

　　所有人面面相视，看向力王的目光，就像在看怪物一样，有人情不自禁的低语道：“这小子什么来头，第一天就打断了老大的腿，难道他想当大哥不成？”

　　“哎，有可能，我看洗衣粉只是个借口，他这是想上位啊！”

　　“不会吧，新人第一天来就要上位，北仓的海哥能同意吗？”

　　看着惨叫的熊哥，周围的犯人都沉默了，北仓的海哥才是真正的大佬，而海哥本人最重规矩了。

　　显然，第一天登门，就将老大腿给打断的贺力王，不像是个守规矩的样子，这样的人能上位吗。


第89章 北仓天王

　　第二天……

　　“快点进去，都快点，每个人十五分钟，两个牢房为一组，都给我麻利一点！”

　　大清早五点钟，监狱的起床号就吹响了，就像赶鸭子一样，犯人被驱赶着走向洗浴室。

　　王旭拿着牙缸与毛巾，跟在贺力王身边，没精打采的打着哈切。

　　他们所过之处，很多犯人都在指指点点，小声的议论着：“这个人就是贺力王，昨天晚上进来的，当天就把自己的老大送进了医院，是个狠角色。”

　　“什么狠角色，他还是自求多福吧，北天王海哥最重规矩了，这样没规矩的新人，我赌他活不过三天。”

　　“嘘，不是猛龙不过江，这小子敢出手挑刺，肯定是有依仗，还是再看看吧。”

　　在人群的议论中，王旭与贺力王走进洗浴室。

　　洗浴室不大，只够两个牢房一起使用，其他人还要在外面排队。

　　王旭与贺力王所在的是二号牢房，一号二号牢房为一组，早上共用一个洗浴室。

　　“小子，你就是贺力王，把狗雄送进医院的那个？”

　　二人正洗脸刷牙时，身后走来了一个青年人。

　　这个人显然很有面子，看到他来了之后，原本在王旭二人身边洗漱的人，就像躲避瘟疫一样跑开了，很快露出了一片空地。

　　对此，青年人习以为常，身边带着两个小弟，凑在贺力王身边开始洗手，低语道：“自我介绍一下，我叫山猫，一号牢房的老大，狗熊那个人我不爽他很久了，这次你干的漂亮。”

　　贺力王没有说话，闻所未闻的刷着牙。

　　山猫看了贺力王一眼，拿起搭在水龙头上，一名囚犯遗留下的毛巾开始擦脸，轻声道：“小子，你的事情，海哥已经知道了。我很欣赏你，你将二号牢房的洗衣粉生意让给我，我可以替你向海哥求情，争取让你坐上狗熊的位置，你愿不愿意？”

　　听到洗衣粉这个词，贺力王刷牙的动作一顿，抬头向着山猫看去。

　　可惜，还没等贺力王开口，一个五十多岁，戴着眼镜的犯人就跑了上来，开口道：“山猫哥，我是老马啊，这条毛巾是我的，你能不能把它还给我？”

　　“还给你？”山猫看了眼小老头，脸上带着戏虐的微笑。

　　下一秒，跟在山猫身后的小弟就出手了，二人将老马的肩膀一抓，就跟丢垃圾一样，狠狠冲着墙上丢去。

　　贺力王看到这一幕，右手猛地一攥，将牙膏沫吐在地上，开口道：“你也做洗衣粉生意？”

　　“当然，我们这些牢房里面的老大，有一个算一个，不做的能有几个？”山猫一边说着，一边向着老马走去，开口道：“老马，听说你申请假释了？”

　　“是啊，山猫哥。”老马被丢在墙上，撞得鼻青脸肿，捂着脸弱弱的回答道。

　　一般人看到老马的样子，还可能觉得这老家伙可怜，放他一马也就算了。

　　山猫却不是一般人，将手上的毛巾丢在地上，冷声道：“老马，我可是你的老大，你申请假释都不跟我说，你还想出去？”

　　“山猫哥，我错了，你饶了我这一回吧。”老马是一号牢房的人，深知山猫心狠手辣，跪在地上连连磕头。

　　山猫脸上带着冷笑，从口袋里掏出自己的牙刷，狞笑道：“错了就要受罚，你既然眼里没有我，还要这眼珠子有什么用？”

　　“够了！”山猫刚将牙刷刺出去，手腕就被一双大手抓住了。

　　抓住他的人是贺力王，他目光中带着冷色，问道：“你知不知道我最痛恨什么？”

　　“什么？”

　　山猫下意识的开口，随后便觉得手腕一松，手里的牙刷不见了。

　　抬眼看去，入眼是贺力王举着牙刷，暴喝道：“我最讨厌别人贩毒，还有欺负弱者！”

　　噗嗤……

　　一头被削尖了的牙刷，随着奇怪的响声，狠狠的刺进了山猫的眼眶。

　　山猫放声大叫，死死的捂着自己的右眼，恐惧地喊道：“我的眼睛，我的眼睛……”

　　突然响起的惨叫声，引起了澡堂中的一片哗然。

　　关在皇华监狱中的人，可以说没一个是好人，他们都是有罪的罪人。

　　可罪人也是人，看到贺力王拿着染血的牙刷，再看到山猫捂着眼睛惨叫连连，所有人都不寒而栗。

　　“我靠，这也太猛了吧，新人把山猫的眼睛刺瞎了！”

　　“这不是猛，这是虎啊，昨天打断二号牢房老大的腿，今天刺瞎一号牢房老大的眼睛，这个新人不会是疯子吧？”

　　“很有可能，我以前见过一个疯子，平时好好的，一发病了又虎又彪，就像他这样啊。”

　　贺力王彻底出名了，不但二号牢房的人怕他，就连一号牢房的人也在胆寒。

　　最明显的变化就是，山猫的两个小弟刚想给老大报仇，对上贺力王的目光就软了，提不起一点勇气来。

　　“怎么回事，为什么这么吵？”

　　守在外面的狱警，提着警棍冲了进来，一眼就看到了地上打滚的山猫，还有拿着牙刷的贺力王，喝问道：“是不是你干的？”

　　“是我……”贺力王丢掉手中的牙刷，他没有去狡辩，因为他不屑去那样做。

　　看到贺力王开口承认，狱警赶紧拿起对讲机，喊道：“呼叫总台，北仓有犯人斗殴，一名犯人的眼睛被刺伤了，马上派医疗小队过来。”

　　向上发出报告之后，几名狱警围着贺力王，纷纷乎喝着：“抱头蹲下，快点抱头蹲下！”

　　贺力王双手放在头上，缓缓的蹲了下来。

　　狱警赶紧拿出手铐，拷在了力王的手上，架着他向外面走去。

　　“牛逼，力王你有种！”

　　“力王万岁，只要你回来，我们认你当老大。”

　　“力王不要怕，我们支持你，大家身边就缺你这样的血性汉子！”

　　周围的犯人纷纷欢呼，不管是之前的熊哥，还是现在的山猫，都是欺压他们的霸主。

　　贺力王两次出手，挑翻了两位牢房老大，让所有人都欢呼雀跃了起来，只有少数聪明人才知道，这件事远远没有到结束的时候。

　　“是谁，敢在我的地盘上闹事，不将我北仓天王放在眼中？”

　　一声咆哮传来，所有的欢呼声都哑然而止，数百人静的落叶有声。

　　王旭在水池边漱掉口水，看着一位身高一米八以上，全身肌肉狰狞的巨汉走了进来。

　　“天王……”对上巨汉的目光，所有人都低下了头。

　　巨汉环视一周，看到王旭时目光微微一眯，瓮声瓮气地说道：“除了刷牙那个，其他人都出去……”


第90章 逼问

　　有了北仓天王的命令，洗浴室内的人很快就散去了。

　　王旭是唯一一个没有离开的人，他拿起毛巾擦了擦嘴角，笑道：“阿海，我还以为你不会来呢！”

　　“监狱长，是阿海来晚了。”令人闻风丧胆的北仓天王，在王旭面前就像猫咪一样乖巧，这就是资本下的世界观。

　　阿海不能打吗，不，他很能打。

　　北仓天王阿海的实力，要是放在民国时期，那些民国宗师都不够看，这是一头能将铁板击穿的怪物。

　　不过再能打，没有达到不惧枪炮的程度之前，在现代社会中也不算什么。

　　更何况，没有人是石头里蹦出来，阿海自然有阿海的弱点，有弱点就意味着能够被掌控。

　　“阿海，你老婆来信了，信中说宝宝在生病，是白血病，治疗的话要花一大笔钱。”王旭说完这话开始洗脸，看也不看这位北仓天王一眼。

　　没一会的功夫，他听到哐当一声，好像有什么东西倒在了地上。

　　王旭回头看了看，入眼是阿海跪在地上，正一脸哀求的看着他。

　　“监狱长，能不能让我出去，我想见孩子最后一面。”阿海哭的很伤心，他在外人眼中是威风凛凛的北天王，可在孩子面前，他只是一个儿子过生日，都没法出去看看的爸爸。

　　王旭收回目光，用毛巾擦了擦脸，摇头道：“阿海，只要有钱，白血病也不是绝症，哭什么？”

　　阿海用力的擦干眼泪，一脸火热的看着王旭。

　　王旭没让他久等，从衣服口袋里抽出一根雪茄，点上后深吸了一口，道：“港岛不行就去国外，只要你答应我一件事，你儿子的医疗费我包了。”

　　“好……”

　　阿海连问都没问，直接就干净利落的点头。

　　看那副样子，好似只要能救儿子，让他现在去死都心甘情愿，眉头都不会皱一下。

　　当然了，王旭可舍不得他死，北天王是有大用的，笑道：“我要你做的事情很简单，那个叫贺力王的人，我会让老西去审问，逼问一种叫硬气功的功夫。如果老西问不出来，下面就要你来陪我演双簧了，这出戏叫做兄弟情深，就算贺力王是铁打的，我也要将他给融化了。”

　　“是，我明白了。”阿海低下头，不该问的绝不问。

　　王旭满意的很，拍了拍他的肩膀，开口道：“去吧，你只是双保险，没准用不到你呢。记住，出门之后你还是北天王，你只是在问我贺力王的情况，不该说的不要去说。”

　　“是，阿海明白。”阿海在王旭的示意下，从地上站起来，再次威风堂堂的向外走去。

　　王旭目送他离开，直到洗浴室中空无一人，这才低语道：“力王，我帮了你那么多，你为什么不将硬气功教给我，非要逼我当坏人？”

　　目光中满是惆怅，王旭轻轻叹了口气。

　　他并不想当坏人，如果贺力王之前就将硬气功教给他，贺力王甚至连监狱都不用进，他直接就会花钱摆平一切，还算欠了力王一个人情。

　　只可惜，贺力王顽固不化，功夫是死的，人是活的，怎么就不知道变通一下。

　　弄到后面，简单的事情变得复杂不说，贺力王自己也进了监狱，让他只能用一些自己不想用的手段了。

　　“身中七八枪都不死，还能在三天内痊愈，你的硬气功我无论如何也要拿到。”王旭将雪茄丢进下水道，头也不回的向外走去。

　　……夜晚，审讯室……

　　“自我介绍一下，我叫黄泉，西仓的天王就是我，我是你今天的主审官。狱警告诉我，警棍打在你的身上，就跟打在牛皮上一样，我对你的秘密很感兴趣！”

　　审讯室内灯火通明，贺力王被固定在通电的铁笼子内，面前是一位英姿飒爽的女人。

　　不，说是女人不恰当，西仓的天王黄泉是人妖，他上本身是女，下本身是男，形容的话只能是雌雄同体。

　　不过众所周知的是，黄泉女人般的外表下，隐藏着一颗残忍的心。

　　他从小被一位拉二胡的邪道中人收养，走南闯北跟着师傅卖艺，当他十二岁那年开始发育时，黄泉的噩梦就开始了。

　　恐怖的童年往事，造成了黄泉扭曲的内心。

　　东南西北四大天王中，黄泉的功夫不是最好的，却是杀人最多的。

　　他杀人有个特点，喜欢剥掉对方的皮，因为他的师父就是一位剥皮的高手，黄泉人生第一次剥皮时，剥皮的对象就是他的师父，从此就爱上了这门艺术。

　　“四大天王中，论功夫我只排第二，不过别人最怕的却是我。那些俗人总是说，我手法酷烈，残忍绝伦，可我认为他们是嫉妒，羡慕我有一双巧手。”

　　黄泉绕着笼子来回渡步，看着贺力王露在笼子外面的脑袋，问道：“你认同我的话吗？”

　　贺力王不说话，只是静静的看着黄泉，目光中带着嫌弃。

　　这个不男不女的是什么鬼，如果不是黄泉自己承认，他是个男人的话，贺力王都要将他当成女人了。

　　有胸，有颜值，皮肤嫩的能滴出水来，说话都带着黏人的感觉。

　　你一个大男人长成这样，还让不让女性同胞活了，贺力王越想越觉得恶心。

　　“好啊，你在嫌弃我，我要给你点厉害瞧瞧！”对上贺力王的目光，黄泉勃然大怒，对着贺力王飞快一指击出。

　　黄泉学的是邪门武功，有点分筋错骨手的意思，只是他分错的不是筋骨，而是人体上的穴位。

　　人体有数百个穴位，每一个穴位，都有自己的独特作用。

　　黄泉一指点下去，贺力王脸色就变了。

　　在他的感觉下，浑身上下都奇痒无比，这种痒仿佛来自于骨髓深处，有种要把人逼疯的错觉。

　　“说，你的皮肤坚韧犹如牛皮，普通的刀剑都伤不了你，这究竟是什么武功，将它的口诀念给我听！”黄泉面目狰狞，女神一样的外表下，却是一颗狠辣的内心。

　　贺力王死死咬着嘴唇，闭上眼睛，用硬气功抵抗身上的奇痒。

　　几秒之后，硬气功遍布全身，连穴位都被封闭了起来，黄泉的功夫顿时大打折扣。

　　一连等了几分钟，贺力王都没有屈服，黄泉也看出了不对劲。

　　一般人中了他的封脉手，就是心坚如铁，也要哭爹喊娘的求饶。

　　贺力王除了一开始，根本就没有太大的动静，这可跟他的预期不符。

　　“老西，你到底行不行啊，监狱长在上面看着呢，你居然在下面给我丢脸！”

　　“什么，监狱长也在？”

　　黄泉吓了一跳，看向贺力王的脸色顿时难看了起来，骂道：“该死，你让我出洋相，我要你求生不得，求死不能。”

　　一句话说完，黄泉将手向外一翻，比女人还水嫩的手掌上，赫然是一把剃须刀的刀片。


第91章 攻心为上

　　“小子，我看你的嘴能有多硬！”

　　黄泉一把探出，左手掰开力王的嘴巴，右手就将刀片塞了进去。

　　力王刚想吐，黄泉便手指连点，封住了力王的几处穴位，笑道：“想吐，你是做梦！咦，你好像不怕我的封脉手，我再给你加个保险。”

　　说完这话，黄泉拿起桌子上的胶带，就像包裹木乃伊一样，在力王的脸上缠绕了七八圈。

　　做完这一切，他才嘻嘻笑着点点头，娇声道：“小淘气，抽陀螺你玩过没，我来陪你玩个游戏。”

　　啪！！

　　一声鞭响，黄泉从刑具架子上，抽出来了一条短鞭。

　　这条鞭子只有半米长，配上黄泉人面桃花相映红的脸蛋，还有被关在铁笼子中，浑身捆绑着铁链的力王，真有种让人说不出的悸动。

　　只可惜，黄泉的游戏，可不是那种捆绑之后，皮鞭加蜡烛的游戏。

　　只见他嘻嘻一笑，手中的短鞭瞬间扬了起来，对着力王的脸就是一抽。

　　啪！！

　　力王的嘴里都是刀片，鞭子抽打下去，脸上的皮肤一受力，嘴里的刀片顿时割破脸狭，从力王的嘴里刺了出来。

　　一眼看去，力王的嘴就像刺猬一样，刀片一半在嘴里，一半在外面，看着就恐怖绝伦。

　　黄泉对此却很满意，脸上带起阵阵红潮，鞭子声不绝于耳，目光中满是兴奋的光芒。

　　一下，两下，三下……

　　一连十几鞭子下去，力王的脸都被抽烂了，双手指甲深深陷入肉里，眼睛瞪得比核桃还大。

　　“小子，这只是开胃小菜，现在告诉我你修炼的是什么武功，不然我用绣花针跟你慢慢玩。”黄泉走上去撕掉力王脸上的胶带，就像看心爱的玩具一样，道：“说吧，别让我等太久。”

　　“呸！”没有了胶带的限制，力王张口一吐，将刀片向着黄泉吐去。

　　黄泉下意识的想要后退，可还是没有全部避开，脸上被刀片划出了好几个伤口，惊怒道：“妈的，你敢让我毁容，我废了你！”

　　第一次的刑具是刀片与皮鞭，第二次的刑具就换上了银针。

　　银针足有手指长短，一看就是用来缝衣服，被黄泉捏在手中，不由分说就向着力王刺去。

　　恐怖……黄泉下针的位置，根本不是力王的穴位，而是下面的那个兄弟。

　　二楼上，就连看实况转播的王旭，看到这一幕都打了个激灵，别说试试了，就是看着就觉得疼。

　　撕心裂肺的惨叫声，从监视器中传过来，王旭抽烟的动作都顿住了。

　　他微微回头，看着同样在咽口水的独眼蛇，低语道：“老西是个实在人啊，说要废了力王，还真是废了他！”

　　独眼蛇连连点头，用袖子擦了擦冷汗，回答道：“监狱长，力王这一次，肯定是熬不住了，您要的硬气功……”

　　“不一定，力王可不是软骨头。”没等独眼蛇说完，王旭便打断了他的话，道：“继续看下去。”

　　下面的故事有些少儿不宜，黄泉仿佛化身成了容嬷嬷，将力王的兄弟当成紫薇一样的祸害，简直不忍直视。

　　可就是这样，力王依然顶得住，死咬牙关一声不吭，仿佛被折磨的不是自己。

　　先是刀片，再是银针，接着是蜂蜜加蚂蚁，伤口上洒辣椒面与咸盐。

　　一连折腾了几个小时，力王早已经奄奄一息，可问他功法的事情，依然是一字不说。

　　“监狱长，力王快要不行了。”看着画面中已经不成人形的力王，独眼蛇小心翼翼的看着王旭。

　　王旭叹息一声，果然来硬的是不行的，开口道：“将他关到禁闭室去，放心，这家伙死不了。”

　　“是……”独眼蛇领命而去，王旭坐在椅子上，只觉得精神疲惫。

　　贺力王就像茅坑里的石头，又臭又硬，这样的人他还是第一次见。

　　看来想要让力王出说硬气功的秘密，严刑拷打是不行了，还是要以柔克刚才是王道。

　　“还是要刷友好度啊！”王旭随手关掉监视器，手指轻轻的敲打着桌子。

　　……深夜……

　　“力王，力王！”

　　漆黑的禁闭室中，全身被铁链锁着的贺力王，耳朵微微动了几下。

　　没一会的功夫，铁门下面送餐的窗口被打开了，更清晰的呼唤声传来过来。

　　“王哥，是你吗？”上半身被锁链捆着，双脚上又带着脚铐，使得贺力王想要移动非常困难。

　　但就是这样，他依然顽强的半蹲下来，用蛙跳的方式来到了门口。

　　“是我，力王你怎么样了，还好吧？”来人正是王旭，寒虚问暖地说道。

　　听到真是王旭来了，力王目光中闪过暖意，开口道：“王哥我没事，我有硬气功护身，只要不把我打死，再重的伤势也不算什么。对了，王哥你怎么来了，这里不让犯人过来吧？”

　　“我曹，居然真没事！”听到力王的话，王旭自己都震惊了。

　　在审讯室的时候，力王被折磨的不成人形，差点就一命呜呼的样子。

　　王旭虽然知道力王死不了，却没想到这才三四个小时，这家伙居然又活蹦乱跳了，真是个打不死的小强。

　　“力王，我打听到你被送到了禁闭室，特意买通了这里的守卫，过来给你送点吃的。”王旭扮演着好兄弟这个角色，从下面的送餐口中，塞进了一盘炒米饭，道：“我听别人说，关禁闭是不给饭吃的，你快点吃吧。”

　　“王哥，谢谢你，你是我最好的朋友！”力王手脚都不能用，就这样趴在地上，大口大口子的吞咽着。

　　几分钟之后，一盘炒米饭被力王吃完了，弱弱地问道：“王哥，还有吗？”

　　“没有了，你没吃饱？”

　　“吃饱了，但是我要用硬气功疗伤，硬气功会快速的摄取我身上的能量，我慢慢吃的话能吃掉一头牛。如果没有足够的能量，我就只能消耗自身，严重的话可能会造成身体亏损。”

　　在此之前，王旭只要问起硬气功，贺力王就会岔开话题。

　　可是今天，他居然主动提到了硬气功的特点，听的王旭目光一亮，果然，好感度这样的东西不刷是不行的，之前力王言顾其他，还是好感度不够高。

　　“好兄弟，守卫只给我十分钟的时间，再多就不行了。今天你先忍一忍，明天早上，我多带点吃的给你，你千万要保重。”王旭不想一次满足力王，这可是刷友好度的好机会，当然是细水长流才行。

　　贺力王不知有假，感动的热泪盈眶，重重的点头道：“王哥，你放心的走吧，贺力王是打不垮的，你自己也记得小心。”

　　带着饭盘出了禁闭室，王旭看了眼站在门口的独眼蛇。

　　这时候的王旭，脸上哪里还有兄弟情深，冷冰冰的开口道：“力王的功夫，有非常强大的疗伤能力，唯一能克制他的方式，就是不给他饭吃，让他满足不了疗伤的能量。记住，明天早上继续给他上刑，谁也不许给他送饭，我要他只能依靠我，才能在这里勉强活下去。”

　　“是，监狱长……”


第92章 老马

　　处理完贺力王这边的事情，王旭又回到了自己的办公室。

　　办公室的抽屉中，摆放着两本秘籍，分别是西天王黄泉的封脉手，还有东天王泰山的铁砂掌。

　　至于北仓的阿海，还有南仓的白神，他们两个的功夫王旭看不上。

　　白神的如影随形针，追求的是出其不意，还有出针时的手法，讲究三年入门，五年小成，没有个十年八年的火候，这门功夫连登堂入室都做不到，到头来还不如一把手枪有用。

　　阿海的洪拳更惨，大街上的武馆800块能学半年，练到巅峰也就是阿海这样，比东天王泰山的铁砂掌要差很多。

　　而阿海在四大天王中垫底，在力王手里撑不过三招，这样的武功学来又有什么用。

　　“这个铁砂掌，练到深处能开碑裂石，在石板上留下手印，有点初级武侠的意思了。封脉手，这个倒是不好说，哑穴，笑穴，麻穴，疼穴，死穴，封筋断脉，听着倒是很厉害，可惜对上力王的时候，也就比阿海多撑了几招。”

　　王旭拿着两本秘籍，犹豫着先练哪一个，许久后才下达决定，心想：“先练铁砂掌，辅修封脉手，我的身体素质有晶核打底，铁砂掌应该很容易炼成。而且，这个世界有类似武侠一样的功夫，秘籍绝对不止这一点，我大把的金钱砸下去，就不信连个响声都听不到。”

　　……第二天……

　　“独眼蛇，你到外面放出风去，就说谁手中有厉害的武功秘籍，我们皇华监狱高价回收。秘籍越厉害，我们给的价钱越高，糊弄人的就不用来了，不然我让他尝尝电椅的滋味。”

　　王旭从办公室走出来，双手上戴着手套，对着早上来报道的独眼蛇命令道。

　　独眼蛇是一条好狗，他喝犯人的血，吃犯人的肉，可以说是无恶不作。

　　不过这也是个聪明人，他知道自己能风生水起，靠的是谁给出的权利，对于王旭这位监狱一哥的话，从来都是百分之二百的执行。

　　“监狱长，事情交给我您就放心吧，我一定给您个满意的答复。”独眼蛇是个行动派，有了王旭的命令，很快就坐上吉普车，带着两名狱警走了。

　　王旭这么一看就知道，独眼蛇是真的会办事。

　　坐监狱的吉普车，出门带着狱警，独眼蛇出去代表的就是监狱，乃至于罩着监狱的港岛政府，缺什么也不会缺公信力。

　　到了外面别人一看，也是那么回事，有让人相信的基础。

　　“希望广撒网之下，能钓出两条大鱼！”王旭目送独眼蛇离开，随后向着二号牢房走去。

　　到了二号牢房，犯人们刚刚洗漱回来，还没有到早上开工的时间，都在牢房内吹牛打屁。

　　看到王旭走进来，很多人围了上来，纷纷问道：“王哥，你昨天晚上不是去看力王吗，怎么一夜都没回来，我们还以为你出事了！”

　　“没出事，我见到力王之后，管禁闭室的长官叫我打牌，我整整跟他们玩了一夜啊！”王旭对大家的疑问早有对策，撒谎都不带脸红的。

　　周围的犯人一听，一个个羡慕的不行。

　　他们这些犯人，乃至于牢房中的老大，在狱警眼里都算不上人，说收拾你就收拾你。

　　王旭能跟狱警打一夜的牌，肯定是搭到上面的线了，不然哪个犯人能有这个面子。

　　“王哥，力王怎么样了，他挑翻了二号牢房的老大，现在外面都说，北天王海哥是不会放过他的。”

　　“是啊，是啊，告诉力王千万别回来，最好直接转到其他仓去，海哥杀人不眨眼的，力王怎么能斗得过他。”

　　“力王是好样的，这么死了就可惜了，王哥你得想想办法啊！”

　　北天王海哥，在四大天王里面，是最注重规矩的一个。

　　从他当上天王开始，北仓的规矩就没有坏过，力王没有海哥的允许，就挑翻了自己的老大，毫无疑问是不合规矩的。要是别的犯人有样学样，海哥定下的规矩还怎么执行，所以大家都认为，海哥一定会对力王执行家法。

　　“大家不用担心，力王的情况现在很好，我也会与海哥沟通，大家都放心吧。”王旭回来只是打个照面，说完之后便开口道：“我先去看看力王，他的禁闭还有两天，大家的问候我一定会帮忙带到。”

　　王旭说完这话就离开了，牢房里的人还想跟着，结果在北仓的大门处就被拦了下来。

　　“回去，都回去，不到中午吃饭时间，谁也不能去中区！”东南西北四仓，每一个都是牢笼，只有吃饭的时候犯人才能去中区的食堂。

　　王旭当然不在此列，这些犯人白天有的去石场砸石头，有的去铁厂里面倒铁水，还有的人负责开垦菜地。

　　王旭明面上的工作，则是给中区的长官打扫办公室，是少数能无视禁令的人之一。

　　“大家都回去吧，马上就要开工了，长官见不到你们又该骂人了。”王旭一边等狱警打开铁门，一边对这些狱友们摆着手。

　　狱友们纷纷散去，只有一个人没有走，那就是差点被刺瞎眼睛的老马。

　　“老马，你还有事？”看着老马没有离开，王旭开口问道。

　　老马今年五十多岁，因为送产妇进医院，开快车撞死了人，被判了个八年监禁。

　　在北仓中，他就是有名的良家子弟，没来没有惹过事，王旭对他的印象还不错，这是少数在监狱内从不惹事的人。

　　“王哥，多亏力王哥出手，我才保住了这双眼睛，我很想当面谢谢他，你能不能带我见力王哥一面。”老马一脸哀求的看着他，五十多岁的人了，说着说着就哭了。

　　王旭眉头微皱，看了眼旁边的狱警，疑惑道：“老马，你这么急着见力王做什么？”

　　“王哥，我的假释下来了，明天下午就能出狱，我怕再也见不到力王了。”老马年纪大了，撞死人又事出有因，这样的人申请假释很容易。

　　电影中，老马的假释因为山猫使坏，最后无疾而终，一气之下上吊死了。

　　而在这里，山猫还没来得及使坏，就被力王给送进了医院，本该惨死的老马也改变了命运。

　　“原来是这样，没看出来，你倒是有心了。”

　　力王还在关禁闭，属于危险分子，很多人都避之不及。

　　老马在假释的关头，正是好好表现的时候，去见力王是需要勇气的，因为假释的人不能有污点。

　　“王哥，我与力王非亲非故，这次要是走了，以后探监的机会都不会有，还请你帮帮我。”老马说的诚恳，知道这是自己最后的机会。

　　王旭脸上闪过为难，他的真实身份只有四大天王，又或者狱警中的高层知道，普通狱警是不认识他的。

　　平心而论，他欣赏老马的性格，却不想这么快暴露自己。

　　毕竟，他的身份要是被普通狱警知道了，很难说会不会传出去，要是被力王知道就没得玩了。

　　“两位大哥，我那边还缺个帮手，你们看能不能让老马，今天过去给我帮忙？”王旭还是没有暴露身份，心想能行就行，不行也就算了。

　　“让他去给你帮忙，这不合规矩啊，人员的调动都是上面安排的。”一名狱警脸面迟疑，显然不敢下这个决定。

　　“算了，老马明天就出狱了，他还能搞什么事，让他过去吧。”另一位狱警比较好说话，可能是知道老马平时的表现，防备心里没有那么强。

　　听到伙计开口，不想同意的狱警，也勉为其难的点了点头，道：“去吧，要是有人问起来，老马可是给你帮忙去的，出了责任我们可不担着。”

　　“谢谢长官……”

　　王旭带着老马走了，依稀听到身后的两位狱警，在小声议论着：“你怎么放他出去了，要是出了问题怎么办？”

　　“没事，那个叫王旭的犯人，我猜他来头不小，今天给他面子，以后求到他的时候也好开口。你可别忘了，我们在这里是爷爷，出去了可还是孙子，要不你当我傻啊，会发善心放人出去……”


第93章 掌印

　　“力王，我们来看你了，你看是谁来了！”

　　王旭带着老马，来到了力王的牢房外。

　　今天早上，力王又受到了严刑拷打，此时刚被送回来不久，正奄奄一息的躺在地上。

　　闻声，力王费力的睁开眼睛，对王旭露出比哭还难看的笑容，沙哑地说道：“王哥，是谁来了？”

　　“力王，是我，我是老马啊！”老马早已经将力王当成恩人，看到力王被打的浑身是血的样子，哭道：“力王，都是我不好啊，害得你被打成这样。”

　　“老马，谢谢你来看我，我是打不垮的。”力王趴在地上，蚯蚓一样的向前蠕动着，艰难的爬到了铁门前，虚弱地问道：“王哥，还有吃的吗？”

　　力王的超级恢复能力，依靠的是硬气功，而催动硬气功需要大量的能量。

　　昨天晚上，他只吃了点炒米饭，今天伤上加伤之后，那点能量根本不足以支撑他的恢复。

　　“有！”

　　王旭蹲了下来，从怀里拿出六个面饼，语气萧索的开口道：“力王，我跟狱警问了你的情况，他们说你身上有个东西，是上面的人点名要的，那东西你不交出来，后面有的是罪受。听王哥的，别硬撑了，要什么就给他们吧，这是何苦呢？”

　　“王哥，贺力王是打不垮的，除非他们打死我，不然就是在做梦！”力王微笑着说道，虽然笑的无比难看，但是他就是在笑。

　　听到这话，王旭无言以对，他真的很想掰开看看，力王的脑袋里装着什么。

　　武功是死的，人是活的，难道他就不知道，前一步是深渊万丈，退一步才是海空天空，非要这么硬抗下去。

　　“力王，你真是够硬，铁打的汉子也不过如此了，我为你骄傲！”王旭心里MMP，脸上却在笑嘻嘻，扮演着好兄弟的角色。

　　说实话，要不是怀璧其罪，他真想跟力王做朋友。

　　只可惜力王练气功，练得脑子都傻了，死死守着硬气功的秘密不说，真不知道这样宁折不弯的人，以后怎么在社会上生存。

　　“王哥，北天王海哥，有没有为难号子里的兄弟们？”贺力王对待杀父仇人一样，疯狂的撕咬着面饼，口中还不忘记问问北仓的事情。

　　王旭靠在铁门上，给自己点上了一根雪茄，开口道：“海哥还算会办事，只是在打听你的情况，没有为难号子里的兄弟们。你放心，世上很少有钱办不了的事，我出十万块买你平安，让狱警们对海哥施压，一定让你风风光光的回北仓。”

　　听到还能回到北仓，力王吃饭的速度更快了。

　　老马站在王旭身边，看着力王悲惨的样子，哽咽着说不出话来。

　　他有些后悔来见力王了，看到自己的恩人这么惨，而自己明天就要出狱了，这让他怎么放心的下。

　　可惜，就是想要帮力王，老马也想不出办法来，真的是有心无力。

　　“王哥，你神通广大，能不能让力王少挨点打？”老马看着王旭的雪茄，他虽然是从不惹事的人，却也知道能在监狱中抽雪茄，这不是一般人能够办到的。

　　监狱之中，有这里的规则，什么东西都是明码标价。

　　外面八毛钱一盒的凤凰，这里面开口就是五块，你不抽有的是人抽。而雪茄这种东西，放在外面都是奢侈品，王旭能在监狱里面吞云吐雾，要说关系不硬是不可能的。

　　“没办法，这不是钱的事情，力王之所以会被打，是有人盯上他了。”王旭说的全是鬼话，他已经可以肯定，力王再被打下去也不会说什么，之所以不放力王走，只是想多刷点好感度而已。

　　不过，有些话说出来就没意思了，王旭扮演的可是好兄弟，将雪茄往地上一丢，又道：“不过你也不用担心，监狱是有制度的，声明说力王的禁闭是三天，那些人死要面子，应该不会将自己说的话再吞回去。”

　　“三天，这样我就放心了，力王他一定顶得住。”老马松了口气，对贺力王很有信心。

　　这时候，力王已经把面饼吃完了，正坐在牢房中打坐休息。

　　王旭看了看力王，发现他在修炼之后，道：“力王，我们先走了，你好好休息吧。”

　　力王没有回答，只见他浑身被雾气坏绕，脸色红的跟大虾一样，双手摆着奇怪的造型。

　　每一个呼吸，都有雾气被力王吸入口中，又有雾气被他从口中吐出。

　　十几分钟之后，力王猛地睁开眼睛，低头往地上一咳，一口黑色的淤血吐在了地上。

　　“王哥真是好人，要是没有他的帮助，我根本就无法恢复，现在欠了他这么多人情，我该怎么办呢……”吐出一口黑血，力王的脸色顿时好了不少，目光中带着纠结。

　　王旭并不知道力王所想，他此时已经与老马分别，重新回到了自己的办公室。

　　办公室之内，摆放着三个水缸，第一个里面是黄豆，第二个里面是沙子，第三个里面则是钢珠。

　　他脱下手上的手套，双手缓缓张开。

　　如果东天王泰山在这里的话，一定会发现王旭的双手上，就连掌纹都被磨平了，这是铁砂掌小成的标志。

　　“以我接近凡人极限的身体素质，搭配上晶核的效果，练铁砂掌这样的外门功夫，果然会进步神速！”王旭看着自己的手掌，好一会之后，从保险柜中拿出一个瓶子，还有一支注射器。

　　王旭深吸一口气，将瓶子里的药水吸入注射器，又推进了自己的大动脉中。

　　三秒之后，王旭猛地睁开双眼，双手先入第一缸中的黄豆，后入第二缸中的沙子，最后好似铲子一样，对着第三缸里的钢珠翻炒起来。

　　肉眼可见之间，因为暴力的翻炒，王旭双手就像蛇皮一样，被摩擦着一点点褪去。

　　而在进化液的帮助下，新的皮肤又很快重新长出来，比之上一次更加坚韧。

　　“喝！”不知道翻炒了多久，王旭猛地抽出双手，对着身边的墙壁一掌劈出。

　　轰！！

　　撞击声犹如奔雷，等王旭将手拿开时，墙壁赫然多了一道掌印。

　　咔嚓……

　　以掌印为中心，裂纹飞快扩散，直到十几公分外才停下来。

　　王旭静静的看着裂纹，许久之后才叹息一声，道：“还是没有劈开，要是换成力王，不，就是泰山一掌劈出，这面墙也要被打散，我还差很多啊！”


第94章 得偿所愿

　　不知不觉中，三天过去了，禁闭室中的力王，也到了被放出来的时候。

　　这三天内，王旭的好感度刷到爆，与力王赫然是生死兄弟的样子，已经到了无话不说的地步。

　　“王哥，我今天下午就出去了，你以后不用给我送饭了。”吃着王旭带来的烧鸡，贺力王心满意足地说道。

　　听到这样的话，王旭目光微微闪烁，也在思考着一个问题。

　　这几天内，力王每天吃他送来的饭，才有活下去的机会。

　　这样刷友好度，效果比他想的还要好，毕竟力王不知道，这一切都是计划好的，还以为自己能够活命，全靠王旭在暗中支持。

　　所以，对王旭这位大哥，力王目光中的尊敬，已经到了无法掩盖的地步。

　　这让王旭忍不住再想，现在的好感度，是不是足够启动最后计划了。

　　“应该差不多了吧？”王旭目光中带着沉思，心中有了决定，道：“力王，你吃饱了没有？”

　　力王啃烧鸡正啃得开心，闻声后回答道：“差不多了。”

　　“那你的伤势好了没有？”

　　“还差一点……”

　　王旭问一句，力王回答一句，气氛十分和谐。

　　两次对话之后，王旭装出迟疑的样子，欲言又止的看着力王。

　　力王瞧见了他的神色，放下手中的烧鸡，问道：“王哥，怎么了？”

　　“谈崩了，外面的北天王阿海，要对你执行家法，说只要你出去，他就会要了你的命。”王旭装出失落的样子，低语道：“力王，王哥没用，本以为可以花钱摆平阿海，没想到阿海说自己在监狱里卖洗衣粉，一年几十万的流水，这次就要你的定规矩。”

　　“阿海卖洗衣粉？”力王最痛恨的就是洗衣粉，闻声后杀意凛然。

　　王旭装作没看到的样子，火上浇油地说道：“当然，监狱里面的洗衣粉，都是四大天王再管，他们才是最大的卖家。我听说阿海的武功很高，你现在伤还没好，恐怕不是他的对手。”

　　“王哥你放心，我虽然没好利落，但是杀他们依然易如反掌。”力王非常自信，对自己的实力有大的信心。

　　王旭不为所动，摇头道：“阿海他们是四个人，你们又没有交过手，怎么知道他们几个不如你。这样吧，我再给你拿点吃的过来，你好好疗伤，这样才有十足的把握。”

　　“这……”贺力王不说话了，他虽然狂妄，可没有交手之前，也不敢说四大天王就一定比自己差。

　　犹豫了片刻，贺力王点了点头，开口道：“王哥，再有十张面饼我就能吃饱，到时候我一定扫清这些魑魅魍魉。对了，你一定要小心啊，要是被他们发现你给我送吃的，那些人不会放过你的。”

　　“放心吧，你先疗伤，吃的我一会就给你拿过来。”王旭对力王比了个大拇哥，吹着口哨愉快的走了。

　　十几分钟之后，脚步声再次传来，还伴随着惨叫声。

　　这个惨叫声是那样的熟悉，正在打坐的贺力王，瞬间就睁开了双眼，惊道：“王哥！”

　　贺力王来不及多想，赶紧趴在地上向外看，只见来的是六个人。

　　其中四个，赫然是东南西北四大天王，中间那人是无恶不作的独眼蛇，而他最敬重的老大哥王哥，正被东天王泰山，像是抓小鸡一样的提在手里。

　　“力王，认不认识这个人啊！”独眼蛇脸上带着狞笑，打开牢房的大门，目光中闪烁着寒光。

　　贺力王一句话不说，眼睛瞪得足有核桃大，双拳死死的握着。

　　“你在瞪我，呵呵，我就喜欢你这种桀骜不驯的眼神！”独眼龙残忍的笑着，手中抓着一个塑料袋，大声道：“这个人居然给你带吃的，你说，我该怎么惩罚他？”

　　“长官，交给我好了，我要剥了他的皮，给自己做件新衣裳！”黄泉哈哈大笑，笑声中男女莫辨，听起来就让人头皮发麻。

　　独眼蛇重重的点点头，将面饼狠狠丢在地上，用皮鞋使劲的碾压着，咬牙切齿地喊道：“老西，带他出去，剥掉他的皮，我要你剥掉他的皮！”

　　“王哥，王哥，是我害了你啊！”力王放声咆哮，整个人仿若疯魔。

　　黄泉很快提着人走了，只剩下他们四人在场，看着力王哈哈大笑。

　　“力王，别怪我不给你机会，想要就这个人只有一个办法，将你的武功写出来。要不然，你的王哥就像这块面饼，我要将他撕碎，撕成粉碎！”独眼蛇拿起一张面饼，疯狂的撕扯起来。

　　面饼的残渣，一块块的掉在地上，仿佛掉在了力王的心中。

　　要不是为了自己，王哥就不回去偷吃的，不偷吃的就不会被独眼蛇抓到。

　　力王心中无比悔恨，要是老天再给他一次机会，他一定不会让自己最敬重的王哥冒险。

　　“啊！”就在力王怒发冲冠之时，外面传来了一声惨叫。

　　力王再也等不及了，浑身一震，再震，第三震。

　　咔嚓……

　　一声脆响传来，足足十几道，拇指粗细的铁链，居然全部被力王挣断了。

　　“小子，你要想清楚，到底是你的拳头快，还是老西杀人的速度快！”看到力王挣脱了锁链，独眼蛇吓得赶紧后退。

　　与此同时，外面再次传来了惨叫声，还有黄泉不男不女的大笑：“力王，我的刚刚的两刀，只是划在了他的大腿上。你要是在不交出武功，下一次，可就是他的喉咙！”

　　“力王，听到没有，你到底是要救人，还是要保守秘密，你自己选一个吧！”独眼蛇躲在其他三位天王之后，只露出一个脑袋看着力王。

　　贺力王站在原地，双手死死的攥着拳头。

　　只可惜，独眼蛇根本不给他思考的时间，直言道：“我只数三个数，数到三的时候你再不说，就等着给他收尸吧！”

　　“一……”

　　力王目眦欲裂，狠狠的看着独眼蛇，想到了青龙会馆内的枪战。

　　“二……”

　　独眼蛇数到了二，贺力王又在刹那间，想到了这几天在禁闭中，王哥给自己送饭的画面。

　　“三……”

　　“我答应了！”

　　第三声刚要喊出来，贺力王便下意识的开口了。

　　王哥对他有大恩，师父说过，有恩不报猪狗不如。

　　如果因为这个原因，让王哥惨死在自己面前，贺力王觉得自己这辈子都不会心安。

　　“算你聪明，我这里就有纸笔，马上给我写出来。要是错了一个字，明年的今天，就是你王哥的忌日！”独眼蛇从上衣口袋中，丢出纸笔仍在地上。

　　贺力王慢慢蹲在地上，拿着纸笔犹豫片刻，这才笔走龙蛇的写了起来。

　　满篇数百个字，贺力王越写越快，字迹就像刀刻的一样，给人一种锐利无比的感觉。

　　“拿去吧，放了王哥！”力王拿起秘籍，脸上带着无法压抑的愤怒。

　　独眼蛇接过来一看，直接递给修为最高的东天王泰山，道：“看一看，这是真的秘籍吗？”

　　“气之道由力而生，力之道由气而起，气力合一，以气驭力……”泰山飞快的看了一遍，点头道：“上下通顺，字字珠玑，不是短时间能够编造的，应该是真的没错。”

　　独眼蛇笑着点点头，拍了拍秘籍，笑道：“你们抓住这个小子，我去跟监狱长汇报。”

　　“独眼蛇，你不守信用，快点放了王哥，不然我要你好看！”看到独眼蛇丝毫不提王哥，贺力王目眦欲裂。

　　听到这话，独眼蛇先是一愣，随后才笑道：“力王，你还是管好自己吧，我一会再来看你。”

　　“你不守信用，我要杀了你！”贺力王刚要往前冲，东天王泰山就出手了。

　　力王虽然强大，但是在三王联手之下，一时间也无法突围，只能眼睁睁看着独眼蛇离去，咆哮道：“王哥，你挺住啊，我这就来救你了……”


第95章 是我

　　禁闭室外……

　　力王想象中，正在接受严刑拷打的王哥，此时正舒服的躺在椅子上，美滋滋的抽着雪茄。

　　而负责拷打他的黄泉，则是站在王旭身后，用小刀给他削着苹果吃。

　　“监狱长，吃个苹果吧，这是人家特意为你削的……”黄泉半男半女，语气中带着妩媚。

　　王旭下意识的打了个寒蝉，把削好的苹果夺过来，开口道：“老西，好好说话行不行，你要真想做女人，我送你去泰国！”

　　“哎呀，监狱长你好坏啊！”黄泉是真正的雌雄同体，像女人多过像男人，听到王旭的话还有点心动。

　　只可惜，黄泉还没来得及探讨，什么时候去泰国的问题，独眼蛇就小跑着出来了。

　　“监狱长，成了，你要的东西到手了！”

　　独眼蛇比娶媳妇还要高兴，献宝一样，将硬气功的秘籍献了上来。

　　王旭接过秘籍，一目十行的看了一遍，连连道：“好，好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　轰隆！！

　　禁闭室的中，突然传来了一声轰鸣，大地都猛地颤动了一下。

　　王旭抬眼一看就知道，这是力王发威了。

　　不好，力王这人嫉恶如仇，眼里揉不得半点沙子。

　　他以苦肉计从力王手里，骗来了硬气功的秘籍，力王要是知道真相，还不跟爆竹一样的炸了。

　　“妈蛋，力王要是知道了真相，会不会把我活活锤死？”王旭心里有些打鼓，赶紧开口道：“老西，你也去帮忙，务必要将力王制住。”

　　“是，监狱长！”黄泉信心满满，头也不回的冲了进去。

　　要知道，四大天王的实力不是假的，在黄泉想来贺力王就是再牛，还能挡住他们四人联手不成。

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　黄泉进去之后，打斗声更加热闹了，仿佛里面来了个装修队，挥舞着大锤正在拆楼。

　　王旭站在外面看了半晌，随着时间流逝，心里面的担忧越来越强。

　　力王这人，真心不可小视。

　　哪怕他的伤还没有好彻底，王旭也怀疑四大天王，到底能不能降住他。

　　“独眼蛇，你在这里守着，我去叫狱警来支援你。”王旭一声令下，自己直接就转移了。

　　独眼蛇目瞪口呆，看着王旭消失的背影，心想道：“监狱长好像走的有点急啊，难道他觉得，四大天王拿不住力王？不可能，四大天王的实力那么强，一个小小的力王……”

　　轰！！

　　又是一声轰鸣，禁闭室加厚的围墙，直接被轰出了一个大洞。

　　独眼蛇抬眼一看，只见四大天王中最弱的阿海，就像丢垃圾一样，被人从大洞中摔了出来。

　　“阿海，你怎么搞的，出什么事了？”独眼蛇赶紧跑了上去，对着地上的阿海问道。

　　阿海满脸是血，胸口已经凹陷了下去，大口大口的喘着粗气：“力王，力王他……”

　　“力王怎么了？”独眼蛇急忙追问，只见阿海吐了口血，双眼瞪的好大好大，喘息道：“他好强，告诉监狱长，阿海已经尽力了，帮我照顾，照顾……呃啊！”

　　还没说完后面的话，阿海脑袋一歪没了气息。

　　独眼蛇就像触电一样，从原地跳了起来，惊道：“他怎么会这么强，四大天王联手都不行，不可能吧！”

　　轰、轰、轰！！

　　打雷一样，轰鸣声接连不断。

　　独眼蛇还没来的急反应过来，一道黑影撞破窗户飞了出来，抬眼一看，不是南天王白神还能是谁。

　　“白神，白神！”

　　南天王白神一动不动，独眼蛇上去摸了摸他的脉搏，发现白神早就没有了心跳。

　　独眼蛇这时候才发现，白神的胸口已经被击穿，里面的心脏都被人掏了出来。

　　“老西，你走，我来拦住他！”

　　“东哥，你……”

　　“别说了，快走啊！”

　　禁闭室内的打斗声弱了下来，下一秒，一道白色影子一闪而出，正是一脸惊慌的西天王黄泉。

　　“黄泉！”看到黄泉出来，独眼蛇一把掏出手枪，问道：“里面怎么了？”

　　“顶不住了，那小子就是一头野兽，死了，他们全死了！”黄泉灰头土脸，一瘸一拐的向外跑。

　　独眼蛇看了看禁闭室，又看了看逃跑的黄泉，咬着牙提枪走了过去。

　　入眼，禁闭室中只有两个人，一个是贺力王，一个是四天王之首的泰山。

　　此时的泰山正跪在地上，死死抱着贺力王的腰。

　　贺力王头发散开，目光中就像捕猎的猎豹一般，正好对上了独眼蛇的目光。

　　“独眼蛇！”看到独眼蛇这个仇人，力王举起右手，看也不看就是一个肘击。

　　嘭！！

　　正抱着力王的泰山，脑袋就像西瓜一样，当场就被力王给打爆了。

　　力王一肘打死了泰山，一步步向着独眼蛇走来，缓缓伸出了食指，暴怒道：“你这个罪魁祸首，我要杀了你，为王哥报仇！”

　　“力王，你别过来啦，我手中的枪可不认识你！”独眼蛇虽然害怕，但是紧握着的手枪，还是给了他很大的安全感。

　　贺力王对此仿佛未闻，目光中只有独眼蛇，一步步的向前走去。

　　“别过来，再过来我开枪了！”

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　喊了几句，力王还是向前走，独眼蛇狠狠的扣动了扳机。

　　一连四发子弹打出去，只见力王或跳，或蹲，或原地翻滚，或不闪不避，居然一枪都没有打到他。

　　独眼蛇一边后退，一边哆哆嗦嗦的瞄准，大喝道：“去死吧，你这个怪物！”

　　砰！！

　　又是一枪，这一枪瞄的很准，目标赫然是力王的心脏。

　　只可惜，在开枪的一瞬间，贺力王就将右手向上一抬，出膛的子弹带着风声，叮的一声打在了镣铐上面。

　　子弹击中镣铐，擦出点点火花，不知飞到了什么地方。

　　独眼蛇一步步向后退，只觉得走向自己的不是力王，而是收割生命的死神，哆嗦道：“子弹都能挡住，这怎么可能，完全不可能啊！”

　　“没什么不可能的，独眼蛇，今天就是你的死期！”力王缓缓举起右手，目光中的杀意毫不掩饰。

　　独眼蛇吓得软倒在地，连开枪的勇气都没有了，哀求道：“力王，有话好好说，我也是听令行事，不管我的事啊！”

　　“听令行事！”力王停下右手，抓着衣领将独眼蛇提起来，问道：“你听的是谁的命令？”

　　“是，是监狱长！”到了这个时候，独眼蛇为了保命，已经没有不能说的东西了。

　　力王对监狱长这个名字大感兴趣，再次喝问道：“监狱长是谁？”

　　“是我……”


第96章 力王离开

　　在力王的注视下，一个人影远远走来。

　　看到这个人，力王就愣住了，一脸的难以置信：“王哥，你没死？”

　　踏、踏、踏、踏、踏……

　　王旭还没有回答，源源不断的脚步声，就从四面八方传了过来。

　　短短三五秒的功夫，上百名荷枪实弹的狱警，就将力王包围了起来，黑黝黝的枪口让人不寒而栗。

　　“监狱长，救我，救我啊！”看到王旭出现，独眼蛇大喜过望。

　　王旭看了独眼蛇一眼，随后将目光放在力王身上，低声道：“力王，我就是监狱长！”

　　“什么，你是监狱长？”力王双眼瞪的很大，脑袋有些不够用了。

　　王哥就是监狱长，监狱长就是王哥，那刚才是怎么回事。

　　二人相隔二十米，王旭在看着力王，力王也在看着他，双方谁也没说话。

　　没有命令的狱警们，一个个端着武器，紧张的看着贺力王，担心他会突然发难。

　　贺力王没有发难，他好像傻了一样，呆呆的站在那里。

　　好一会之后，力王才艰难的点点头，问道：“王哥，你是监狱长，那……”

　　“那是苦肉计，一切都是假的，是我计划好的。我从见到你的第一眼开始，就想要拿到你的硬气功，只可惜你说什么也不肯给我，你让我怎么办？”

　　王旭坐在狱警搬来的椅子上，双手交叉，又道：“力王，现在演戏结束了，你看到的就是真相，你恨不恨我？”

　　“你演戏骗我！”力王反应过来，整个人好像发怒的狮子一样，随时都会向着猎物扑去。

　　周围的狱警们，看到后哗啦一声，整齐的拉开了枪栓。

　　不用想也知道，在这么多的热武器下，力王就是铁打的，也要被撕成碎片，毕竟他不是真的金刚不坏。

　　“慢！”

　　王旭微微抬手，制止了狱警的动作，装作很伤心的样子，问道：“力王，你想杀我？”

　　“你骗我，就该杀。”力王的想法很简单，他从来都不是一个聪明人。

　　王旭默默点头，手指敲打着椅子，道：“那你还记不记得，青龙会馆的时候，是谁救了你？”

　　“是你。”力王回答的很肯定。

　　王旭沉默片刻，又道：“你知不知道，你在会馆杀了七个人，本来是要被枪毙的，是谁救了你？”

　　“也是你。”力王再次说道。

　　“我救了你两次，你欠我两条命，就因为我骗了你，你就要杀我？”王旭从椅子上站了起来，指了指自己的脑袋，问道：“力王，大声告诉我，你是要杀自己的救命恩人吗？”

　　“这，这……”力王又虎又彪，脑子很直接，很快就被王旭带沟里去了。

　　王旭看到力王的反应，还有那一脸懵逼的样子，笑了：“力王，我骗过你，这个我无法否认。但是你也否认不了，我确实救过你的命，对不对？”

　　王旭这么一说，力王低头想了片刻，重重的点了点头。

　　看到力王同意，王旭松了口气，又道：“那就简单了，我就用你欠我两条命，抵这次骗你的事，你自己算算吃不吃亏。”

　　“这个……”力王掰着手指算了算，好像自己挺占便宜的。

　　看着贺力王的反应，王旭笑的很开心。

　　力王又虎又彪，外加嫉恶如仇，但是他还算讲理，不是黑旋风李逵那样的浑人。

　　果然，力王琢磨了好一会，越想越觉得王旭说的在理，恨恨地说道：“你说得对，你虽然骗了我，却也救了两次，咱们两个扯平了。”

　　“哈哈，力王，我就欣赏你这个性格，够耿直，真是一把快刀！”王旭哈哈大笑，力王喜欢较真，这样的人也不全是缺点。

　　最起码，这种人说一是一，说二是二，没有聪明人那么油滑。

　　王旭心中很是宽慰，力王要是坚持杀他，为了以绝后患，今天决不能让他离开。

　　现在好了，他拿到了想要的硬气功，也不用违心去杀不想杀的力王，并且保证了自己的安全，说是一箭三雕都不为过。

　　“力王，我们相识一场，今天一笑泯恩仇，以前的不愉快就让他过去吧。现在，我放你离开，你走吧，再也不要回来了。”王旭大手一挥，命令道：“给他让开一条路。”

　　力王看了看王旭，又看了看在场的狱警，将手中的独眼蛇丢在地上，头也不回的走了。

　　他并没有走监狱的大门，而是直奔监狱围墙而去。

　　皇华监狱的围墙有四米高，厚度为五十公分，上面通着电网。

　　力王站在围墙下，深吸一口气，对着前方一拳击出。

　　轰！！

　　肉眼可见之间，围墙就像被大炮打了一样，直接被轰开了一个缺口。

　　眼看五十公分厚的围墙，也挡不住力王一拳，王旭用力的拍着手，问道：“力王，这就是硬气功大成的力量吗？”

　　“硬气功分为三个阶段，第一阶段入门，气功护体，皮肤坚韧犹如牛皮，恢复力惊人。第二阶段小成，气功深入骨髓，浑身刀枪不入，得一牛之力。第三阶段大成，神兵利器难伤，千斤之力不在话下。”

　　力王头也不回的向外走，很快消失在了大家的视线内，仿佛他从来都没有出现过一样。

　　目送力王离开，王旭脸上不动声色，心里面已经笑开了花。

　　力王居然只是硬气功入门，连小成没有达到，这门武功果然厉害。

　　为什么会这么说，因为第二阶段小成之后，修炼的人便会刀枪不入。

　　力王只是恢复力惊人，刀片都能划伤他的嘴，显然不可能是刀枪不入，只能是入门的恢复力惊人。

　　王旭忍不住再想，硬气功入门就这么厉害，大成之后的神兵利器难伤，又该是个怎么样的场面。

　　要知道，他有晶核打底，修炼武功事半功倍，硬气功大成只会是时间问题。

　　“独眼蛇！”

　　“是，是，监狱长您有什么吩咐？”

　　听到王旭的命令，逃过一劫的独眼蛇，连滚带爬的跑了过来。

　　王旭收回目光，用手点了点独眼蛇的胸口，沉声道：“我要你不惜一切代价，尽可能多的弄到秘籍，层次越高越好。另外，派人去内地的武当山，少林寺去看看，我不相信这些地方没有高手，而那些高手一个个都清心寡欲，连钱都不喜欢。”

　　“是，监狱长……”独眼蛇一个立正，满脸讨好语气坚决。

　　王旭刚要转身离去，脚步微顿，又道：“另外，将阿海他们几个厚葬，虽然他们镇压囚犯，卖洗衣粉害人，但他们毕竟是我的人，对我也算忠心耿耿。他们三个，每一家送去二十万的安家费，阿海的安家费翻倍，我答应过他，送他儿子去外国治病，这个钱算到监狱的账上，也算我对得起他了……”


第97章 功法与现实

　　送走了力王之后，王旭便开始了闭关生涯，整颗心思都扑在了硬气功上。

　　力王留下的硬气功，洋洋洒洒只有八百多字，里面概括的东西却不少。

　　想要学会硬气功，你首先要感受到气，这才是硬气功的基础。

　　在这本秘籍中，气指的是炼精化气，人为什么能跑能跳，因为吃下的食物中，有满足我们行动的能量。

　　硬气功里面有一个口诀，能从吃下的食物中，提取到修炼所需的精气。

　　初步修炼硬气功的时候，对吃的东西非常在意，普通食物是无法满足精气需求的，这里就要用到药膳与药浴。

　　“百年人参，百年灵芝，千年何首乌，五十年以上火候的雪莲……”

　　王旭只是粗浅的看了一遍，就发现这哪是练习硬气功，分明是在烧钱。

　　果然穷文富武，难怪以力王的层次，硬气功也只是练到入门，连小成的境界都算不上。

　　这么烧钱的药膳，没几个人能长期维持下去，而没有药膳与药浴辅助，修炼硬气功就会伤身，强行练下去甚至会被吸成人干。

　　“修炼硬气功，最重要的不是资质而是资源，我有晶核来弥补不足，最不缺的就是能量。”王旭从保险柜里，拿出一瓶晶核进化液，暗想道：“果然，硬气功很适合我！”

　　一枚晶核进化液，被王旭注射到了血管内。

　　瞬间，暖流开始席卷全身，王旭不敢有任何耽搁，双手摆出古怪的姿势，盘膝在地默念口诀。

　　有了手势与口诀的指引，进化液化为的暖流，仿佛得到了指挥一样。

　　王旭感觉自己的皮肤下面，好似有无数只蚂蚁在行走，这些蚂蚁成群结队，全部向着丹田的方向汇聚，一路走过浑身上下都是酥酥麻麻的感觉。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　很快过去了十五分钟，进化液形成的暖流消失了，而在王旭的内心深处，也有种空落落的感觉，不像跟平常一样，注射进化液后会有饱涨感。

　　“能量被吸收了吗？”

　　王旭尝试着催动硬气功，但是他失败了，硬气功还没有达到入门阶段。

　　慢慢收功，缓缓睁开双眼。

　　王旭能够清晰的感应到，自己的骨头里都透露着饥饿的情绪，就像被饿了三天没吃饭一样，心想道：“没有得到硬气功之前，我最多能注射一瓶进化液，再多就会补得七孔流血。这一次，有了硬气功的依托，一瓶进化液富含的能量，这么快就被耗尽了。”

　　想到这里，王旭从地上站起来。

　　迟疑了片刻之后，他又从保险箱中拿出了一瓶进化液，想看看自己的极限在哪。

　　一瓶，两瓶，三瓶……

　　足足三瓶进化液，被连续注射进血液中，内心深处的饥渴感才慢慢淡去。

　　王旭再次盘膝在地，手心向上开始修炼。

　　五天后……

　　短短五天时间，王旭消耗了二十几枚晶核，外加从民国位面中，弄来的大量珍贵药材。

　　至此，这个吃资源的硬气功，终于被他用砸的方式，硬生生拿资源砸到了入门层次。

　　到了这个时候，王旭有些理解玩游戏，为什么一定要去充钱了。

　　不充钱不行啊，换成平民玩家来修炼硬气功，只靠药膳与药浴的话，没有半年时间都难以入门。

　　而他以晶核为主，药膳和药浴为辅，五天就走过了别人半年要走的路，在这场比赛还没有开始之前，他就已经赢在了起跑线上。

　　“监狱长，我是独眼蛇，您在里面吗？去少林寺的人，已经从内地回来了，带来了几样东西。”

　　“进来……”

　　王旭活动了一下身体，坐在了办公桌后面的椅子上。

　　独眼蛇听到声音后，小心翼翼的打开门，一脸讨好的走过来，道：“监狱长，我派去的人，从一个叫永信的大和尚手中，买到了这个东西。”

　　在王旭的目光下，独眼蛇从怀里掏出一个包，又从包里面拿出了四本秘籍。

　　铁头功，铁裆功，铁腿功，铁布衫……

　　四本功法一字排开，每一个都是以铁字开头，全都是有些年头的手抄本。

　　“没有易筋经，洗髓经，金钟罩之类的武功吗？”王旭一边打开秘籍，一边头也不抬的问道。

　　独眼蛇赶紧低下头，用一种特别贱的表情，低声下气地说道：“监狱长，我让人问过了，少林寺的藏经楼中，多年前发生过一场大火，那些绝技已经不复存在了。”

　　“这样啊！”王旭微微点头，又问道：“武当山那边呢？”

　　“去武当山的人说，道观里的老道士拒绝了，只是从一位小道士的手中，买到了一本叫纵云梯的秘籍。”独眼蛇说完这话，有从怀里拿出一本秘籍，放到了王旭的面前。

　　王旭挥挥手，示意独眼蛇可以走了。

　　等到独眼蛇出去之后，他才将五本秘籍打开，从头到尾的阅读起来。

　　五本秘籍中，纵云梯是轻身功夫，剩下四本都是横练法门。

　　王旭满心欢喜的发现，四门横练法门加上硬气功，铁砂掌，他可以从头到脚，从里到外的修炼一遍。而纵云梯这本功法，又能解决他的速度问题，虽然单本都比硬气功差点，可合起来也就不差什么了。

　　“硬气功，铁头功，铁裆功，铁布衫，铁腿功，铁砂掌，这简直就是一系列的功夫，彼此之间都可以相互弥补。再加上纵云梯，我要是全部炼成，力王都不是我的对手，哪怕他是这个世界的主角都不行。”王旭心情大好，再次开始了闭关。

　　这一次闭关的时间就长了，王旭除了偶尔去两趟别的位面，整整三个月都沉寂在修炼之中。

　　转眼间，三个月过去了，所有的功法全部入门，硬气功也到了小成境界。

　　这一天，有了锐变的他返回现实，听到了一个不太好的消息。

　　“王哥，小黑发来信息，说他那边可能被人盯上了。”

　　“是什么人？”

　　“不能确定，不过小黑说，可能是警察。毕竟，我们出手的古董太多了，或许引起了上面的怀疑。”

　　王旭坐在自家的别墅内，看着一脸酒色过度的杨富，叹了口气：“靠……”


第98章 古董生意败露了

　　“两个月前经过线人的举报，我们得知在省内，有个非常大的古董团体，正在大量的向外出手古董。经过两个月的排查，目前已经可以确定，这个团伙有非常庞大的供货体系，覆盖了东三省，河西省，河东省，山北省，山南省，乃至于呼和特省，我国北方的数个省份。请看下面，这个人叫小黑，原本是个三流的古董商，他几个月前突然发迹了。经过我们的调查，他应该是搭上了那个团体的顺风车，眼下负责寻找买家，还有为那个团体销赃。目前，我们已经掌握了一些证据，初步估算，这个团体涉案的金额，最少要在十亿人民币以上。”

　　省级公安厅内，一台投影仪的画面已经定格，上面有个穿着沙滩裤，戴着草帽的人正在海边度假。

　　旁边，一名警官站在投影仪前，正指着画面夸夸而谈，几位穿着白汗衫的人，坐在椅子上静静的听着。

　　“长官，我申请成立402专案行动组，火速逮捕这个小黑，端掉这个特大古董犯罪集团。”

　　“同意……”

　　“同意……”

　　“同意……”

　　几位大佬看了一会，小声的议论起来，纷纷给出了同意的答案。

　　同一时间，王旭的别墅内。

　　“杨富，我一直在考虑，什么搬到国外去，现在是时候了。”

　　王旭从沙发上站起来，打量着客厅内的格局，叹息道：“我的钱，已经转移到国外，投资移民的护照也申请下来了，你愿不愿意跟我走？”

　　“王哥，现在是怎么回事还不一定，我这里……”杨富说到一半不说了，一脸欲言又止的样子。

　　王旭了然的点点头，杨富的家人、爱人、亲人、朋友都在这边，他不想走也可以理解。

　　不过理解归理解，王旭还是认为杨富在玩火，有时候，侥幸心理是不能有的。

　　“既然你不走，要是出了问题，就别怪王哥没提醒你了。”王旭从沙发下的地板下面，取出自己准备好的护照与银行卡，开口道：“我到了美帝之后，会在那边联系你，祝你平安。”

　　王旭早有离开的打算，之前只是想多弄点资本，眼下既然有风雨欲来的样子，那就当行动提前了。

　　拿着银行卡还有护照，王旭给了杨富一个拥抱，低声道：“保重，我的朋友。”

　　“你也保重，要是风声紧，我就去美帝找你。”杨富没有王旭的魄力，一脸惆怅的送他离开了。

　　王旭没有多说什么，知道可能出了问题，还不快跑的就是傻瓜。

　　很快，他就开车直奔首都，打算在警方反应过来之前，直接飞往美帝。

　　三个小时之后，首都机场……

　　“尊敬的乘客你们好，因为机器故障问题，飞往美帝的443航班被迫延误，预计延误时间1小时，请大家安心等待。”

　　站在国际航班的大厅内，王旭刚要取自己在网上定的票，就听到了飞机延误的提示声。

　　听到这则消息，他眉头微微皱了一下，看了眼手上的手表，又看了看大厅内的旅客。

　　入眼，听到飞机晚点的消息，等候在此的众多旅客，纷纷爆发出对亲人的问候声。

　　王旭没有跟着骂，而是舔了舔嘴唇，走到服务台面前，问道：“还有别的航班吗？”

　　“抱歉先生，这是今天的最后一趟航班，下一趟航班在明天中午，为您带来的不便请多多原谅。”服务台上的工作人员笑眯眯的说着，哪怕她的胸真的很大，也弥补不了王旭心中的怨念。

　　王旭深吸一口气，1小时，他等得起。

　　坐在椅子上，王旭一边观察着门口方向，一边耐心的等待着。

　　1小时之后，广播又来了。

　　“尊敬的乘客你们好，因为机器故障问题，飞往美帝的443航班被迫延误，预计延误时间5小时，请大家耐心等待。”

　　“草！”听到这里，王旭彻底忍不住了。

　　等了1小时，还要在等5小时，现在是下午2点，要是按照广播说的，飞机起飞时间都到晚上7点了。

　　更重要的是，被人骗了一次，王旭已经不在相信这些人的诚信，万一晚上7点还不走该怎么办。

　　“顶你个肺啊！”

　　王旭低骂一声，刚想问问用美帝签证，能不能直飞其他国家倒航班，手机铃声就响了起来。

　　“王哥，我刚刚给小黑打电话，他的手机打不通了，好像出事了！”

　　杨富略带焦急的声音，从电话中传来，听得王旭心中一沉，追问道：“什么时候打不通的，你给他的小弟打过电话没有？”

　　“打过了，他的小弟说两个小时前，小黑的手机就打不通了。只不过，小黑经常去赌钱，进了赌档有关手机的习惯，大家都没有在意。王哥，小黑是不是出事了，我让他的小弟去找了，小黑今天根本没有去赌档！”杨富语气中带着急促，上气不接下气地说道。

　　王旭刚想要回答，就听到手机中传来一阵嘈杂声，夹杂着杨富的乎喝：“你们是什么人，上我家干什么来了？”

　　“警察，放下手机，不许动……滴滴滴！”

　　听着手机中传来的忙音，王旭哪里还不知道发生了什么。

　　小黑被抓了，杨富也是，对方出手真够快的，看来是早就盯上了他们，只差抓捕的时机才对。

　　王旭关上手机，大脑飞快的转动起来。

　　他除了第一次以外，从没有联系过小黑，就是与杨富联系都是用信箱与暗号，他应该不在警方的视线中。

　　不过，杨富这人沉迷酒色，连自己的下本身都管不住，能不能管住嘴很不好说。

　　王旭只是简单的想一想，就觉得不能将所有筹码，都压在杨富不会乱说上面。

　　“你好，我用美帝的护照跟签证，能不能买去南韩的机票。我这边有急事，我打算先去南韩，然后在那边倒飞机。你帮我看看行不行。”王旭走上前去，心里面虽然在骂娘，脸上却微笑依旧。

　　服务台的工作人员，拿起王旭的证件看了看，摇头道：“抱歉先生，您这是飞往美帝的签证，如果要去南韩的话，请您先更换签证。”

　　“办理去南韩的签证要多久？”

　　“商务签证快一些，就算没有提前预约，48小时之内也能办理下来。”

　　“谢谢……”

　　王旭拿着护照就往外走，要是他有48小时，还去南韩干什么，直接坐飞机去美帝不是更好。

　　只可惜，他不知道杨富能拖延多久，别说48小时了，5小时他都等不及。

　　王旭背着包向外走，心中想着对策。

　　而就在他即将离开时，突然在一个柜台前面，看到了港澳签证特别通道。

　　入眼，通道的公告栏上赫然写着，三十分钟办理签证，畅游港澳，更快，更好，更安心……

　　再看，直飞港岛737号航班，四十五分钟后即将起飞。

　　“从港岛转美帝，或许可以打一个时间差，还有地域差啊！”看着公告栏上的信息，王旭目光微微眯了一下。


第99章 老鼠与猫

　　“尊敬的旅客朋友，737号航班正在起飞，请您系好安全带……”

　　王旭坐在头等舱内，以平静的目光看着窗外，好似在告别祖国大地一样。

　　伴随着广播声，飞机开始滑行，慢慢飞向碧空。

　　王旭从窗户向下看去，发现飞机刚刚升空不久，下方的航站楼内，就冲出来了一群人。

　　“警察吗！”王旭收回目光，看了眼手上的手表。

　　距离杨富被抓，只过去了两个小时，联想到这群人，答案是什么不言而喻。

　　杨富这个混蛋，果然是个软骨头，在警察手里坚持了多久，半个小时，还是一个小时。

　　不会再多了，从杨富招供开始，再到调查他的身份信息，发现买票的痕迹，这都是要花费时间的。

　　也就是说这个王八蛋，差不多落在警察手里之后，别人问几句话就全说了，放到民国时期百分百的汉奸。

　　“哼哼，我坐的是港岛的航班，又是起飞之后警察才到，他们不会大张旗鼓的拦下飞机，只能是在港岛抓我了。港岛，好地方啊，你们抓得到我吗？”王旭开始闭目养神，他没什么好怕的，上个厕所的功夫就能穿越到其他世界，警察想要抓他无疑是痴人说梦。

　　到时候遇到围追堵截，真要跑不掉的话，可以先去民国位面躲躲，等过两天在穿越回来。有那么多世界可以乱走，这个躲猫猫游戏，绝对没人能玩的过他。

　　3个小时之后……

　　“各位旅客请注意，飞机即将抵达港岛国际机场，预计十五分钟后降落……”

　　距离机场降落还有一会，王旭从座位上站了起来，一言不发的向着洗手间走去。

　　到了洗手间里面，他将自己的背包打开，里面赫然装着眼镜，假胡子，备用的衣服，还有一盒化妆品。

　　王旭照着镜子，双手并用的给自己化妆。

　　前后不过五分钟，二十多岁的小伙，就变成了六七十岁的小老头，不是特别熟悉的人绝对看不出破绽来。

　　“咳咳……”王旭假装咳嗽两声，满意的点点头。

　　背包他也不要了，直接藏在隐蔽的角落中，只将银行卡与护照装好，穿着换好的蓝色唐装，披着红色的围巾就走了出来。

　　这一次，他没有在返回头等舱，而是趁着空姐没注意，来到了经济舱中。

　　经济舱没有坐满，很快被他找了个位置，坐在了靠近出舱口的位置。

　　“老爷爷，你也是去港岛旅游的吗？”身边传来好听的声音，王旭回头看去，发现是一个戴鸭舌帽的小女孩。

　　小女孩的年纪不大，下半身是牛仔裤，上半身是印着小黄狗的衬衫，看上去也就十二三的样子。

　　“是啊，小姑娘，你去港岛做什么呀？”王旭伪装之后，喉咙里含着块糖，连声音也变得沙哑起来。

　　小女孩完全没有想到，对面的老爷爷是伪装的，开口道：“我在首都上学，我奶奶在港岛，她前天病了，我请假回去看望她。”

　　“你怎么一个人，妈妈她们不担心吗？”王旭看似不经意，实则别有用心的问道。

　　小女孩没有想太多，抱着小熊书包，回答道：“妈妈昨天夜里就回港岛了，她就在机场接我，没事的。”

　　“真乖！”

　　王旭眼眸微微一亮，下一秒，假装咳嗽了起来。

　　小女孩看到老爷爷咳嗽了，歪着头看着他，一脸天真地问道：“爷爷你怎么了？”

　　“老毛病了，我这次出来一是旅游，二是过来看病的。”王旭又咳嗽了几下，叹息道：“我的儿女们，不孝顺啊，我都快七十了，他们连个陪我的人都没有，也不怕我死在外面……咳咳咳。”

　　“爷爷，你去什么医院啊，要不我跟妈妈送你过去吧？”小女孩是个热心肠，而王旭六七十岁的外表也很有欺骗性，根本就没有想过他会是坏人。

　　王旭闻声后不动声色，半是拒绝，半是答应地说道：“那太麻烦了，你送我出机场就行，我坐上车自己就能去医院。我啊，就是坐的时间有些久了，腿麻，平时走路是没有问题的。”

　　“爷爷你放心吧，一会我搀扶着您，我力气可大了。”

　　王旭与小女孩不断闲聊着，很快就知道了小女孩今天十三岁，在首都上初一，有个好听的名字叫王可欣。

　　其他的还没等再问，飞机便降落在了跑道上，向外的舱门慢慢打开了。

　　“爷爷，我扶您出去吧。”

　　“好，好……”

　　在王可欣的搀扶下，王旭哆哆嗦嗦的向外走，活脱脱一位风烛残年的老人。

　　周围人看到他们这个样子，赶紧让开一条路，议论纷纷道：“这是老爷子的孙女吧，看着真孝顺啊。”

　　“可不是，我家那孩子吃饭都不好好吃，天天就知道吃零食，一说她就把自己关在屋子里，真是愁死我了。”

　　在周围人的议论中，王旭与小女孩向外走去。

　　出了下机通道他很快就看到，外面有四名机场警察，还有六名穿便衣的人守在这里。

　　他们手上有一张画像，王旭走过的时候以余光扫了一眼，画像中的人可不就是他自己吗。

　　“爷爷，您慢点走。”

　　王可欣小心的搀扶着他，周围的警察扫了一眼，随后就不在多看这祖孙二人。

　　在他们接到的情报中，疑犯是个二十多岁的年轻人，穿着白色上衣与牛仔裤，可不是一身蓝色唐装，身边还带着小孙女的老人。

　　“滴滴滴……”

　　往前走了几步，手机声响了起来。

　　手机当然不会是王旭的，他的手机早就丢在了厕所里，响的是王可欣的手机。

　　“喂，妈妈，什么，你不来接我了，为什么呀？哦，爸爸在这边，他是来接我的吗？不是呀，抓嫌疑犯，顺路把我带回去。天呀，妈妈你没骗我吧，我坐的就是737航班啊，嫌疑犯长什么样？”王可欣打电话的表情萌萌的，语气中带着撒娇，引得无数怪蜀黍看来。

　　王旭没有去看，因为他越听越不对劲，小丫头的爸爸好像是个警察啊。

　　“爸爸！”小丫头突然惊呼一声，一手搀扶着王旭，用拿手机的小手用力的挥舞着。

　　王旭抬头看去，巧了，小丫头喊爸爸的男人真是警察，而且官还不小，是个督查，正带着几名伙计，坐在VIP包厢门口喝咖啡。

　　“可欣！”看到小丫头出来，带着几名手下喝咖啡的督查，从椅子上站了起来。

　　王可欣一脸的欣喜，离得老远就开口道：“爸爸，这是我在飞机上认识的爷爷。”

　　“您好，我叫王家乐，很高兴认识您。”王家乐走过来，刚想跟王旭握手，对讲机里就传来了喊话声：“老大，飞机上的人都走光了，也没有发现那个人啊？”

　　“不可能，你到飞机上看过没有？”

　　王家乐一边喊话，一边摆了摆手，道：“阿勇，送我女儿还有这位老伯回去，其他人跟我来。各单位注意，小心查看出口，嫌疑犯可能已经下飞机了，注意盘查。什么，将所有人都带到警局去，是你疯了还是我疯了，飞机上好几百人，还有很多外国人，闹大了我就不用干了！”

　　王家乐没来得及与王旭闲聊，就带着几位伙计跑向了737号客机。

　　王旭目送王家乐离去，直到耳边就响起了阿勇的话：“伯伯，您要去哪啊，我送您过去吧。”

　　“好，谢谢你啊，小伙子……”王旭收回目光，笑的是那样和蔼可亲。


第100章 镇定

　　穿梭了数个世界，活了这么多年，警车王旭还是头一次坐。

　　叫阿勇的伙计在前面开车，王旭与王可欣坐在后排，汽车缓缓从机场驶出。

　　阿勇是个二十多岁的年轻人，很健谈，一边开车一边看着倒车镜，开口道：“老伯，你有没有在飞机上，看到一个二十多岁，上半身穿白色衬衫，下半身穿黑色牛仔裤的人？”

　　“没有啊！”王旭沙哑的开口，声音压得很低。

　　阿勇也没有在意，注视着前方的红绿灯，头也不回地说道：“那你们幸运了，你们坐的这趟飞机上，有条做古董走私生意的大鱼，上面叫我们严阵以待。据说啊，这个人身价几十亿，我说的可是人民币，不是港币啊！”

　　“几十亿人民币，生意有没有那么大啊？”王旭跟着搭了个话，他现在的身价大约在十几亿，几十亿那是胡说的。

　　当然了，王旭手上有很多好货没有出手，要是全部甩出去的话，几十亿反而挡不住。

　　同一时间，机场……

　　“王sir，你快过来看，我们在飞机上找到了这个。”

　　经过一番搜查之后，王旭隐藏起的背包，还是被人找到了。

　　王家乐快走两步，将背包拿过来打开，入眼里面是一套衣服，还有一个使用过的化妆盒。

　　看到化妆盒，王家乐微微眯着眼睛，脑海中瞬间闪过一个画面。

　　画面中首先出现的是他女儿，随后便是他女儿扶着的老伯。

　　这是机场见面时的情景，当时王家乐正要与老伯握手，虽然因为对讲机里面的喊话，握手的动作没能持续下去，可王家乐现在回想起来，那位老伯看到他的动作之后，好像将手缩了一下。

　　“该死，这个老伯就是嫌疑犯，他不敢跟我握手，是因为他是个年轻人，手跟老人是不同的！”王家乐已经反映了过来，急忙拿起对讲机，喊道：“阿勇，马上检查那位老伯，他可能就是化妆后的嫌疑犯！”

　　王家乐的话从车内的对讲机中传出，被阿勇听到的同时，也被坐在后面的王旭听到了。

　　阿勇下意识的去摸枪，可王旭比他还要快，一手按在枪套上，抢先将手枪抽了出来。

　　“阿勇，阿勇你怎么样了？”

　　听到对讲机里的喊话，王旭拿枪抵住阿勇的头，低声道：“开车，告诉你们老大，你已经检查过了，这个老伯没有问题……”

　　“好！”被手枪指着，阿勇慢慢拿起对讲机，开口道：“老大，我已经检查过了，这个老伯……吱！”

　　阿勇的反应也是快，话在最关键的时候，一看王旭被吸引住，直接就一脚刹车闷了下去。

　　瞬间，汽车在马路上一个急停，在惯性的驱动下，车内所有人都向前撞去。

　　只可惜，阿勇这招对普通人好用，对上王旭可不够看。

　　王旭只是身子一抖，直接化解了汽车急停下的冲力，并飞快的打开了手枪的保险，低喝道：“年轻人，你想跟我玩玩吗？”

　　“别，千万别开枪，我只是腿抽筋了！”看到急刹车也摆不平王旭，阿勇干脆的举起了双手。

　　只可惜，有了这个插曲之后，对讲机中的王家乐也明白了状况，直接就开口喊道：“王旭，是不是你？”

　　王旭伸手挂断通讯器，用枪点着阿勇的脑袋，问道：“你这么有勇气，想盖国旗啊？”

　　港岛的警队有传统，伙计们因公殉职之后，会在棺材上盖上国旗。

　　要是换成别的悍匪，此刻恐怕已经开枪了。

　　王旭不是悍匪，出发点也不是来港岛搞事情的，冷声道：“开车，这是你最后的机会，别逼我杀你！”

　　阿勇面色发白，挂挡，起步，飞快的发动了汽车。

　　王旭收回目光，不再管前面的阿勇，转头对王可欣问道：“小姑娘，你没撞疼吧？”

　　“不疼……”王可欣不是受过训练的警察，听到王旭的话，下意识的开口表示不疼。

　　随后，迷迷糊糊的小丫头才想起来，眼前这人可不是和善的老伯，而是一位敢拿枪指着警察的危险分子，吓得赶紧捂住了嘴，那副样模样说不出的可爱。

　　“丫头乖，叔叔不是坏人，只是形势所迫而已，一会到了市区就放你们离开。”感觉到王可欣很怕自己，王旭又挂上了和蔼的笑容，用枪指着阿勇的脑袋，道：“开车，有多快开多快，往市区里走。”

　　被手枪顶着脑袋，阿勇可不敢试试子弹快，还是自己的动作快，只能沉默不语的开车。

　　这一次，他不敢再搞鬼了，只能哆哆嗦嗦的劝道：“老哥，城市里面到处都是摄像头，你是跑不了的，干脆跟我自首算了。”

　　“你怎么知道我跑不了？”王旭不置可否的笑了笑，没有理会阿勇的劝谏，道：“再开快点，不要让我难做。”

　　阿勇不再说话，闷头向着市区驶去。

　　王旭一手拿枪低着阿勇，一手重新打开对讲机，呼喊道：“王督察，今天给你添麻烦了，真是不好意思。”

　　“王旭，你知不知道你在做什么，倒卖古董最多判你个十几年，用不了二十年就出来了。现在，你可是拒捕，我们有权利将你当场击毙，你真以为自己能逃得出去？”王家乐的声音显得很嘈杂，王旭能听到汽车引擎的轰鸣声。

　　对此他并不在意，抬头看着前面的市区，笑道：“王督察，我觉得你们抓不到我，只会被我甩开。你放心，我虽然不是好人，但是也有我的底线，你的伙计们真不错，我会手下留情的。”

　　王旭虽然有千般的不好，但是他并不想在祖国闹事。

　　警察来抓他，是因为他触犯了法律，王旭要跑，只是为了不被抓到。

　　但是，他并不想仗着实力闹事，因为他不是天门前的田明建，也不想闹大之后让外国人看热闹。

　　“阿勇，前面的路口左拐，直接进商场的停车场。”十几分钟之后，汽车驶入市区，王旭在前面看到了一座商场，决定在这里甩掉追他的尾巴。

　　听到王旭带有命令的口吻，阿勇心中很不服气，但是在枪口之下，只能按照王旭的命令做事。

　　没一会，黑色SUV驶入停车场，停稳之后，身后的尾巴也出现了。

　　王旭坐在车上，看了眼正在强闯红绿灯，很快就要冲上来的警车。

　　他脸上没有任何的慌乱，甚至还有时间亲了亲王可欣的小脸，道：“叔叔要走了，你以后要听妈妈的话，不要在对陌生人这么好了。”

　　王可欣歪着脑袋，咬着下嘴唇，一脸呆萌的看着他。

　　片刻之后，小丫头摆了摆手，对着下车的王旭喊道：“叔叔再见。”

　　“乖！”王旭回头一笑，速度瞬间爆发出来，冲入了正在进入商场的人群中。

　　半分钟之后，追赶而来的警车堵住商场门口，从车上冲下来二三十名警察。

　　“阿勇，可欣没事吧？”王家乐虽然是指挥官，但是相比于王旭这个嫌疑犯，他更关心自己的女儿。

　　阿勇黑着脸，只是用力的摇了摇头，低声道：“头，可欣没事，就是我的枪被抢走了，你们要小心点。”

　　“爸爸！”王可欣没觉得王旭有多可怕，看到王家乐走了过来，小跑着下了车，道：“你们要去抓叔叔吗，叔叔人很好的，他还亲了我一下，你看……”


第101章 逃脱

　　看着女儿的小脸蛋，王家乐嘴角抽搐了两下。

　　自己的女儿有多可爱，王家乐心知肚明，这个叫王旭的嫌疑犯在警方的追捕下，下车之后第一时间不是逃跑，而是亲了自己女儿两口，这不是肆无忌惮是什么。

　　再联想到汽车上，王旭镇定自若的谈话，王家乐有道理怀疑，这人不是一般的犯罪分子，绝对是见过大场面的，打心底里就没有将追兵放在眼中，很有底气。

　　“各单位注意，留下三个人守正门，三个人去后门，三个人去停车场，剩下的人跟我上。所有人都记住，犯人极端狡猾，自信心很强，决不能当做小毛贼对待。”王家乐组织人手冲入商场，下决心一定要让犯罪分子好看。

　　而和王家乐想的一样，王旭真没将追兵放在眼中。

　　他一脸悠闲的走在商场内，明知道身后有追兵，表现的依然轻松自在，与那些逛商场的顾客没什么区别。

　　这不是自信过头，而是艺高人胆大。

　　力王赤手空拳都能硬抗六七把枪，以王旭现在的程度也能做到，甚至比力王做的更好。

　　毕竟，力王那时候是硬抗，子弹乱飞躲都不躲。

　　而他是个枪法高手，再配合上这一身武艺，足以媲美抗日神剧中的主角，被称为百人敌都不为过。更何况，王旭有传送门，随时可以去民国时期，能被抓到才是怪事。

　　“我去民国转一圈，看你们上哪去找我！”王旭混在人群中，直奔商场的卫生间而去，打算去民国玩几个小时再回来。

　　到了卫生间中，运气不错，里面一个人都没有，非常适合他进行穿越。

　　而就在王旭打算放出传送门，直接离开的时候，外面突然传来了急促的脚步声。

　　“老刘，你去厕所看看，我去前面的楼梯口。”

　　“你去吧，我正好去方便一下。”

　　王旭听到外面的动静，停下了想要穿越的打算，心想道：“来的挺快啊！”

　　这个想法刚刚落地，王旭就察觉到有人进来了，赶紧躲在了厕所内。

　　哗啦啦！！

　　放水的声音响起，随后便是冲水声。

　　王旭透过门缝往外看，发现放完水的警察并没有走，还真有要搜查的意义，一个门厕一个门厕的推着门。

　　右手第一间，右手第二间，右手第三间。

　　这名警察一间间的查看，很快就到了王旭所在的第三间门口，用力的推了两下门。

　　“喂，有没有人在里面，警察啊，开门，快开门！”推门的警察发现门锁上之后，用力的敲打着厕门。

　　在里面的王旭，闻声后微微皱眉，缓缓抬起了右手。

　　轰！！

　　一声脆响，厕门直接被王旭一拳击穿，拳头重重的打在此人的脑袋上。

　　瞬间，被打中的差老，就像被撞上的保龄球一样，咚的一声倒在了地上。

　　王旭缓缓收回拳头。门上是一个大洞，从里面能清晰的看到外面。

　　在他的目光下，这名倒地的差老已经晕了过去，这还是他收敛着力度，不然这一拳就能将人打死。

　　“老兄，对不住你了，你还是躺一会吧。”王旭推门走了出来，在水池边洗了洗手。

　　这个时候，另一名差老也听到了里面的动静，急匆匆的跑了过来：“老刘，出什么事了？”

　　第二名差老刚跑进来，直接就对上了王旭的目光。

　　王旭甩了甩手上的水珠，对着老张微微一笑，下一秒，二人不约而同的动了。

　　老张赶紧去掏枪，王旭则大步跨出，五米距离两步就到。

　　电光火石之间，王旭单掌向下一劈，正中老张的后脑上，老张这时才刚刚摸到枪柄。

　　“十步之内，手枪可对我没用！”王旭呵呵一笑，没有去拿二人的手枪，反而将阿勇的手枪也丢在了地上。

　　做完这一切，他低头看了眼周围，突然想到了一个问题。

　　“商场中是有摄像头的，摄像头拍到我进了卫生间，进来一找却发现我不见了，那些警察会怎么想？”王旭是个谨慎的人，他宁可自己多费点事，也不想留出破绽来，越想越觉得这么去民国，可能会给自己带来麻烦。

　　“谨慎点好！”王旭收回目光，头也不回的再次离开了。

　　这一次，他不在悠闲自得，而是全力向着楼顶而去。

　　看到商场的时候，王旭依稀记得，在这个商场的大楼旁边，还有个差不多高的写字楼。

　　四十秒，一口气不喘，王旭就到了二十二层高的天台，一层只用时不到两秒。

　　半路的时候，他还遇到了两名搜索楼梯口警察，同样在一个照面之间，两名警察就被他打晕了过去。

　　……商场天台……

　　一口气上到天台，王旭从这里看去，对面就是写字楼，写字楼大概有二十层，比商场要低一些。

　　很多电影里面，有一个叫大鼻子龙的家伙，最喜欢玩这样的飞跃，反派飞楼逃生，正派飞楼抓捕，场面简直火爆的不行。

　　“大鼻子！”王旭摸了摸自己的鼻子，他的鼻子没有大鼻子龙的大，不过今天也可以玩玩这一手，不信有人能想到他会飞楼，还跟大鼻子一样的跟上来。

　　“走！”王旭深吸一口气，快跑几步，直接向着对面的写字楼跳去。

　　商场大楼距离写字楼，直线距离大概有五六米，高度相差也在这个范围。

　　伴随着猎猎风声，王旭就像飞燕一样，在阳台上轻轻一点，炮弹一样的打了过去。

　　一秒之后，风声停止，重重的落在地上。

　　王旭微微回头，看了眼身后的写字楼，笑道：“在商场找我吧，慢慢找，千万别着急。”

　　收回目光，王旭从写字楼下楼，很快绕过了警察的封锁。

　　到了楼下他发现，王家乐正指挥着伙计，又是围堵门口，又是检查电梯，就连停车场的都有人守着，根本不知道他就站在不远处，早已经离开了商场。

　　“这点人就想抓我，真是痴心妄想，如果你们不是警察，这里不是我的祖国，我在商场里就能解决你们！”看着对面的商场大楼，王旭吐出口气，随后又想到了一个问题。

　　他前往民国位面，是为了躲避抓捕，现在将警察甩开了，去不去民国都无所谓。

　　而且从一开始，王旭就想从港岛转道美帝。

　　现在来看，他的事情还没有闹得满城皆知的地步，除了抓捕他的人以外，通缉令有没有到港岛还是两说。

　　“内地的通缉令，需要与港岛的对接之后，才会被登记在案。我暴露的时间，满打满算也不过四个小时，目前除了知道我身份，并参与抓捕的人以外，港岛这边应该没有我的案底吧？”王旭认真的思考了一会，看着街道上的车流陷入了沉思。


第102章 抵达美帝

　　“各位旅客大家好，欢迎乘坐港岛直飞美帝的933号航班，本次航行预计持续10小时……”

　　伴随着广播声，飞机缓缓离开跑道。

　　王旭静静的看着窗外，此时窗外已经是夜色撩人，只有允许起飞的信号灯在闪烁。

　　两个小时之前，王旭从商场离开之后，就前往了这座叫亚洲航空的机场。

　　和他想的一样，他目前的身份还是合法的，并没有加入网上追逃人员的序列，真实信息只有追捕他的当事人才清楚。

　　利用这个时间差，王旭拿着签证与护照，在另一个机场中，波澜不惊的办理了飞往美帝的机票，途中再也没有出现波折。

　　“过程有些偏差，总体来说还是好的，与我的预期相差无几！”看着缓缓加速的飞机，王旭露出了些许微笑。

　　两分钟之后，飞机升入夜空。

　　王旭点了一杯咖啡，从飞机上俯视着祖国大地，笑道：“不知道王家乐督查，是不是还在商场找我。如果是的话，等他知道我坐飞机前往美帝的消息时，会不会气的发疯呢。哼哼，他疯了没什么，反正这就是躲猫猫的游戏，倒是那个小姑娘挺惹人喜爱的……”

　　……美帝……

　　虽然王旭这是第一次出国，可他之前就做了充分准备，整个过程慌而不乱。

　　他第一站的目的地是纽约，随后从纽约机场搭乘飞机，再次转道飞往新墨西哥州。

　　王旭拿到绿卡的办法是投资移民，他通过律师在新墨西哥州，花了二百万美金买下了一座集洗车，保养，修车为一体的洗车场，为当地政府贡献了上百个工作岗位。

　　而在今天，就是他这个老板，正式与员工们见面的日子。

　　“在美帝，你永远离不开三个人，一个是律师，一个是神父，一个是税务局的查税员。律师能够帮你解决各种问题，神父能让你融入上流社会，查税员会盯着你的每一笔钱，他会不关心你的钱是怎么来的，只关心你有没有在交税。”

　　开车新买来的黑色兰博基尼，王旭在听着一个人喋喋不休的讲述。

　　这人是个律师，叫索尔·古德曼，是新墨西哥州最好的律师，只要你给他足够的钱，他愿意为你去做任何事。

　　甚至王旭没有问起，他就主动开口，要帮王旭进行合理避税。

　　“索尔，洗车场是你给我选的，希望它像你介绍的那样好，不然你以后别想从我这拿到一分钱。”王旭开车跑车，扫了眼坐在旁边的索尔。

　　索尔是个中年人，他具有典型的欧美人外表，还有一头喷着摩斯，搭理的非常整洁的棕色头发。

　　听到王旭的话，索尔激动的挥舞着双手，非常肯定地说道：“上帝啊，我对待你的时候，比对待我老妈还要无微不至，你居然不相信我？我用我的身家性命保证，洗车场是我这三年来，最眼光独到一次，它真是棒极了。”

　　“来，这是最近三个月的数据，你看看上面写了什么。”

　　索尔随身带着一个笔记本，飞快的翻开之后，念道：“大上个月，洗车场收入13万美刀，抛出开支之后，净赚8万美刀。上个月，洗车场收入11万美刀，净赚6万5千美刀。这个月，这个月你发财了，净赚足有十万美刀！天啊，你买下洗车场才花了200万，照这个趋势三年就能回本，净赚一家价值200万美刀的洗车场！”

　　“希望如此，我不喜欢别让将我当成傻瓜，更不希望别人骗我。”王旭没有去看数据，而是拿出了一盒雪茄，操着半生不熟的美式英语，问道：“我这里有雪茄，你要来一根吗？”

　　“当然，这可是正宗的古巴雪茄，一根价值上千美金！”索尔迫不及待的接过雪茄，先是给王旭点上，随后才开始了吞云吐雾。

　　二人在车上品尝着雪茄，一路向靠近郊外的第五大街驶去。

　　洗车场就在第五大街的东边，紧挨着一所高中，王旭到达这里的时候，第一感觉就是很大。

　　从车上走下来，一眼看去，洗车场足足有六个进出口。

　　其中四个进出口负责洗车，两个进出口负责修车，还有两个进出口负责给汽车保养。

　　“老板，要洗车吗？人工洗车20美刀，机器洗车15美刀，我推荐你用人工的洗，因为人工的更细致一些。”王旭二人刚刚下车，一名提着水桶的洗车工，就从一号出口中出来了。

　　这个洗车工看上去四五十岁，戴着眼镜，给人的感觉文质彬彬的，像学者多过了洗车工。

　　“笨蛋，你应该叫老板！”索尔有种狐假虎威的既视感，一手拿着雪茄，一手插在口袋里，好像他才是老板一样，训斥道：“这位是王老板，洗车场的大BOSS，下次在认错就抄你的鱿鱼。”

　　“你是老板？”

　　洗车工愣了愣，赶紧将水桶放下，想要与王旭握手，道：“我是沃尔特·怀特，前台收银员兼职洗车工。”

　　“你好……”王旭敷衍的跟怀特握了握手，随后向着洗车场内部走去，对索尔问道：“你跟我说，洗车场的前任老板，正在这里给我当经理，现在他在哪？”

　　“沃尔特，你又站在那里干什么，我跟你说过多少次了，忙的时候你要去洗车，而不是站在收银台前装死，你怎么就听不明白？现在由我管理收银台，你马上去给顾客洗车，别让我在警告你了！”刚刚问到前任老板+现任经理，一个五十多岁的墨西哥裔男子就走了出来。

　　看到这个人，索尔赶紧摆了摆手，开口道：“博格丹，过来，你的老板来了！”

　　叫博格丹的墨西哥裔，脸上赶紧露出讨好的神色，小跑着走了过来：“老板，我叫博格丹，你买的洗车场原本就是我的。”

　　“很好！”

　　王旭微微点头，在博格丹的邀请下，来到了洗车场的办公室中。

　　等到双方都坐下，他才打量着周围的格局，第二次开口道：“洗车场你卖了200万美刀，有了这么多钱，是什么原因让你没有去享福，而是继续留下呢？”

　　“老板，我的钱都还给赌场了，我现在身无分文，要不然他们催的急，我也不会卖掉我的洗车场。”博格丹表情落寞，显然被王旭问到了伤心话题。

　　“这样啊！”王旭不置可否，往办公桌上弹了弹雪茄烟灰，半晌后才突然开口道：“博格丹先生，我恐怕无法在聘用你了。”

　　“什么，为，为什么？”博格丹被吓了一跳，惊慌失措的站了起来，以眼角的余光看向索尔。

　　索尔装作没有看到，低着头一动不动。

　　王旭摆了摆手，示意博格丹坐下来，说道：“索尔之前并没有跟我说，帮我管理洗车场的人是个赌徒，还是输光自己全部家当的赌徒。我很是怀疑，让你在掌管洗车场，掌管这里的财务，万一有一天你输急了眼，动这里的公款怎么办。”

　　“老板，我怎么会那么做，我……”

　　“你相信自己，可我不相信你，更不相信赌徒。”


第103章 收银员沃尔特

　　一个经理人，居然是输光全部家当的赌徒，这样的人王旭是不会信任的。

　　他这里不是慈善机构，这一次他可以给博格丹机会，万一他输红了眼打洗车场钱款的注意，到时候谁会给他机会。

　　生意就是生意，王旭需要的是一个让自己放心，不要求有多大能力，但绝不会给他添麻烦的经理人，博格丹显然并不合适。

　　“老板，这个洗车场花费了我一生的心血，我虽然喜欢去赌，但是你不在这几个月，我一直都在兢兢战战的帮你管理，现在你一回来就要辞退我，你做的太过分了吧！”博格丹红着眼睛，恶狠狠的盯着王旭。

　　王旭并没有被吓住，更不在意博格丹的反应，笑道：“博格丹，我很同情你的遭遇，如果我们是朋友的话，我会请你去酒吧喝一杯，对你说从头再来的话。可惜，我们不是朋友，而是上下级的关系。这是生意，是数字的游戏，不是可以谈感情的地方。所以，感谢你对洗车场所的贡献，我会多给你发三个月的薪水，现在你可以走了……”

　　博格丹不想走，洗车场的经理收入稳定，工资也够高，每个月他还有钱去赌场回回本，他实在想不出离开了这里，还能上哪去找这么好的工作。

　　只可惜，王旭并没有给他这个机会，也没有听他的解释。

　　在无数工人的围观下，博格丹一步三回头，抱着自己的东西走了。

　　王旭目送他离开，随后将工人召集起来，宣布了一个新的命令：“经过我的判断，博格丹已经不适合洗车场经理的职位了，所以我会在你们之中，重新挑选出一位经理来，月薪与博格丹一样，月薪8000美刀。”

　　“什么，8000美刀，我没有听错吧？”

　　“肯定是听错了，我们这些人没有学历，也没有关系，老板怎么可能让我们当经理。”

　　“别说话，万一被老板看中了呢，这可是一飞冲天的好机会啊！”

　　下面的人议论纷纷，看得王旭微微点头。

　　他轻轻拍了拍手，压下众人的议论声，开口道：“洗车场的经理，并没有你们想的那么难，我不需要他带领我们的洗车场，走向世界五百强的行列，也不需要他有比尔盖茨的才华。我的要求只有一个，那就是稳定，让眼前的一切保持现状就行。而你们这些人，都是洗车场的老员工了，很熟悉这里的方方面面，只要你有足够的威望，能赢得大家的爱戴，熟悉洗车场内的流程，经理的位置你就可以来竞争一下。当然了，如果没有合适的人选，那我就只能外聘了。”

　　王旭没有将话说的太死，如果这些人烂泥扶不上墙，外聘一位职业经理也不是不可以。

　　不过，他显然低估了这些人的热情，差不多话音刚落的功夫，人群中就有人走了出来，问道：“老板，我能不能试试？”

　　王旭抬头看去，发现主动站出来这个人，就是他进入洗车场时的洗车工。

　　不，说是洗车工也不恰当，这个叫沃尔特的中年人，真正的职业是洗车场的收银员，只在人手不足时才会去充当洗车工。

　　看到这个人，王旭脸上露出笑容，问道：“还有吗？”

　　“我，我是维修工普朗吉，我在这里干了十几年了，这里的修车工都是我的徒弟，我有信心当好这个经理。”人群中又站出来一个人，主动跟王旭介绍自己。

　　这一次，人群中没有自告奋勇的人了，大家都在小声议论着，到底是沃尔特当经理好一些，还是朗吉当经理好一些。

　　听着人群中的议论声，王旭摆了摆手，开口道：“大家继续去干活吧，沃尔特与普朗吉来办公室一趟。”

　　……办公室……

　　“你们两个都想当经理，但是经理的位置只有一个，我要听听你们的理由，你们为什么认为自己能干好这个职位。”

　　坐在办公室的椅子上，王旭给出了自由发挥的权利。

　　第一个开口的是普朗吉，他是个干瘦的黑人，站起来回答道：“我懂技术，而且在这里干了十几年，虽然博格丹没有跟我说过，怎么去操作一个洗车场，可这么多年我看也看会了。而且，我有个好主意，现在来我们这里修车的人，很多都是老顾客，我们可以成立一个汽车救援队，给洗车场增加一个收入点。”

　　“汽车救援队的想法很好，新墨西哥州有很多的戈壁滩，人们最担心的事就是半路车坏了，还找不到人来修理。”索尔经常开车出去，对这个问题又很深的感触，主动帮王旭参谋了起来。

　　王旭想了片刻，普朗吉有技术还有想法，在工人中也有很高的威望，是个不错的洗车场经理人选。

　　不过他没有直接下达决定，而是转头看了眼沃尔特，问道：“你的理由呢？”

　　“其实，我是个高中的化学老师，我的儿子患有脑瘫，我老婆刚刚怀二胎，我现在很需要钱，所以才来这里干兼职。如果你让我当经理，我可以辞去老师的工作，一心一意的为你效力，我……”

　　没等沃尔特说完，王旭便摇了摇头，笑道：“沃尔特，如果你是借钱的，我想你可以打动我。但是，你是来应聘经理的，你需要告诉我，你有没有胜任这个职位的能力。”

　　“我，我……”沃尔特面色晦暗，他只关心8000美刀的月薪，并没有想到自己能不能胜任的问题。

　　要知道，新墨西哥州的公立高中，教师的薪水可以说稳定，却不能说有多高。

　　沃尔特当老师的时候，月薪只有3500美刀，想要养活一大家子的人，还要出来做钟点工。

　　现在仔细想来，要是化学实验的话，沃尔特相信自己足以胜任。

　　可是管理一个洗车场，想起来沃尔特自己都心虚。

　　“谢谢，沃尔特先生，你可以出去了。”王旭含笑点头，等到沃尔特即将出门的时候，又补充道：“以后你的工作，就是当好收银员，未来的经理将取消接触现金的机会。”

　　“谢谢……”沃尔特是由衷的感谢，因为他是个高中化学教师，给人洗车让他觉得很丢脸。

　　王旭示意他可以走了，等到沃尔特离开之后，他才看了眼索尔，道：“现在的教育局，经费已经如此紧张了吗？一个好好的公立高中教师，居然在我们这当收银员，甚至为了应聘经理的职位，连老师的工作都不想干了。”

　　“公立学校里面，总是充满了各种各样的问题，福利问题只是其中之一。”索尔是律师，对很多情况一清二楚，知道这些公立高中的教师们，私底下的日子并不好过。

　　王旭没有继续追问，沃尔特只是让他感叹了一下，感叹过去之后，很快就将心思放在了普朗吉身上，开口道：“恭喜你，普朗吉先生，我正是聘用你为洗车场的经理，你有三个月的考察期，希望你不要让我失望。另外，你可能要试着穿西装了，你现在的衣服跟你很不搭配……”


第104章 猛人汉克

　　“怎么样，对洗车场还满意吧？”

　　“看着不错，你的饭碗保住了，暂时是这样。”

　　在索尔的陪同下，王旭围着洗车场转了两圈，心里还是比较满意的。

　　眼下这个洗车场，一年的净利润能达到60万美刀，差不多四年就能收回投资成本，并且白得一座洗车场。

　　王旭本来还以为索尔在敷衍他，没想到真是个潜力股，换成一个普通的投资移民者，估计能欢喜的睡不着觉了。

　　“你让我帮你问的房子，我会给你留意的，三天内就能给你消息。好了，那我先走了，有事给我打电话，上到开枪杀人，下到给孩子买尿不湿，我随叫随到。”索尔没有在这边久留，他是个很厉害的律师，手上的生意并不少。

　　王旭送他到门口，看着他打车离开。

　　随后，还没等他想好去干什么，沃尔特就从店里跟了出来。

　　“老板，我能不能跟你预支一些工资？”沃尔特站在王旭面前，一脸期盼，又带着点拘束地说道：“今天是我的结婚周年纪念日，我想下班之后。”

　　“结婚纪念日？”

　　王旭在美帝没有朋友，他这次是跑路过来的，看到一心想着老婆的沃尔特，脸上不由多了点笑容，道：“可以，谁都有急用钱的时候，你在这里工作多久了，我帮你算一下薪水？”

　　“二十八天了，我每天下午来做兼职，工作六小时后晚上回家，说好的薪水是每天四十美刀。”沃尔特期盼的看着王旭，好像生怕他会拒绝一样。

　　王旭并没有拒绝，从钱包里掏出十二张钞票，拿在指尖开口道：“养家是男人的责任，我很看好你，好好干。”

　　沃尔特拿着1200美刀，脸上的喜色难以掩饰，犹豫着邀请道：“老板，我能请你去我家做客吗？”

　　“做客？”王旭来了兴趣，他这是第一次到美帝来，心中隐隐有些隔阂，还有些不适应。

　　但是他知道，以后不管他喜不喜欢，最好还是留在这里，祖国已经不适合他了。

　　所以，想要融入这里，就要跟平常人一样，享受美帝式的生活。

　　而各种纪念日与庆典，是美帝人生命中不可或缺的一部分，听起来挺有趣的。

　　“好，我们现在就去，我今天无聊透了，正好去你家放松一下。”王旭建立洗车场的规则，为的只是让自己更轻松，如果有需要的话，他并不介意破例。

　　开车自己的跑车，在一群工人羡慕的目光下，王旭拉着沃尔特走了。

　　半路上的闲聊中，沃尔特说了下自己的情况。

　　沃尔特家里有三口人，儿子是脑瘫，说话都说不清楚，走路的时候只能拄着双拐。

　　他的妻子是个下岗的会计，平时有些喜欢斤斤计较，脾气也不是特别的好。

　　沃尔特则是高中的化学老师，他上午在高中当老师，下午就来洗车场上班，一个人扛起了整个家庭，还要负担儿子的医药费，与老婆怀孕后的营养费。

　　总结一下，这是个很不容易的男人，王旭听他的语气，沃尔特当年好像也风光过，具体的他没有细说，一脸难言之隐的样子。

　　“先别急着回家，我去买点红酒，晚上我们喝一杯。”将车停在路边，王旭走进了一家专门销售红酒的商店。

　　沃尔特也跟了进去，心想王旭是他的老板，还是他邀请的客人，还想主动帮忙结账。

　　结果一看价格，两瓶红酒，七千多美刀，沃尔特尴尬的笑了。

　　“老板，不用买这么贵的，太破费了。”看着王旭拎着的红酒，沃尔特总是担心，这酒会不会摔在地上，七千美刀打了水漂。

　　王旭可不知道沃尔特的小民思想，如今他对金钱已经没有太多的感念了，轻松的回答道：“不算破费，我自己平时也这么喝，心情不好的时候，自己一口气能闷五瓶。”

　　“五瓶……”沃尔特不是华夏人，要不然此刻早就该求包养了。

　　什么是土豪，这才是土豪，自己一个人在家里，都能喝掉几万美刀的红酒，要不要这么奢侈。

　　相比之下，沃尔特看看自己买的便宜水果，低价牛排，还有降价的香槟，一张老脸不由变得通红起来。

　　……半个小时之后……

　　“老板，前面那个就是我家，门口停着辆黑色越野车的那个。”在沃尔特的指引下，王旭将跑车停在了路边。

　　他下车一看才发现，黑色越野车是辆警车，不由好奇地问道：“这是谁的车？”

　　“是我妹夫的，他是我们新墨西哥州，阿尔布开克市的缉毒局特勤副主管！”提起自己的妹夫，沃尔特一脸的自豪。

　　王旭笑着点点头，他做的是古董走私生意，可不归什么缉毒局管。

　　二人说笑着往院子里走，沃尔特家是那种典型的美帝格局，前后都是草坪，看着就让人赏心悦目。

　　沃尔特走在前面，一边掏出钥匙开门，一边头也不会地说道：“我妹夫叫汉克，他这个人很好相处，最喜欢干的事，就是将他的手枪给你，一边让你欣赏他的配枪，一边讲述他用这把枪，跟多少个毒贩交过火。”

　　随着沃尔特的诉说，汉克的形象，慢慢浮现在王旭的脑海中。

　　汉克一定是个硬汉，身材高大，魁梧，特勤副主管的位置，八成是自己用命拼上去的。

　　只有这样的人，才喜欢讲述自己怎么与毒贩火拼，换成胆小怕事的人，早就被吓得瑟瑟发抖了。

　　咔嚓！！

　　房门打开，喧闹声随之而来。

　　王旭向着里面看去，只见里面有二三十号人，为首的那个站在人群中间，正拿着一把手枪比划着，引得周围人发出阵阵惊呼。

　　“这就是我妹夫汉克，硬汉汉克吗，我们为他骄傲！”沃尔特对着中间的壮汉指了指，目光中满是骄傲。

　　王旭看着汉克被人，果然跟他想的没有错。

　　汉克身高大约有一米八，魁梧的像个狗熊，上半身穿着黑色的紧身警服，剃着一个光头，彪悍的感觉扑面而来。

　　“沃尔特，你怎么才来，我们以为你舍不得那群女学生了！”看到沃尔特走进来，汉克开口就是一个荤笑话。

　　沃尔特脸上闪过尴尬，小声与王旭说道：“老板，我没敢家里人说，自己在洗车场兼职，只是说自己在学校加班。”

　　“理解，男人都是要面子的，你也别叫我老板了，直接叫我王旭就行，咱们在外面是平等的。”王旭没有在意称呼，因为沃尔特是为了养家才去兼职，这是一个男人善意的谎言。

　　“谢谢！”沃尔特点点头，对着房间中的人大声道：“各位，我带来了一位新朋友，这是我的朋友王旭，他可是带着好酒来的。”

　　“好酒在哪？”

　　听到有好酒，汉克第一个冲上来，也不知道跟王旭见外，直接就从袋子掏出一瓶红酒，喜道：“这酒我认识，勒桦红酒的勃艮第干红，我从一个毒贩子的家里搜出来过，不过被我们局长给喝了。哦，对了，快打开电视机，昨天我破获了一个大案子，电视台今天给了我专访！”


第105章 新的代理商

　　汉克惊呼一声，迫不及待的打开了电视机。

　　画面调到第三频道，入眼一个穿着警服的壮汉，站在一堆美刀面前夸夸而谈，这人不是汉克还能是谁。

　　“作为本市洗衣粉管理局的副主管，我可以很自豪的说，阿尔布开克市是洗衣粉交易的墓地。就在此前一个小时，我亲自带队破获了一起洗衣粉交易，成功逮捕了五名洗衣粉商贩，当场没收现金八十万美刀，还有等值的洗衣粉……”

　　打开的电视机中，汉克正在接受电视台的专访，画面还不时的给缴获的洗衣粉，与地上的美刀一个特写。

　　王旭饶有兴致的看着画面，耳边是汉克的哈哈怪笑声：“你们知道当时我是怎么做的吗？他们选的交易地点，是一个汽车旅馆，我带着行动队的伙计，一脚将门踹开，七八个人一拥而上。里面的这群混蛋们，还不知道发生了什么，就被我用枪指住了脑袋……先生，你们被捕了！”

　　汉克形容的声容并茂，用中指与食指化作手枪，不断的在众人面前来回瞄准。

　　沃尔特呆呆的看着电视，目光中带着迷茫，下意识地问道：“卖洗衣粉这么赚钱？”

　　“当然，犯法的职业没有不赚钱的，要不然谁会去干呢？”汉克哈哈大笑，随后将目光看向王旭，伸手道：“我叫汉克，局里人喜欢叫我洗衣粉克星，很高你认识你。”

　　“我也是……”

　　王旭与汉克握了握手，接着看了眼发呆的沃尔特，问道：“你在想什么？”

　　“我要是有这么多钱就好了，这群该死的家伙真有钱！”沃尔特耸了耸肩，恋恋不舍的将目光移开，开口道：“我为你介绍一下其他人，这是我的老婆斯凯勒，我儿子怀特，还有我老婆的妹妹玛丽，其他人是我邀请来的邻居。”

　　沃尔特的老婆很漂亮，看着三四十岁的样子，岁月不但没有让她老去，反而多了种成熟女性的风采。

　　儿子怀特，则是个十五六岁的小伙子，他坐在轮椅上对着王旭在笑，很热情的在对他招手。

　　至于妹妹玛丽，这个人有些冷淡，打量了王旭几眼，小声的嘀咕着什么。

　　王旭依稀听到，玛丽好像在说没钱的人，跟有钱的人做朋友，肯定不能长久之类的。

　　“很高兴见到你们，还有你怀特，你爸爸说你是个棒小伙。”王旭跟几个人一一打招呼，最后将目光放在了怀特身上。

　　怀特有轻度的脑瘫，平时只能坐轮椅，说话也断断续续，有善地说道：“也很高兴见到你，亲爱的王旭叔叔，希望你来经常来玩。外面那辆跑车是你的吗，它看着可真酷，我要是能开一会就好了。”

　　本来热闹的场面，因为怀特的话，一时间变得有些冷场。

　　因为在场的人都知道，怀特一辈子也不可能去开车，他不可能离开轮椅。

　　看到大家的反应，怀特却没有伤心，反而笑道：“大家都怎么了，我就是说说而已，开车那么危险，我才不会去开车呢！”

　　“对，怀特是个坚强的孩子，以后也是坚强的男子汉，让我们为他和新朋友干杯吧！”汉克见到有些冷场，赶紧打开了王旭带来红酒，给每个人都给倒上了一点，道：“这可是好酒，让我们干杯！”

　　“干杯……”

　　沃尔特一家人的关系很融洽，尤其是有汉克在中间充当吉祥物，友好的气氛就更浓了。

　　一边喝酒，一边吃着烤热，大家天南海北的瞎聊着。

　　半场的时候，怀特还抱来了自己的游戏机，带王旭跑了几把飞车游戏，只可惜王旭一次都没有赢。

　　按照沃尔特的说法，怀特很喜欢汽车，他将自己所有的闲暇时间，都投入到了这款游戏上，一般人是不可能赢他的。

　　……晚上……

　　“谢谢你沃尔特，你的家人非常热情，这是个美好的一天，下次聚会我还会来。”王旭在沃尔特的陪伴下，向着自己的跑车走去。

　　沃尔特脸色微红，不知道是因为喝了酒，还是被说的不好意思了，开口道：“我……呕！”

　　话还没说完，沃尔特脸色就一阵发紫，扶着大树吐了起来。

　　王旭看了看他的脸色，发现这不是正常的喝酒呕吐，问道：“你生病了？”

　　“不知道怎么了，我这段时间总是会吐，胸口也闷的很，应该是感冒了吧。”沃尔特吐了一会，勉强的笑了笑。

　　王旭眉头微皱，看着沃尔特的样子，小声道：“感冒可不是这个样子，你有没有去医院检查一下？”

　　沃尔特摇了摇头，道：“没事的，我非常健康，真的只是感冒，过两天就该好了……呕！”

　　第二次吐起来，比上次还要严重。

　　王旭可以断定，沃尔特的身体绝对有问题，而且不是小毛病。

　　“你的身体情况，怀特他们知道吗？”

　　“不知道，我不能告诉他们，我要养家，而不是让家人担心我。”

　　沃尔特吐完之后，有气无力的靠在树上，低语道：“我没事，就是胸口有点闷，真是好闷啊……”

　　说完最后一句话，沃尔特摇晃了两下，在王旭的目光下摔倒在地。

　　……

　　“我怎么了，这是哪？”

　　再次睁开双眼，沃尔特看到的是洁白的床单，还有坐在对面床铺上的王旭。

　　王旭手中拿着一份报告，脸上露出迟疑之色，轻声道：“这是医院，你昏倒在了路边，我将你带到医院来了。”

　　“你没有告诉怀特，还有汉克他们吧？”沃尔特赶紧坐起来，这时候才发现自己带着呼吸器。

　　“沃尔特，我没有告诉你的家人，只是说你要陪我出去一趟。不过，你的情况并不好，你有大麻烦了。”王旭一边说着，一边将手中的报告递了过去。

　　沃尔特接过报告扫了一眼，脸上带着难以置信之色，低语道：“肺癌晚期，生命只有六个月，建议接受化疗。天啊，这是谁的报告，真是太不幸了！”

　　沃尔特笑的很勉强，将报告放在一旁，用比哭还难看的笑容，问道：“你会不告诉我，这是我的化验结果吧？”

　　“是的，你中奖了，肺癌晚期，医生建议你接受化疗，服用特效药压制病情，这可以让你多活几年。不过化疗的费用，还有那些昂贵的特效药，医疗保险只会给你报百分之四十。”王旭微微点头，看着这位他新认识的朋友。

　　沃尔特痛苦的捂住脸，他简直不敢相信这是真的，哽咽道：“怎么会这样，是不是搞错了，我老婆刚怀二胎，我儿子还有脑瘫，我怎么可以生病？要是我倒下去，他们该怎么办啊，谁去照顾他们，我的存款还不到一万美刀！”

　　“你需要钱，很多很多的钱。”

　　“是的，我要弄到大笔的钱，就像，就像那些卖洗衣粉的人一样多。”

　　听着沃尔特的话，看着他那张纠结的脸，王旭深深的笑了，或许他要有新的合伙人了。


第106章 指纹是你的

　　沃尔特很快就出院了，因为他没钱治病，王旭也没有开口说借钱。

　　在他的想法中，应该让沃尔特冷静一下，冲锋考虑一下钱的重要性。

　　等过几天之后，他会以救世主的姿态出现，在沃尔特最需要钱的时候，告诉他一个发财的好办法，古董生意在大洋彼岸继续开张。

　　只可惜，这是王旭想的剧本，真正的剧情会像他想的那样吗。

　　三天后……

　　“什么，你要辞职，你找到发财的门路了？”坐在办公室中，王旭重新看到了沃尔特。

　　今天的他精神很好，目光中散发着一种叫希望的光芒，整个人都有无法掩饰的喜色。

　　沃尔特轻轻点头，看着王旭的目光，道：“在这里干收银员，没办法解决我的问题，而我已经找到了新的门路。老板，谢谢你对我的帮助，也感谢你帮我瞒着病情，我要去追求我的未来了。”

　　“什么未来？”看着沃尔特神神秘秘的样子，王旭心想这个剧本不对啊。

　　沃尔特今年都五十岁了，要是有光明的未来，他怎么可能混的这么惨。

　　可看他一脸自信的样子，又不像是在胡说，好似真找到了发财的机会。

　　“暂时需要保密，我那边还有事，改天请你去我家做客。”沃尔特神神秘秘的走了，目光下再也没有忧愁。

　　王旭目送他离开，越想越觉得不对劲，决定跟出去看看。

　　王旭是什么人，精英特工，侦查与反侦查能力，哪里是沃尔特能够发现的。

　　他很轻易就跟踪了上去，看着沃尔特在路口处，上了一辆破旧的房车，开车向着郊外驶去。

　　“有点意思啊！”王旭发动汽车，远远的跟了上去，打算看看沃尔特的未来是什么。

　　一路颠簸，房车向着南方驶去，很快离开驶去进入了戈壁滩。

　　半个小之后，房车在一个路口处，拐弯停在了一座沙丘到后面，沃尔特从上面走了下来。

　　“他要干什么？”

　　在王旭的目光下，沃尔特开始脱衣服，很快就只剩下了内裤，并将脱下来的衣服挂在了倒车镜上。

　　做完这一切之后，沃尔特再次上车。

　　差不多有五分钟的时间，车上就传来了发动机的声音，很嘈杂。

　　嗡嗡嗡……

　　还没搞懂沃尔特在干嘛，一辆黑色汽车，就从远处冲了出来。

　　很快黑色汽车停在了房车前面，从车上走下来一个人，高声道：“下车，我的朋友！”

　　“你们是什么人？”

　　沃尔特从车上下来，看着陌生人一脸的不解。

　　这人微微一笑，对着自己的车招招手，车上又下来了两个人。

　　“杰西，他们是你的朋友？”看到其中一人，沃尔特面露怒色。

　　被称为杰西的人，是个带着羊毛帽子，大约十八九岁的年轻人。

　　他没有说话，只是慢慢举起了自己的手，沃尔特急忙向杰西身后看去，这才看到杰西是被枪指着的。

　　“朋友，很高兴见到你，我是疯狂小八，这是我表弟埃米利奥。我听杰西说，你是个化学老师，但是我觉得你更像是一位艺术家，你的商品质量不错，跟着我干怎么样？”疯狂小八与看押杰西的人，都有明显的墨西哥裔特征。

　　沃尔特呆呆的站在原地，直到押解杰西的埃米利奥，突然举起了自己的手枪：“表哥，我认识这个人，我前天被抓的时候，他就跟缉毒组的人在一起！”

　　“怀特老师，快跑，快跑！”看到枪口指向沃尔特，杰西猛地一撞，直接将拿枪的埃米利奥撞倒在地。

　　可惜还没等二人逃跑，代号疯狂小八的人，就从腰间掏出了手枪。

　　砰！！

　　小八脸上带着张狂的笑，枪声顿时吓住了沃尔特二人。

　　沃尔特两个赶紧抱头蹲下，向着疯狂小八看去。

　　入眼，疯狂小八一脸的鲜血，脑门上多了一个弹孔，开枪的人根本不是他。

　　“表哥！”

　　“砰！”

　　第二声枪响，埃米利奥扑倒在地，临死都不知道明明一切尽在掌握，为什么现场还会有第三方的人。

　　“发生什么事了？”抱头蹲下的沃尔特，傻傻的看着四周，不知道救命的子弹来自何方。

　　杰西也被惊住了，他站起来四处打量，直到一个人影从远处走来。

　　走来的人影背靠阳光，抬眼看去金灿灿一片，根本看不清来人的样子。

　　杰西与沃尔特两人，静静的站在原地，就像等待审判的囚徒一样，直到远处有笑声传来。

　　“谁能告诉我，是谁改了我的剧本？”在二人瞪大的双眼下，一手提枪的王旭，面带微笑的走了过来。

　　沃尔特情不自禁的吞了口口水，下意识的开口道：“老板？”

　　“怎么，很意外吗？”王旭轻轻点头，随后向着房车走去，至于地上的尸体，他连看一眼的欲望都欠佳。

　　上了房车之后，王旭环视四周。

　　入眼，经过改装的房车上，放满了大大小小的烧瓶，一个银白色的托盘里面，则是水晶一样的白色结晶体。

　　“这是什么东西？”王旭拿起一个结晶体，头也不回的问道。

　　沃尔特已经跟着他上了车，脸上带着羞愧之色，回答道：“是没有打磨的洗衣粉。”

　　“这样啊！”王旭随手一丢，将洗衣粉结晶丢在托盘中，转头看向沃尔特，低语道：“跟我说说，你这几天做了什么。”

　　在沃尔特的诉说下，前因后果王旭慢慢知道了。

　　自知得了癌症，将不久于人世的沃尔特，急于在死前给家人留下一笔财产。

　　走投无路的他，并不知道自己已经被王旭选中，而是想做偏门生意赚钱。

　　不得不说，作为高中化学老师的沃尔特，真是个有本事的人，对于化学绝对是专家级别的存在。

　　他先是跟随汉克去缉毒，又在工厂中，通过实验器材与原料，明白了这些人是怎么制作商品的。

　　随后，他又看到了同伴在加工商品，自己在隔壁与女邻居呵呵的杰西。

　　杰西代号船长，曾经是沃尔特的学生，上学期间就有船长的代号。

　　所以看到杰西的第一眼，沃尔特就知道，缉毒组要抓的船长就是他。

　　不过，沃尔特也没有告发杰西，眼睁睁看着他跳窗逃走之后，又在当晚找到了他，扬言同伴被抓的杰西可以跟他合作。

　　后面的事情就简单了，杰西同意与沃尔特合作，一起干这件买卖。

　　杰西拿着制作好的成品，去找疯狂小八交易，结果就被小八的表弟，也是他之前的合伙人，被小八保释出来的埃米利奥，直接给堵在了房间里。

　　同样，小八看了杰西带着的货，也认为能造出这样货的人，绝对是个难求的人才，接下来就有了王旭看到的一幕。

　　“精彩啊，精彩，你们这段波折的剧情，都可以去拍电视剧了，难怪我等不到你，原来你有了更好的剧本！”听了沃尔特的说法，王旭感叹着命运的无常。

　　沃尔特听不懂他在说什么，只能擦了擦脸上的冷汗，小声道：“老板，你杀人了。”

　　“错，是你的同伴杰西，他杀人了。”

　　王旭拿出手枪，用桌子上的手巾擦掉指纹，对着杰西笑道：“拿着它……”


第107章 再开古董生意

　　看着王旭递来的手枪，杰西跟拨浪鼓一样的摇头。

　　这把枪可是杀人的枪，要是在身上留下自己的指纹，杰西不用想也知道，一旦被人发现他就死定了。

　　“沃尔特，你的小朋友不想配合我啊？”看到杰西吓得要死，王旭笑着看向沃尔特。

　　沃尔特挡在杰西面前，看了看地上的尸体，深吸一口气，道：“我来拿！”

　　“不，只能他来拿，你经过了我的审核，但是他没有。”

　　王旭让杰西在枪上留下指纹，是因为杰西看到了他杀人。

　　杰西与沃尔特不一样，王旭对沃尔特知根知底，知道他是一个走投无路的老男人，能赚钱便会不惜一切。

　　而杰西不同，他才十八九岁，正是人生起伏的时候。

　　不留下一点保险，谁知道哪天杰西被警察抓了，他会不会乱说话。

　　“过来拿着枪，再去那两个人身上开两枪，让我看看你的诚意。”王旭笑着看向杰西，目光中是不容拒绝的冰冷。

　　沃尔特是个五十岁的老男人，又知道自己命不久矣，胆量要比杰西大得多。

　　看到杰西傻傻的站着，就跟丢了魂一样，沃尔特小声道：“杰西，去做吧。”

　　“我，我不敢，你们不要逼我！”杰西被吓得崩溃，他只是个街头混混，哪里见过这样的场面。

　　王旭不再说话，轻轻拉动枪栓，枪口慢慢抬了起来。

　　“别，老板，我保证杰西一定不会说的。”沃尔特赶紧挡住枪口，指着天对王旭大声发誓。

　　王旭静静的看着沃尔特，二人对视了五秒钟，沃尔特都没有将目光移开。

　　而在沃尔特身后的杰西，在枪口的威吓中，已经吓得尿了裤子，犹如一只受惊的驯鹿一样。

　　“沃尔特，看在你的情面上，我再给他一个机会。”王旭收回目光，再次将手枪递出去，开口道：“小子，你最好聪明点！”

　　差点被打死的杰西，这一次再也不敢坚持了。

　　在王旭冷漠的目光下，杰西颤抖着接过手枪，闭着眼睛走到两具尸体前，咬着牙扣动了扳机。

　　砰砰砰！！

　　一连十一声枪响，杰西足足打光了一枚弹夹，这才勉强睁开了眼睛。

　　入眼，疯狂小八的尸体已经被子弹打烂，红色的鲜血泉水一样的向外涌着，在阳光下呈现出葡萄酒的样子。

　　杰西只是看了一眼，立刻丢掉手枪，跑到一旁吐了起来。

　　“真没用！”

　　王旭摇了摇头，转头看向沃尔特，笑道：“沃尔特，我一直都很看好你，想让你来帮我，只是没想到你这么有魄力，我一会没盯着，你居然就要上天了。不过这样也好，让我看到了你的魄力，你比我想的还要有胆子，以后跟着我好好干，保管你发大财……”

　　“老板，你也做偏门生意？”听到王旭的话，已经破罐子破摔的沃尔特，脸上居然露出了笑容。

　　他笑的是那么开怀，带着一丝丝放松，好似有千斤的重担，今天终于可以放下一般。

　　“不，我做古董生意，以前专攻华夏市场，现在来了欧美，打算转战欧美市场。”王旭笑着开口，说到后面语气微顿，迟疑道：“能不能告诉我，你怎么会想干这个，今天要不是我出现，你就死定了！”

　　“老板，我需要钱，很多很多的钱。在这一行上，我绝对是专家级别的，我做出来的商品，纯度可以达到百分之99，而市场上的货纯度只有86。只要我的货出现在市场，大家会比抢购免费购物券的速度还快，就将我的货抢购一空。”

　　沃尔特并不承认自己是在找死，努力的辩解道：“以我现在的产量，一周能产出一公斤商品，售价八万美刀。只要一个月，我就能赚到足在我死后，足够我家人生活的钱。为了家人，我愿意做任何事，哪怕我明明知道这是不对的，可我没有选择的权利。”

　　“一公斤八万美刀，这么赚？”

　　王旭虽然对于金钱没有太大追求，也知道以自己两亿美金的身价，恐怕连一艘好的游艇都买不到。

　　听到沃尔特的话，王旭不得不说，这项生意真的不错。

　　要知道，这里是美帝，不是华夏，王旭都忍不住再想，自己是不是该扩张一下生意了。

　　“不不不，这东西在赚钱，也不适合我去做。我来到欧美之后，完全可以做欧美的古董生意，这里的市场更大，价格更好，不见得比这些差，而且在欧美贩卖古董，完全是合法的。”王旭在心动之后，很快就反应过来，他并不需要去赚这个黑心钱。

　　要知道，欧美地区的古董，才是真正的天价。

　　梵高的一幅画，就足以卖到几亿美元，文艺复兴时代的遗留，更是几千万都挡不住。

　　相比之下，偏门生意才是小道，担惊受怕不说，还很可能有大麻烦。

　　“偏门生意不靠谱，别说我的古董生意了，就是去民国位面的缅甸，拉一车玉石原矿也比这个赚钱，收获与支出不成正比。”

　　王旭很快放弃了，转头对沃尔特说道：“别想这个了，我有个任务交给你，只要你做得好，完全不比弄其他的差，而且合法，你愿不愿意来帮我？”

　　“真的？”沃尔特很难相信，还有什么生意比捞偏门更赚钱。

　　王旭不置可否的点点头，给自己点上了一根雪茄，道：“我的古董生意，会在美帝重新开张，我需要一位新的，而且靠得住的代理商。通过几天的考察，沃尔特，你完全符合我的条件，我正式邀请你加入我的生意。”

　　“跟你干，我能赚到很多钱吗？”沃尔特不关心别的，他宁可铤而走险的去做偏门生意，为的完全是钱。

　　如果王旭给他很多的钱，别说成为古董代理商，就是让他去支援南非，沃尔特也不会皱一下眉头。

　　“只要你踏踏心心的跟我干，我给你二百万美刀的安家费，还保持在你死后，会照顾你的家人。”王旭说完这话，又用手指敲了敲手边的烧杯，道：“当然，如果你更想做这个，就当我什么都没说。”

　　“不，老板，我……”

　　沃尔特激动的握着拳头，将烧杯狠狠的丢了出去，道：“我当然想跟你干，让这些东西见鬼去吧！”


第108章 梵高的画

　　……民国，港岛……

　　“很高兴见到你，我是德国重工集团，驻亚洲区总裁，你可以叫我威尔逊。”

　　“很高兴见到你，我是道尔顿，来自德意志银行，驻港岛办事处。”

　　“很高兴见到你，我是肯迪布，来自于德国大众集团，驻港岛汽车行。”

　　坐在港岛的大酒店内，王旭见到了三个外国人，他们身份各异，但是每个人都很有来头。

　　为了邀请到这几个人，王旭费尽周折，走通了现任港督的路线，才有了眼下的这一幕。

　　“我是王旭，很高兴见到大家，也感谢诸位在百忙之中，来参加我的邀请。”王旭与三人一一握手，示意大家可以坐在沙发上谈。

　　德意志银行的道尔顿，第一个表露了自己的态度，坐下后开口道道：“王旭先生，我们的时间都很紧张，虽然我不知道你为什么找我们，但是我们只能给你十分中时间，不会再多了。”

　　三个西装革履的德国人，全都以目光看着王旭，仿佛再说如果没什么好谈的，大家就不需要在继续下去了。

　　王旭微微点头，从装满冰块的木桶中拿出一瓶红酒，一边打开一边说道：“我找你们三位过来，是因为我对国外的古董很感兴趣，我愿意为这些收藏品出大价钱。我听说，你们的士兵已经占领了凡尔赛宫，打算将里面的珍藏搬回家去，我想问问你们有没有其他想法，比如说将这些一文不值的古董，换成你们急需的黄金。”

　　“你在开玩笑吗？”威尔逊是德国重工集团的高层，而德国重工集团，目前正开足马力为小胡子生产大炮。

　　听到王旭的话，威尔逊有些啼笑皆非，只当王旭在说胡话。

　　王旭却不这么认为，非常严肃的摇了摇头，低语道：“不，亲爱的威尔逊先生，我想我说的够清楚了。我愿意用黄金，换取你们现在不需要的珍藏，不单单是法国国内的，只要是欧洲货我都要。为此，我准备了五吨黄金，目前就存放在花旗银行，你不需要担心我的诚信。”

　　现在已经是1941年五月，距离德国战败只有四年。

　　这个时期的德意志帝国，就像是上紧了发条的战争机器，所以的资源都在像着军方倾斜。

　　古董是什么，盛世下的玩物，乱世中不值一提。

　　王旭相信自己的提议，威尔逊三人无法拒绝，因为他们太需要黄金了。

　　“花旗银行，为什么不存在德意志银行，我们德意志银行才是最安全，最稳妥的银行！”道尔顿一脸的不可思议，显然被这个消息震得不轻。

　　王旭微微摇头，从怀中掏出一张存单，示意道尔顿可以自己看。

　　道尔顿拿着存单看了看，带着难以相信的惊讶，对两位同伴开口道：“存单是真的！”

　　“他真的有五吨黄金？”威尔逊与肯迪布，这一次也坐不住了。

　　五吨黄金，折合成现在的美元，足以换来三百万美刀。

　　1941年这个阶段，美帝的主力战机BF-109，才需要23000美刀一架，三百万足以换来一百多架飞机，组成一个大型飞机战斗编制，打响一场小规模空战。

　　在场的三个德国人，听到这个数字之后，一个个眼睛都红了。

　　他们在全世界的范围做生意，为的是什么，还不是能让帝国有更多的飞机大炮。

　　面对这上百架飞机的生意，凡尔赛皇宫内的珍宝，还是让他们见鬼去吧，士兵们可不能扛着油画去打仗。

　　王旭注视着三人的目光，将银行存单收回来，开口道：“先生们，我要油画，或者传承意义的珠宝，另外文艺复兴时期的工艺品也行。只要你们有这些东西，我就给你们大量的黄金，源源不断的黄金。对了，你们知道梵高吗，每一张梵高的画，我都出一万美刀，也就是一辆M-24轻型坦克的价格，你们还在等什么？”

　　“你要梵高的画？”

　　肯迪布一脸的怀疑，对着两位同伴说道：“我的堂弟，就在驻守巴黎的部队中，他在那里当军需官。几个月前他写信给我说，他手上有几十幅梵高的画作，还问我这些画值不值钱，想要偷偷卖出去几张。当时我回信说，梵高的画不值钱，他画的太多了，没有人会喜欢他的画。”

　　在后世的统计中，梵高一生作画将近两千副，名副其实的高产画家。

　　他留下的画作，经过两次世界大战的洗礼，流传到后世的只有七百多幅，主要集中在梵高博物馆，还有巴黎的各大博物馆内。

　　而梵高的画变得值钱，那是在二次世界大战以后，经济重新崛起的时候。

　　1987年，梵高的鸢尾花，以5390万美元的天价卖出，震惊了全世界，从此他的画作才走上了巅峰。

　　而在1941年这个阶段，因为战争的原因，除了黄金在升值以外，所有东西都在贬值。

　　梵高的画，因为还没有遭到德国人，从法国撤离时的焚毁。

　　单单一个巴黎，他的画作就多达六百多件，只能放在博物馆的走廊中，连自己的展厅都没有。

　　“先生，你确定要梵高的画？”肯迪布第二次肯定，生怕王旭会反悔一样。

　　王旭当然不会反悔，在现代中梵高的作品，就没有低于五千万美金的，而且还有价无市。

　　因为他的大部分作品，都在1973期间，被收藏于阿姆斯特丹的梵高博物馆中，剩下的被全世界的博物馆瓜分，你想买都没有人卖给你。

　　“我确定，你给我弄来三百张梵高的画，这五吨黄金就是你的。”

　　王旭挥舞着钞票，脸上带着肯定，又道：“先生们，你们还在等什么，去行动吧。”

　　肯迪布三人对视一眼，连红酒都不喝了，纷纷向着外面走去。

　　当天晚上，肯迪布就打来了电话，说可以为他弄来二百四十幅，属于梵高的作品。

　　电话中，肯迪布再次询问，这次交易是不是有效的。

　　王旭很肯定的告诉他，就是再加二百四十幅，自己这边也没有任何问题。

　　除了肯迪布以外，威尔逊与道尔顿，也给他打来了问候电话。

　　二人没有梵高的画，却能弄来很多因为战争，变得无人欣赏的文艺复兴时期工艺品。

　　对此王旭没有拒绝，文艺复兴时期的工艺品，在意大利备受追捧，欧美的收藏家也不惜一掷千金。

　　尤其是阿拉伯语世界，那些穷的只剩下钱的富人们，很热衷带回家两件收藏品，以彰显自己的品味。

　　至于价钱，坐在石油上的土豪们，才不管价钱问题，想价格的在他们眼中都是穷鬼。

　　“可以，文艺复兴时期的宙斯半身塑像，我可以给你两辆坦克的价格，对，不能再多了。”

　　“什么，壁画要不要，什么壁画，教堂中的耶稣受难图？没问题，将它给我完整的凿下来，我就给你一架飞机的价格，你问什么飞机，Bf109E，保证你会喜欢的。”

　　“非洲象牙，隆美尔装了半个军列的象牙回来，好吧，这个也可以有，每根象牙五把MP40冲锋枪，让战士们拿着它去杀大象吧。”

　　挂掉电话，口干舌燥的王旭，喝了口冰镇的红葡萄酒，低语道：“这群疯狂的德国人，我爱死他们了……”


第109章 徐福贵的消息

　　德国人搜刮古董是便利的，但是从大洋彼岸的欧洲，将古董运过来却没有那么容易，最少需要半个月的时间。

　　王旭并没有在港岛傻等，他选择先回天津，半个月之后，直接在天津港接货。

　　……津门……

　　“老王，好久没看到你了，你现在的生意真是越来越大了。”

　　回到离别已久的津门，王旭第一个见的依然是余则成。

　　余则成的官真是越做越威风了，从机要室主任变成了副站长，军统天津站现在说话最好使的就是他。

　　至于站长陆桥山，贪污腐败他是个好手，但是对上余则成，不管是心机还是手段，相差不是一星半点。

　　几个月过去了，在余则成的灵活手腕下，军统天津站到了只知道有余，不知道有陆的地步。

　　这样的天津站，还算什么军统天津站，说是地下党的分支都不为过。

　　“老余，你也是越发的富态了，没腐败吧？”看着余则成容光焕发的样子，王旭给了他一个热情的拥抱。

　　二人只要不涉及政治的时候，可以说他们两个，就是最要好的朋友。

　　听到王旭的玩笑，余则成一点都不生气，低声道：“腐败什么，我是腐败的人吗？对了，告送你一个消息，李涯死了！”

　　“死了？”

　　对于李涯的死，王旭并没有太惊讶，只是叹息道：“可惜了……”

　　李涯暗杀天津站吴站长，不管以后天津站谁当家，第一个就不可能绕了他。

　　所以对他的死，王旭一直有猜想，并不觉得意外，唯一能说的只有可惜二字。

　　毕竟，要不是因为调查余则成，余则成也不会对他下手，李涯也不用背当做叛徒，更不用被打了几枪之后，落在了日本人手里。

　　一步错，步步错，走上了特工这条路，走错一步，就代表再也没有回头的机会了。

　　“不提李涯了，我这次回来，给你带来了几样好东西，保准你能喜欢。”

　　王旭很快反应过来，从自己的行李箱中，拿出了三份图纸，道：“AK47步枪设计图纸，52式简便型步兵炮的图纸，还有58式高射机枪的图纸，你过来看看吧。”

　　“我看看。”余则成拿过几张图纸，一个个的翻看起来。

　　虽然对上面的数据，余则成看懂的没有几个，可他还是分析出了几张图纸的重要性。

　　打仗打的是什么，武器装备。

　　AK47作为世界枪王就不用说了，后面的52式步兵炮，高射机枪，都是根据地紧需的东西。

　　更重要的是，这三样武器对工业的要求都不高，以黄崖山兵工厂的能力，完全可以对这几样装备进行复制。

　　“老王，好东西啊，只可惜，赶不上第二次长沙会战了！”余则成越看越喜欢，脸上都笑出花来了。

　　王旭一听不对了，惊异道：“第二次长沙会战爆发了？”

　　“爆发了。”余则成的回答很肯定，眼中只有图纸的他，并没有注意到王旭的惊异。

　　真正的历史上，第二次长沙会战，爆发于1941年九月末。

　　现在还不到六月份，长沙会战怎么就爆发了，这让王旭有些摸不着头脑，忍不住问道：“老余，长沙会战怎么爆发的？”

　　“这个呀，我党在中原腹部地区，取得了节节胜利的战斗，极大地削弱了敌军的嚣张气焰。重庆方面惊恐莫名，督促第九战区司令薛岳，主动发起第二次长沙会战，想要与我们一较高低呗。”余则成这么一说，王旭就知道出现这样的变故，又是他的蝴蝶翅膀煽动的。

　　不管愿不愿意，这个时期的重庆政府，才是华夏的正统政权。

　　在重庆那帮人眼中，游而不击的我党，都能把太原给打下来了，他们要是再不打两场硬仗，华夏大地上谁还知道他们是老大。

　　这不，坐镇第九战区，有老虎仔称号的司令官薛将军，就担当起了打出重庆政府威风的重任。

　　“老余，长沙的战局如何了？”王旭追问道。

　　余则成重重点头，比了个大拇指，道：“薛将军以12个军33个师18万军队，猛攻日军驻守的防区，打了日军一个措手不及。还真别说，这一仗打的漂亮啊，日军根本就没有想到，一直采取守势的薛将军敢主动发起战争，防区第一时间就被撕开了口子。对了，你还记得徐福贵不，就是我之前说过的那个人。”

　　“徐福贵？”王旭第一时间，就想到了许家珍的男人，随后才想到了那个薛将军的侄女婿。

　　“对，就是他。”

　　余则成看到王旭还有印象，也不用再做介绍了，开口道：“那个徐福贵，现在已经是大校旅长了，这次撕破日军防区的人就是他。要是不出意外，有薛将军的提携，再加上这次的战功，一个少将师长是没跑啦！”

　　不想当将军的士兵，不是一个好士兵。

　　少将师长这个阶段，已经算是高级将领了，李云龙混到55年授勋，也不过是个少将军衔。

　　听到这个跟许家珍男人一个名字，马上就要成为少将的人物，王旭也不得不由衷地说道：“厉害，战场果然是军人的天堂啊！”

　　“是啊，真是人不可貌相，海水不可斗量，谁能想到他有这么大能耐。而且我半个月前，还听到一个好玩的事情，重庆有一个兄弟跟我说，咱们这边有个姓马的县长，长得跟徐旅长特别的像呢！”余则成一脸的好玩，就跟将笑话一样，跟王旭提了一嘴。

　　说者无意，听者有心。

　　王旭眉头微微皱了一下，问道：“姓马的县长，他全名叫什么？”

　　“叫马什么来着？”

　　“马邦德！”

　　“对，就是这个名字……”

　　直到余则成离开了很久，王旭依然站在窗户前，难以相信这是真的。

　　要知道，马邦德跟许家珍的男人，那个叫徐福贵的二流子很像，许家珍自己都差点认错了。

　　以前王旭还觉得，薛将军身边的侄女婿徐福贵，一定不可能是许家珍的男人徐福贵。

　　可现在，他不敢这么想了，虽然他不愿意承认，但是有九成九的几率，许家珍一直苦苦等候的男人，就是这个娶了薛将军的侄女，快要迈上人生巅峰的人。

　　“在电影活着中，许家珍苦了一辈子，到头来也在凄苦中死去，可她毕竟有徐福贵陪着。现在可好，许家珍还是那个许家珍，徐福贵却不是那个徐福贵了，比电影里还惨啊！好家伙，苦等了这么多年，就等了这么个白眼狼，这让我怎么跟她说啊！”

　　王旭脸上带着感叹，许久后下定主意，暗想道：“算了，还是别说了，德国人的货到了我就回现代，这件事还是船到桥头自然直吧，这都是命啊！”


第110章 错亿

　　“沃尔特，你要干活了。”

　　半个月后，拿到了第一批梵高画作的王旭，返回了现实位面，最终还是没有跟许家珍说徐福贵的事情。

　　到了现实位面中，他从二百多幅梵高的画作内，挑选出了十二副没有出现过的画作。

　　这十二幅画都是真品，没有在现实中被发现过，据传早已毁在了战火中。

　　不过现在嘛，王旭可以大声的告诉媒体，这十二幅画并没有毁于战火，而是被妥善的保管了起来，是时候重见天日了。

　　“老板，你叫我？”

　　走进王旭的办公室内，沃尔特看到了一字排开，被挂在墙上的梵高油画。

　　说实话，梵高的画，一般人还真欣赏不了。

　　在沃尔特眼中，这些油画就不值钱，200美刀一副他都不会要。

　　所以，当王旭笑着问出，这些画你愿不愿意花钱买的问题时，沃尔特干脆的摇了摇头。

　　“沃尔特，给我一万美刀，我就将一幅画卖给你，你觉得怎么样？”王旭笑着开口，没有说创作这些画的画家是谁，而是一脸无所谓的问道。

　　沃尔特直接就笑了，摸了摸因为化疗，被破剃刀的头发，道：“老板，你当我是傻瓜吗，这些画一百美元都不值，出二百美元就是我疯了！”

　　“真不要？”

　　“不，我还没有疯！”

　　听到沃尔特肯定的回答，王旭给自己点上一根雪茄，吞云吐雾道：“你错过了一个亿！”

　　“什么？”

　　沃尔特不明所以，随后就听王旭介绍道：“我来为你介绍一下，这些画全都是梵高的作品，你在里面随便选一副，拿到外面去都要超过五千万美刀。比如说这件，荷兰风车为背景，画了篱笆，女人，还有狗，我要一个亿，都没有人跟我还价！”

　　“上帝啊！”沃尔特傻眼了，赶紧凑过去，嘴里面不住的嘀咕着：“这是梵高的画吗？”

　　“对，梵高的画，一共十二幅。放到拍卖行去拍卖，不会低于十亿美刀，你看着的那幅画就值两个亿。”王旭说到这里，与沃尔特并排而立，问道：“后悔吗？”

　　“有点……”知道这是梵高的画之后，沃尔特要说没有后悔是假的。

　　王旭轻轻一笑，拍了拍他的肩膀，开口道：“将这十二幅画拿到拍卖行去，等到出手之后，一个亿你是不用想了，我给你包个一百万的大红包。”

　　“谢谢老板。”沃尔特这人并不贪心，听到一百万美刀的数字，顿时就欣喜的笑了出来。

　　王旭有些纳闷，看着一脸欢喜的沃尔特，问道：“你还笑得出来？”

　　“嘿嘿。”

　　沃尔特笑着摸了摸光头，回答道：“老板，我在决定制作洗衣粉之前，给自己算过一笔账。我的家人，只需要32万美刀，就能在我离开的岁月中过得很好。而你，给了我二百万安家费，让我没有了后顾之忧，我已经赚得很多了。所以，别说是一百万，就是一分钱不给我，让我现在就去死，我也心甘情愿的去做。”

　　“沃尔特，你的病情就算得到治疗，最多也只能活一年，你要是让我感动了，到时候，我会舍不得你去死的。”王旭脸上带着微笑，他的话一语双关。

　　癌症是绝症，在现有的科技下，没有任何康复的可能。

　　但是，王旭还真知道，怎么可以让沃尔特活命。

　　晶核，废土位面，蕴含巨大能量，足以改变人体质的晶核，恰恰就是癌症的克星。因为晶核对人体的改造中，会杀死任何不利于人体本身的东西，癌细胞恰恰只是其中之一。

　　要是沃尔特用着顺手，他还真舍不得这家伙死去。

　　“老板，生老病死是人之常情，能遇到你，我已经很开心了。”

　　沃尔特什么也不知道，也不想纠结于自己的病情，很是开怀地问道：“老板，我这就去联系拍卖行，另外我老婆晚上会做草莓派，你有时间去尝尝吗？”

　　“当然，她的手艺非常棒。”王旭点头同意了，目送着沃尔特离开。

　　沃尔特眼下在王旭身边，充当的是助理工作，外面就有他的办公室。

　　至于沃尔特的小伙计杰西，这个人王旭并不看重，只给他安排了一些跑腿的工作，眼下正在为他购买房产，算是买个沃尔特送了个杰西的赠品。

　　咚咚咚……

　　“进来。”

　　说曹操，曹操就到，王旭刚刚想到杰西，这家伙就回来了。

　　一段时间不见，杰西还是老样子，上半身穿着印有骷髅头的衬衫，下半身是牛仔裤与运动鞋。

　　一进来，杰西就跑了过来，手中拿着一叠照片，开口道：“老板，你让我办的事情办成了，这是阿尔布开克市，所有正在出售的别墅楼，足足花了我半个月时间，才弄到这么多。”

　　王旭微微点头，接过杰西手上的照片，一张张的打量起来。

　　杰西是个闲不住的人，看到王旭不说话，忍不住低声问道：“老板，我看到沃尔特再打电话，说拍卖行的事情，是不是有新的任务了？”

　　“古董生意要开始了，不过，那不是你该操心的问题，我有另外的事情交给你。”王旭没有抬头，在欧美地区买卖古董是合法的，交给拍卖行就行，并没有太麻烦的地方。

　　王旭只需要沃尔特全程盯梢，避免不必要的麻烦就可以了，杰西这边他另有安排。

　　二十分钟之后，几百张照片王旭全部看完了，指着一张白色的园林式庭院，开口道：“去把这栋楼买下来，另外帮我找索尔律师，告诉他，我要从华夏接一个人过来。”

　　“接人，亲戚吗？”听到王旭要接人过来，杰西忍不住问了一句。

　　王旭看了他一眼，脸上面无表情，开口道：“杰西，我跟你说过很多次了，除非我告诉你，不然别问我任何问题，记不住吗？”

　　“哦……”杰西灰溜溜的走了，根本不敢反驳一句。

　　王旭看着紧闭的房门，右手轻轻敲打着桌子，低语道：“苟富贵，勿相忘啊！”

　　说完这句话，王旭起身锁上了房门，打开了自己的穿梭门。

　　一星期前，穿梭门上就出现了第五个位面的选项，只不过通过观察他发现，这个位面好像有点问题。

　　入眼，传送门的另一面，是一排深黑色的棺材，棺材上贴着一张张黄纸符，有点僵尸片中义庄的意思……


融合的僵尸世界


第111章 猫脸老太太

　　“一个棺材，两个棺材，三个棺材……”

　　“一张黄符，两张黄符，三张黄符……”

　　破败的义庄中，一位怪模怪样的年轻人，正在里面来回饶步。

　　这个年轻人正是王旭，为什么说怪模怪样，因为他手中提着一把桃木剑，胸口前挂着八卦镜，背后背着一个大号背包，腰间绑着两把玩具水枪，正常人绝对不会有这个打扮。

　　在义庄中转了几圈，王旭收回目光，这里的棺材一共有十二具，每具棺材上贴着三十六张黄符。

　　看完了棺材与黄符，王旭又走到义庄的门口，看了看外面的世界。

　　义庄建立在一座小山上，往外看能看出十几里，入眼是一大片树林，视线的尽头隐约看到了村庄的模样。

　　时间不太确定，应该是盛夏刚过，濒临秋天的样子，哪一年就说不好了。

　　王旭舔了舔嘴唇，又抬头看了看太阳。

　　太阳不是很足，以位置来看，大概在下午三四点的样子。

　　这一看王旭就放心了，这个疑似僵尸片的世界，应该也遵循着僵尸片的特点吧。

　　现在太阳还没有下山，这些被黄符镇着的棺材，不可能跟他找事才对。

　　“各位老兄，得罪得罪，对不住了！”王旭重新走回义庄，对着一具棺材念念有词，将手放在了棺材的盖子上。

　　是不是僵尸世界，看看这些棺材里是什么就知道了。

　　王旭右手微微用力，被黄符镇封的棺材中，顿时传来了嘎吱，嘎吱的怪响。

　　下一刻，被钉好的棺材盖，就被他用暴力掀了起来，露出了庐山真面目。

　　“不是僵尸！”

　　王旭抬眼一瞧，棺材里是枯骨，根本没有僵尸的影子。

　　不放心的他，又打开了几个棺木，看到的依然是只有白骨。

　　“难道我想错了，这里不是僵尸片的位面？不应该啊，正常的世界，谁会用黄符镇着棺材？”想了片刻之后，王旭也没有任何头绪，决定下山去外面的村庄看看，瞧一瞧这是个什么世界。

　　半个小时之后，王旭穿过了十几里的山林，来到了从山顶上看到的村落。

　　这是一个小村庄，大概有二十几户人家，看样子早已经被废弃了。

　　王旭在村子里转了几圈，一个人也没有找到，只找到了一只老黄狗。

　　老黄狗看到他，用力的狂吠了两声，随后就摇晃着尾巴，在王旭的裤子上嗅了起来。

　　王旭低头摸了摸黄狗的脑袋，抬眼打量着这个村落，向着一户人家中走去。

　　里面什么也没有，看着像是有秩序的搬迁，连瓶瓶罐罐都带走了。

　　而且村庄的周围，也没有高架线与电线杆，结合着眼前的这个村庄，他唯一可以确定的是，这里绝对不会是现代。

　　“去远处看看吧！”王旭找不到答案，是不甘心这么回去的，再次向远处走去。

　　没想到的是，村落里的老黄狗，看到王旭要走之后，也屁颠屁颠的跟了出来。

　　“你也想跟我走？”看到老黄狗在跟着他，王旭露出些许笑容，从身后的背包中，掏出了两根牛肉干，道：“来，给你吃点好的。”

　　“汪汪……”老黄狗高兴坏了，兴奋的犬吠两声，尾巴摇晃的跟风车一样。

　　看着老黄狗将肉干吃完，王旭又摸了摸他的脑袋，一人一狗踏上了征程。

　　半个小时，一个小时，两个小时……

　　森林的面积很大，王旭向南走了两个小时，天上的太阳都下山了，这才隐约看到了几缕灯火。

　　发现有亮光存在，王旭大喜过望，招呼着老黄狗快点跟上。

　　不知道为什么，跟了他一路的老黄狗，这一次居然不跟着了，反而冲着亮光的位置叫个不停。

　　王旭有些疑惑，又给了黄狗两根肉干，用力的揉了揉它的脑袋。

　　得到了奖励之后，老黄狗不仅没有罢休，反而叫的更大声了，仿佛隐约传来光亮的地方有它的敌人一样。

　　“你看到什么了？”王旭蹲下来，看着老黄狗看着的方向。

　　老黄狗不会说话，只是一个劲的犬吠，并咬着他的裤腿往后拽。

　　狗是通人性的，有些聪明的狗狗，甚至能表达自己的想法。

　　王旭看着老黄狗的动作，一时间有些迟疑，他在黄狗身上看到了警示，这条陪他走了一路的老狗，好像并不想让他过去。

　　“要去看看吗？”

　　目睹了老黄狗的动作，王旭自己也起来疑心。

　　来到这个位面之前，王旭就怀疑这次的位面，既然有黄符贴棺材的举动，弄不好就是有鬼怪的位面。

　　此刻得到老黄狗的警示，他也忍不住在想，前面究竟有什么东西，让老黄狗的反应这么大。

　　“算了吧，好奇心能害死猫，现在天都黑了，还是别好奇的好。”王旭拍了拍老黄狗的脑袋，换了个方向继续前进，放弃了前往灯火出的打算。

　　这一次，老黄狗不再叫了，欢快的跟在他的身边，不时的竖起耳朵来，就像警戒中的哨兵一样。

　　大概过了十几分钟，第二次犬吠声响起，比上一次来的还要猛烈。

　　从王旭这边看去，老黄狗的尾巴已经夹了起来，犬吠中夹杂着哽咽，浑身的毛都炸了起来。

　　王旭刚想要开口安抚，老黄狗就呜嗷一声，夹着尾巴跑远了。

　　“靠！”王旭从背包中拿出单筒望远镜，双脚猛地一蹬，整个人直接窜到了树上，暗想道：“是什么东西，将老黄狗吓跑了？”

　　他蹲在树上，手持望远镜向远处看去，在树叶的遮挡下，根本看不了太远的距离。

　　可就是这三五十米，也让他在夜色下，观察到了一个背对着他的人影。

　　灰衣，白发，小脚，在月亮的光芒下，地上还有个影子。

　　有影子自然不会是鬼，王旭眉头微微皱起，难道老黄狗是被人吓到了，应该不可能吧。

　　想了想，王旭屏住呼吸再看，想要看清这人的长相。

　　可惜方位不行，与他正好是背对着。

　　一连观察了好久，王旭只判断出这个人年纪很大，手上正在拿着东西吃，是个小脚老太太，其他的就看不出来了。

　　唰！！

　　仿佛察觉到了王旭的目光，人影突然间猛地一个回头。

　　瞬间，一张猫的面孔，出现在了王旭的视线中，这是一个人身猫脸的怪物。

　　“瞄！”猫脸老太太一声嘶鸣，声音不是人的，反而像只猫一样。

　　王旭这一眼看清晰了，这哪里是人影，分明是个正在吃死婴的猫妖。

　　“瞄！！”第二声猫叫传来，猫脸老太太的动作非常快，再看已经消失在了视线中。

　　王旭将手中的望远镜放下，一把抓在了桃木剑上，时刻准备发动攻击。

　　入眼，四周风平浪静，好似之前看到的只是幻觉。


第112章 交手

　　“哪去了？”

　　王旭一手按着桃木剑，小心翼翼的观察四周。突然间耳朵动了两下。

　　在他的双耳中，听到了树叶颤动的声音，位置赫然在他的上面。

　　“上面！”王旭猛地抬头，看也不看的一剑刺出。

　　猫脸老太太就在上面，王旭在第一根树杈上，她在第二根树杈上，正趴在树枝上看着王旭。

　　眼见一剑刺来，猫脸老太太一声怪叫，整个人就跟真正的猫一样，闪电般向着更高处跃去。

　　“哪里走！”

　　王旭也是艺高人胆大，看到猫脸老太太连桃木剑都不敢硬接，心里面顿时有了胆气。

　　一个在前，一个在后，王旭以纵云梯飞身而起。

　　只可惜，猫脸老太太比他更快，王旭只见眼前一闪，猫妖居然双脚一点树枝，闪电般的投射向了地面。

　　“瞄！”

　　猫脸老太太落在地上，就跟脚下有肉垫一样，一点响声都没有。

　　王旭眉头微皱，对上那对绿色的眼眸，心想道：“好快的速度啊！”

　　经过刚刚的试探，王旭可以断定，猫脸老太太的速度，最起码比他快了一半。

　　别小看这一半的速度，双方交手起来，一个比另一个快一半，你甚至连她的衣角都碰不到。

　　更何况，这里是密林，不是开阔的空地。

　　王旭只是一个试探，就觉得这样不行，要打也不能在树上打。

　　“瞄！”王旭刚要下树，猫脸老太太就动了一下，做出了即将前扑的动作。

　　王旭立刻止住了自己的动作，他本身就没有对方快，要是落地的瞬间被偷袭，很难做出有效的反击。

　　敌不动，我不动，王旭与猫脸老太太，就像两只正在捕猎的猎豹，彼此寻找着进攻的最佳时机。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　很快五分钟过去了，在王旭的观察下，老脸老太太有些不耐烦了，蹲在地上急躁的呲着牙，显然她的耐心并不好。

　　“这老太太到底是什么来路，不像是猫妖啊，难道……”看着眼前的猫脸老太太，王旭想到了一个传说。

　　据说在滨哈尔地区，有一位高寿的老太太死了，结果在当天晚上，有一只黑猫从老太太的脸上跃过，猫死了，老太太却活了过来。

　　这个老太太半人半猫，专门晚上去吃小孩，后来还有人根据这个故事，拍出了猫脸老太太这部电影，只不过电影被拍成了悬疑片，猫脸老太太只是人假扮的，差评。

　　而眼前这个猫脸老太太，却是底料十足的猫脸老太太，王旭根据它的速度猜测，三五十个普通人恐怕都不够它杀。

　　“如果不是猫妖而是诈尸，这老东西应该怕这个吧？”王旭心中如此想着，一手提着桃木剑，一手向着腰间摸去。

　　在他的腰间，绑着两把改装过的水枪，里面装的全都是黑狗血。

　　猫妖可能不怕黑狗血，但是如果它不是猫妖，是真正的老太太遇猫诈尸，这东西可能就有用了。

　　“瞄！”看到王旭的小动作，猫脸老太太有了动作。

　　它就像双腿上装了弹簧，整个人飞扑而起，呲牙咧嘴的向着王旭抓去。

　　王旭整个动作一气呵成，赶在自己被扑到之前，飞快的抽出水枪，对着前面就是一下。

　　滋！！

　　黑色的水柱被喷出，带着阵阵腥味。

　　猫脸老太太直接就被喷在了脸上，在王旭的目光下，它就像被大锤打中了一样，瞬间就瞄叫着摔在了地上。

　　“瞄，瞄！”

　　凄厉的猫叫声，回荡在树林中，刺的王旭耳膜生疼。

　　王旭深信趁你病要你命的真理，眼看被黑狗血喷到的猫脸老太太，整张脸都有了要融化的趋势，毫不犹豫的将桃木剑插在背后，举起双枪冲了下去。

　　瞄！！

　　看到王旭手持双枪，一边开火一边从树上飞跃下来，猫脸老太太赶紧向着树后面躲去。

　　这一下，王旭更加确信，猫脸老太太根本不是猫妖，而是被猫附身的僵尸。

　　而且，这家伙还有简单的智慧，目光中无法掩盖的仇恨预示着，放走它绝对要有大麻烦。

　　咔咔咔……

　　王旭提着两把水枪，追的猫脸老太太上天无路，入地无门，连脚上的鞋都跑飞了。

　　可惜好景不长，他正要痛打落水狗的时候，水枪中的黑狗血却断顿了。

　　“瞄！”看到王旭比划了两下，让自己害怕的黑狗血却没有喷出来，猫脸老太太愣了一下。

　　此时此刻，猫脸老太太已经模样大变，被黑狗血喷到的地方，正在一块块的融化着。

　　在黑狗血的阴影中，王旭一时间没有了动作，它也犹豫着没敢冲上来。

　　猫脸老太太愣住了，但是王旭却没有。

　　他知道自己已经来不及，打开背包给水枪装填黑狗血，所以干脆的丢掉了手上的水枪，将背后的桃木剑抽了出来。

　　“瞄！”拥有简单智慧的猫脸老太太，智商相当于六岁婴儿。

　　看到王旭的动作之后，它试探着做了个前扑的动作，发现王旭只是用桃木剑格挡了一下，这才爆发了全部的仇恨，嚎叫着向王旭扑来。

　　有了之前的仇恨，这一次出手，猫脸老太太不再是试探。

　　王旭手中剑舞成龙，交手几个回合之后，发现猫脸老太太的状态，已经比之前下降了不少。

　　得出了这个结论，王旭忍不住暗暗揣摩起来。

　　紧接着，他用自己的左肩为代价，换取了与猫脸老太太贴身的机会，双方不约而同的都是全力一击。

　　咔嚓！！

　　刺啦……

　　两个身影交错而过，王旭低头看了看肩膀，发现肩膀上的衣服已经被抓碎，露出了里面的凯夫拉防弹衣。甚至，就连防弹衣上都有四道清晰的抓痕，再深一点就是他的皮肤了。

　　“我的硬气功已经小成，子弹打在我身上，只能勉强钻透皮肤，接着就会被肌肉夹住。换算过来，我自身的防御力，并不比凯夫拉防弹衣差多少，猫脸老太太的速度虽然快，想要杀死我却很难，甚至赶不上我的恢复力。短时间内，装备凯夫拉单兵套装的我，足以无视它的攻击。”

　　看似简单的交手下来，猫脸老太太的根底，差不多已经被王旭摸清楚了。

　　猫脸老太太速度快，攻击却不够高，对上普通人没问题，对上他却不够看。

　　王旭有理由相信，在自己一身横练功夫，外加超级恢复力面前，如果猫脸老太太不跑的话，自己磨也能将它磨死。

　　可惜，猫脸老太太不是蠢蠢的僵尸，具有初级智慧的它，同样感觉到了情况的不妙。

　　“瞄！”双方硬碰硬的交手下，王旭身上挨了一抓，猫脸老太太也不好受，胸膛已经被桃木剑贯穿。

　　猫脸老太太恨恨的看了王旭一眼，再也没有了跟他交手的想法，手脚并用冲向了密林深处。

　　“可惜了！”目送猫脸老太太远去，王旭可惜的摇了摇头，并没有去追赶。

　　毕竟，猫脸老太太可以看成刺客型选手，王旭只能被称为高防御，高恢复的坦克，速度并不是他的强项。

　　刺客破不了他的防，他也追不上刺客，追上去也是在后面吃灰，根本拦不住对方。

　　“不知道猫脸老太太，在僵尸中算是什么档次！”

　　王旭捡起被丢掉的水枪，往里面装填了一瓶黑狗血，低语道：“应该不会太强，它除了速度以外，并没有让人耳目一新的东西。在我看过的僵尸片中，这个猫脸老太太甚至当不了主角，嗯，有英叔的一流僵尸片不行，二流僵尸片勉强凑活。”


第113章 四目道长

　　有了与猫脸老太太的交手，王旭对自己的实力，有了一个比较直观的印象。

　　普通僵尸，稍微厉害一点的僵尸，在他面前都不够看。

　　如果这里是僵尸片的世界，他需要小心的只有鬼类，或者成了气候的僵尸。

　　“汪汪，汪汪汪！”

　　重新将水枪插回枪套，王旭正打算继续赶路，那只逃走的老黄狗居然又回来了。

　　老黄狗在草丛里竖着耳朵，看了看王旭，又看了看周围的环境。

　　确定没有危险之后，黄狗用力的摇着尾巴，一脸讨好的跑了上来。

　　“你还有脸回来！”看着在自己双腿间，不断来回蹭着的老黄狗，王旭没好气地骂道。

　　遇到猫脸老太太，这狗东西跑得比兔子还快，一点勇于奋斗的精神都没有，白给它肉干吃了。

　　不对，好像也不算白给，第一次遇到鬼火的时候，就是这狗东西给出的预警。

　　第二次没法说，换成普通人的话，跟着黄狗跑了，可能也就跑了，猫脸老太太不一定会追。

　　王旭没有走，是因为他有传送门，随时都可以离开，外加一身精心准备的装备，还有对实力的信心，这才选择留下来。

　　这么一想，好似不能怪老黄狗，他已经做得够多了，超额完成了一条狗的义务。

　　“好吧，你还知道回来，这次原谅你了。”王旭给黄狗抓了抓耳朵，又拿出肉干来喂给它。

　　老黄狗就是家里面的土狗，长得非常瘦弱不说，连嘴巴上的胡须都白了，一看就知道是条老狗。

　　所幸，这条老黄狗性格祥和，对于人类有本能的亲近，智商也不错的样子，并不惹人厌烦。

　　“走吧，吃完了我们继续上路，争取早点见到人烟……”

　　铃铃铃！！

　　一句话没说完，就在远方的密林深处，隐约间传来了铜铃声。

　　这个铃声十分清脆，在寂静的森林中很显眼。

　　王旭下意识的抬起头，看了半晌之后，用手一拍老黄狗的脑袋，小声道：“老黄，前面是不是人？”

　　“嗷呜！”被拍了一下的老黄狗，用力的甩甩头，并没有要狂吠的意思。

　　看到老黄狗的反应，王旭暗暗点头，应该是人没错了。

　　“铃铃铃，阴人上路，阳人回避！！”

　　“铃铃铃，阴人上路，阳人回避……”

　　王旭带着老黄狗，向着声音的来源赶去，人还没有见到，声音就已经听到了。

　　入眼，前面是条小路，一名穿着黄色道袍的人，正轻轻的摇晃着铃铛，身后跟着一群穿着官服做僵尸打扮的人。

　　“赶尸？”看着道士与僵尸，王旭瞧了一会，就想要上前搭话。

　　还没等他有所动作，眼角的余光中就看到密林深处，有个白色鬼影飘了过来。

　　飘，真的是飘，就跟吊钢丝一样飞舞在半空中。

　　嗖！！

　　王旭刚想要提醒道士，就发现女鬼的目标不是道人，而是道人运送的僵尸。

　　疑似女鬼的存在，白色的衣袖中飞出两道白绫，缠绕在最后一只僵尸的身上，随后就要向密林中飞去。

　　“咦，灯灭了？”

　　正在前面摇铃的道士，在僵尸被女鬼拽走的瞬间，手上提着的莲花灯就灭了。

　　看到莲花灯灭了，道士猛地抬头，入眼就看到了偷走尸体的女鬼。

　　“好胆，敢偷我的僵尸，你当我四目道长罩不住啊？”道士的反应很快，一把抽出背后的宝剑，看也不看就甩了出去。

　　唰！！

　　宝剑直接划破白绫，带着颤鸣钉在了树上。

　　白绫一被切断，女鬼顿时回头看了一眼，只见四目道长脚踩禹步，拿着八卦镜就冲了上来。

　　女鬼好似认得这个道士，眼看道士冲过来，也顾不得僵尸了，二话不说就要往树林里飞。

　　四目道长冷哼一声，咬破手指往八卦镜上一点，又将八卦镜对着月光一照，顿时一道白光打了出去。

　　轰！

　　女鬼飞不过白光的速度，被八卦镜形成的光芒一照，顿时酸弱无力的跌在了草地上。

　　四目道长笑着点点头，显然对斩妖除魔深有领悟，面对眼下的情况不慌不忙，抽出钉在树上的宝剑，笑道：“你连五十年的道行都没有，就敢来太岁头上动土，偷我的僵尸，哼哼，我今天非要将你打成白痴啊！”

　　女鬼好似不会说话，看着走来的四目道长又惊又怕，恨不得找个地缝钻进去。

　　眼看四目道长慢慢逼近，女鬼终于下了决心，猛地将手上的白绫一挥。

　　“靠，这女鬼要干什么？”躲在草丛后面的王旭，只觉得非常辣眼睛。

　　乱飞的白绫缠绕在周围的树上，组成了一张白色的花床。

　　女鬼身上只穿一件肚兜，躺在白色花床上面，一脸含羞的眨着眼睛。

　　王旭只是看了一眼，就觉得心中有一股邪火升腾而起，恨不得扑上去狠狠的嗨咻一番。

　　“不行了，好火辣，我要受不了了！”女鬼诱惑的不是王旭，而是自己面前的四目道长。

　　四目道长脸色通红，手中的八卦镜丢了，斩妖剑也不要了，跪在地上就往前爬。

　　向前爬了三四米，女鬼已经近在眼前，四目道长展开自己的怀抱，用力的噘着嘴：“宝贝，来亲一个吧！”

　　女鬼一个飞吻，点在四目道长的脸上，用力的挺了挺胸膛。

　　感受到眼前的伟大，四目道长哎呦一声，假装摔倒一样，顺势躺在了女鬼的怀中。

　　“这一幕，有点似曾相识啊，这个道士……”王旭看到这里，已经猛的回过神来，觉得眼前的景色似曾相识。

　　很快他就想起来了，这可不就是僵尸叔叔开局时，四目道长林中遇到狐狸精的场面吗。

　　眼前的女鬼，根本不是女鬼，其实是只狐狸精。

　　四目道长也没有被迷惑住，只是晚上闲着无聊，打算跟这只狐狸精玩一玩。

　　“宝贝，你的身上好软啊，真是爱死我了！”四目道长倒在狐狸精身上，泥鳅一样的乱钻着。

　　狐狸精不说话，用手抚摸着四目道长的后背，每一次抚摸下去，手上的指甲就变长一分。

　　短短几秒的功夫，狐狸精的双手就显出了原形，变成了锋利的狐狸爪子，好似在思考该从哪下手一样，在四目道长的背上，一下下的画着圆圈。

　　“哇，什么都没干，你就忍不住了！”

　　就在狐狸精即将下手，将四目道长的心肝掏出来时，四目道长一脚踹了出去。

　　这一下真狠，狐狸精就像皮球一样，在地上滚了五六米才停下来。

　　入眼，四目道长哪还有迷醉，完全是做了恶作剧的坏笑。

　　“要是玩玩也就罢了，既然你想要害人性命，今天就留你不得了。”

　　四目道长向后一抓，三米外的斩妖剑，瞬间就飞入了他的手中，暴喝道：“斩妖除魔剑，去……”


第114章 可能存在的英叔

　　闪烁着金光的宝剑，嗖的一声飞了出去，正中狐狸精的胸口。

　　狐狸精发出痛苦的惨叫，一阵白烟过后，地上多了具狐狸的尸体。

　　“遇到了我，算你倒霉！”四目道长掏出一张黄符，对着尸体丢了出去。

　　黄符落在狐狸的尸体上，顿时绕烧起熊熊大火，骚臭的气味扑面而来。

　　做完这一切，四目道长捡回丢掉的八卦镜，哼着曲子走向自己的僵尸，看上去心情还不错。

　　“道长……”看到四目道长回来，王旭从草丛里跳了出来。

　　“哇！”眼前猛地多了个人，四目道长被吓了一跳，瞪着眼睛大声道：“你干什么，人吓人会吓死人的！”

　　“道长赎罪，我是迷路的路人，请问……”

　　“别问，这条林中小路，除了我以外，就是猎户都不会走。别说你是什么迷路的路人，你说了我也不信，我不管你是盗墓的，还是找刺激的，这个树林晚上很危险，我劝你从哪里来，还是回哪里去吧。”

　　四目道长没等王旭说话，就提着宝剑摇着铃铛，带着自己的僵尸走了。

　　王旭被噎的不轻，看着四目道长的背影，高声道：“一两黄金，想跟道长交个朋友！”

　　“贫道视钱财如粪土，一两黄金，哼哼，买不到我这样的朋友的！”四目道长没回头，赶着僵尸脚步不停。

　　王旭目光中闪过笑意，既然视钱财如粪土，干嘛还要说出来呢。

　　“十两黄金！”

　　“那，贫道视钱财如粪土，但是最乐于助人了，你这个朋友我交定了。”

　　用比离去还快的速度，四目道长贱笑着跑了回来，用怪蜀黍骗取小萝莉棒棒糖的表情，对王旭问道：“你有什么事啊？”

　　“道长真是风趣。”

　　王旭掏出一个小金锭，直接放在四目道长手上，问道：“道长，我想问一下，你家隔壁是不是住着一位大师？”

　　“大师，你是说和尚吧？”四目道长脸上带着审视，上下打量着王旭，问道：“是不是一个有头发，眉心带着一点痔，见谁都喊阿弥陀佛的和尚？”

　　“是的，那位大师是不是住在你家隔壁？”

　　王旭这么一问，四目道长脸就黑了，扬声道：“你是和尚的朋友？”

　　“不是，我就是问问。”

　　“不是就好，和尚的朋友，不是我的朋友，你要是找和尚的，我就不陪你玩了。”

　　四目道长脸色缓和几分，说完之后还在嘀咕着：“生儿子没那个的和尚，我就说嘛，他怎么会有朋友呢。”

　　王旭嘴角抽搐，和尚哪来的儿子，那位大师虽然不梯度，不出家，却是佛门的有道高僧。

　　不过，这话他是不会说的，因为有了四目道长，还有了不梯度的和尚，僵尸叔叔的世界是没跑了。

　　说实话，王旭是从小看林正英的僵尸片长大的，虽然眼前这人不是英叔，却也在很多电影中给英叔当过师弟，是僵尸片中除了英叔以外，少有的能让人记住的道长。

　　这下，确定了五号世界的来历，王旭也来了精神，问道：“道长，我能不能去你家坐坐，我这个人很喜欢交朋友，尤其是道长这种有本事的朋友。”

　　四目道长看了王旭一眼，开口道：“可以，不过我丑话说在前面，盗墓我是不会去的，这无关人格与金钱，而是我们茅山派的规矩。”

　　“道长，我真不是盗墓贼。”王旭可不想背这口锅，连忙开口解释道。

　　四目道长嗤之以鼻，一边示意王旭跟上，一边摇着铃铛驱赶僵尸，头也不回地说道：“不是盗墓贼你是什么，大晚上的来这个鬼地方，脖子上戴着八卦镜，背后背着桃木剑，你可别告诉我，你跟我是同行，我眼睛还没瞎。而且看看你的手，关节又粗又大，明显是横练功夫，一看我就知道你是个卸岭力士。”

　　四目道长表情似笑非笑，一副我已经看穿一切的模样。

　　王旭微微摇头，什么话都让四目道长说了，他还能说什么。

　　既然他不相信，那也不用解释了，事实胜于雄辩，以后的日子还长，总有日久见人心的时候。

　　“盗墓的，你叫什么名字，这片树林可不太平，没遇到什么稀奇古怪的事？”四目道长赶着僵尸，有一句没一句的问着。

　　王旭听到这话，心里面微微一动，开口道：“道长，你叫我王旭就行了，我在这片树林中，遇到了一个吃死婴的猫脸老太太，还跟它交了手，请问这个猫脸老太太，在僵尸中算什么级别？”

　　“猫脸老太太，这是尸体遇猫诈尸了吧？”四目道长想了想，问道：“它身上的毛是什么颜色？”

　　“这个……”

　　王旭回想了一下，依稀记得猫脸老太太身上，好似笼罩着一层白毛，并带着淡淡的青色，于是回答道：“主要是白色，有点发青。”

　　“不入流的诈尸叫行尸，没有任何智慧，行动只能依靠本能。行尸上面是僵尸，分为白毛僵尸，绿毛僵尸，黑毛僵尸，紫毛僵尸，飞尸，还有旱魃。要是我没有猜错，你遇到的是白毛僵尸，是正在往绿毛僵尸进化的白毛僵尸，看来你身手不错啊！”

　　四目道长意外的看了王旭一眼，笑道：“普通的盗墓贼，能对付的也就是行尸，或者一般的白毛僵尸。你连这种即将变绿的都能对付，在你这个行当里面，也算是最顶尖的高手了。”

　　“呵呵……”王旭脸上笑嘻嘻，心里却在MMP。

　　还有完没完了，又不是盗墓被你看到了，盗墓贼的头衔还甩不掉了是咋的。

　　看到王旭脸色不太好，四目道长耸了耸肩，又道：“现在都民国了，黑毛以上的僵尸，已经很少见了，反正我斩妖除魔这么多年，就跟师父见到过一次紫毛僵尸。不过因为军阀割据，白毛僵尸倒是多了不少，绿毛僵尸偶尔也能看到，祖师爷要是知道因为战乱让我们吃饱了饭，也不知道会不会气的活过来！”

　　“军阀割据时期吗？”听到四目道长的话，王旭对时代有了初步印象。

　　不过，他更感兴趣的还是僵尸与鬼怪，根据四目道长的说法，他的实力对应僵尸等级，应该在白毛僵尸超出，绿毛僵尸不满这个档次。

　　王旭忍不住有些好奇，四目道长又是什么水平。

　　看刚才的样子，狐狸精在他的手中，就跟老子打儿子一样简单，看着就很带感的样子。

　　“道长，你能对付什么级别的僵尸？”看着风轻云淡的四目道长，王旭忍不住问出了心里话。

　　四目道长摸了摸鼻子，不知道是吹牛还是确有其事，回答道：“白毛僵尸与绿毛僵尸，对我来说都是小意思，让我有准备的话，黑毛僵尸也能斗一斗。不过，最厉害的是我师兄，我师兄他……”

　　“你师兄怎么了？”听到四目道长还有师兄，王旭忍不住追问道。

　　四目道长摇了摇头，并不想提这个，摆手道：“算了，我师兄这个人最没意思了，提起他我心里就打鼓，咱们还是讲点别的吧。”

　　“奇怪，电影僵尸叔叔中，可没说四目道长有师兄啊。倒是有个师弟出现过，押送一位蒙古王爷的尸体返回草原，半路棺材被雷劈了，放出了里面的黑毛僵尸来，死的不能再死了。”

　　王旭这么想着，心中又微微一动，暗道：“不对，僵尸叔叔这部电影，好像也是僵尸先生系列，在很多僵尸片中，四目道长就是作为英叔的师弟出现的。难道说，四目道长说的师兄就是英叔，这里不是僵尸叔叔的位面，而是僵尸片电影的合集位面？”


第115章 僵尸叔叔

　　喜欢看僵尸片的人，如果你不知道英叔，那你就是个棒槌。

　　英叔在灵异类电影中，可以说稳坐第一把交椅，王旭还在很多现代僵尸片中，见到过将英叔供奉为祖师，或者请英叔上身的后辈弟子，江湖地位毋庸置疑。

　　只可惜，四目道长三缄其口，并不想多说自己的这位师兄。

　　王旭旁敲侧击的问了几次，都被含糊的挡了回去，短时间内，看来是别想见到英叔本人了。

　　“像你这种路子，最该防备的不是僵尸，而是女鬼与妖怪。毕竟，僵尸有痕迹可寻，除非是高等的僵尸，不然也就是一扑，二咬，三吓唬这几招。而鬼怪就不同了，别看你气血充盈，寻常鬼怪进不了身，一旦遇到不怕你一身气血的鬼怪，你死都不知道怎么死的。”

　　四目道长一边赶路，一边对王旭发出提醒。

　　王旭没有见过鬼，妖怪倒是见到了一只狐狸精，可惜被四目道长几下打死了，没看出来有多厉害。

　　看到王旭脸上的神情，四目道长冷笑一声，开口道：“别不当回事，鬼怪会迷惑人，你没有开法眼，连对方的幻术都看不破，一个鬼打墙就能困死你。就像我今天杀死的狐狸精，它最厉害的不是会飞，而是能将人迷惑住。你对上它的时候，会觉得它是你毕生所爱，将你的心肝挖出来，你的脸上还带着笑呢。”

　　“那我该怎么办？”王旭这么一听，就明白了事情的严重性。

　　僵尸大开大合，就是猫脸老太太那种，对上他也占不到任何便宜。

　　反而是会法术，能将人迷惑住的鬼怪，王旭一点办法都没有，一身力气根本施展不出。

　　“怎么办，好办，你找我啊！”

　　四目道长一边赶着僵尸，一边拿出了一个小算盘，啪啪啪的打了起来，道：“我这里有警示符，遇到了脏东西，警示符会自动发热，让你提前察觉到危险。此外，还有定尸符，驱鬼符，五雷符，神火符，驱邪符，辟邪符，我可以打包卖给你一些，咱们价钱好商量。”

　　“道长，这都是一次性的东西，有没有能重复使用的，或者你能不能教我几招。”王旭知道授人予鱼，不如授人于渔。

　　他没有对抗鬼怪的手段，如果能从四目道长这学两招，那就再好不过了。

　　只可惜，四目道长呵呵一笑，摇晃着手中的算盘，开口道：“教你几招，饿死了师父怎么办？另外，我们茅山道是有规矩的，法不轻传，你既不是从小上山的学艺弟子，也不是同门师兄弟的后辈，别说我们茅山派这样的大派，就是小门小户的散人也不会教你，你还是死了心吧。”

　　“一点可能都没有？”王旭很不甘心，忍不住追问道。

　　四目道长微微摇头，指了指自己，又指了指王旭，道：“你是我爷爷都不行，要是坏了规矩，长辈会清理门户的，咱们两个都要完蛋。而且，也不只是教不教的问题，你的年纪不小了，教给你你也学不会的。”

　　听到四目道长的话，王旭心里有些发凉。

　　他在某点上看小说，那些小说的主角们，一个个不是拜师英叔，就是英叔代师收徒。

　　到了他这里可好，英叔还没有看到，四目道长就把他拒绝了，一点回旋的余地都没有。

　　王旭很是不甘心，嘀咕着：“为什么会这样？”

　　“为什么，一门有一门的规矩呗，没有规矩岂不是乱套了。如果你今年只有六岁，又是诚心学艺，我还能带你上茅山，开祖师堂，领你入门学艺。可惜，你都这么大年纪了，又没有铸下道家根基，我就是想带你入门，你也封闭了灵慧，学不成的。”

　　四目道长拍了拍王旭的肩膀，又劝谏道：“别灰心，只要价钱合适，我可以给你的弄点好东西，保管你遇到一般的鬼怪也能自保。”

　　“道长，法器的事情先放一边，我这事应该还有办法吧。记得吕洞宾学艺的时候，已经快三十岁了，他后来……”

　　“他后来遇到了汉钟离，你要是也遇到仙人，就当我什么也没说好了。”

　　没等王旭说完，四目道长就打断了他，叹息道：“年轻人，别想那么多没用的了，你是吕洞宾吗？就算你是，我也不是汉钟离啊，十八岁之前没有打下道家根基，法术的大门就关上了，除非你得到仙缘，不然说什么都晚了，别跟我说你还不够十八岁。”

　　“唉……”王旭叹息一声，他也十八岁过，不过那是几年前的事了。

　　天、法、财、侣、地。

　　王旭一样都没有占上，只有财算是占了一点点，想来也不够他敲开仙门的。

　　果然，作为一个吊丝，就要有吊丝的觉悟，还是好好练自己的硬气功，学三丰真人以武入道吧。

　　“道长，练武有没有搞头？”王旭重拾信心，好似在自问，又好似在问四目道长。

　　四目道长用力的点点头，给他打气道：“有啊，当然有，大道三千，人人皆可成道。武道，何尝不是道的一种，只有你变得足够的强，见神如见我，不是不可能的。”

　　“对，道法既然不行，我就打破虚空，见神不坏！”王旭再次恢复了信心，也给自己定了个小目标，看看那芸芸众生之上，到底又是个什么风采。

　　以前王旭穿越的时候，只是为了发财，让自己过上更好的生活。

　　如今生活已经有保障，也是时候追求下别的，让人生更加多姿多彩了。

　　“朋友，我看好你，你能行的。”看到王旭一脸信心的样子，四目道长用力的握了握拳，心想道：“一万个修道的，也没有一个成仙的，一万个成仙的，也没有一个是练武的，无量天尊在上，弟子今天又骗了个傻瓜！”

　　大道三千是真，人人皆可成道也是真，假的是这个几率。

　　华夏五千年下来，人人争传的仙人有很多，以武入道的又有几个。

　　张三丰算一个，达摩算一个，再想下去还有谁。

　　道家就不同了，以茅山道为例，还不用说道家之首的天师道。

　　茅山的正式弟子，入门之日就会领三山符箓，只要有些道行，就是活着不能成仙，兵解之后也能转修鬼仙，最差也能去富贵人家投胎。

　　为什么，因为人家在有靠山啊，四大天师中的茅天师，就是人家的祖师爷。

　　要是没有这个跟脚，哪能动不动就请老爷爷，不对，是祖师爷上身，你当祖师爷这么清闲啊。

　　当然了，王旭可不知道四目道长所想，自己还在美滋滋的幻想未来。

　　其实知道了也不要紧，他虽然没有靠山，却有能穿梭万界的大门，未来的事情谁能说得清楚。

　　“看到没有，翻过前面的那座山，就是我的家了。只要你出足够的钱，就是我师父留给我的天都神雷符，我也可以卖给你。另外，我手上还有一套，写满了驱魔咒的飞镖，价钱也好商量。”

　　“你手上的斩妖剑卖不卖？”

　　“这个不行，师兄知道了会打死我的，这是师门传下来的法宝。”

　　一路闲聊，一路翻山越岭，天快亮的时候，终于看到了两户人家。

　　王旭抬头看了看初升的骄阳，又看了看自己身边的四目道长，暗想道：“僵尸世界，我来了！”


第116章 还差个僵尸

　　四目道长是有钱人，房子修建的依山傍水，看上去就十分气派。

　　而在四目道长的隔壁，还有一栋同样款式的建筑，按照电影的剧情，应该是一休大师的家。

　　“家乐，家乐？”

　　四目道长踢开篱笆门，向着院子中喊了两声，可惜根本没人答应。

　　王旭与四目道长走进院子，顺着窗户往里面一看，发现客厅中躺着个人，正抱着枕头在打呼噜。

　　“这是我徒弟钱家乐，从小跟我长大的。这个臭小子，明知道我今天回来，居然还敢睡懒觉，我饶不了他。”四目道长对着王旭点点头，示意不要惊动家乐，随后走到木柴垛旁边，抱起了一堆没有劈砍的木头。

　　“天灵灵，地灵灵，行尸有灵，行尸有性，听我号令！”四目道长拿着一张黄符，挨个在僵尸面前扫过，又将木棍塞到了僵尸手中。

　　做完这一切后，四目道长满意的点点头，手中的黄符无火自焚，道：“天地清灵，风火甲兵。咒令，听唉就打，听呀就揍，哎呀为令！”

　　嗖！！

　　听到号令的僵尸们，纷纷举起手中的目光，一个个睁开了双眼。

　　这里的僵尸，可不是给演员擦上白粉，胡乱应付一下就行了。

　　从王旭的位置看去，僵尸睁开的双眼中一片死灰，有几个甚至因为时间长了，眼眶内有虫子钻来钻去，看着就特别恶心。

　　“进去！”

　　四目道长常年与僵尸打交道，根本不在意这些僵尸的样子，笑呵呵的推开房门，对着房间就是一指。

　　听到命令，僵尸纷纷提着木棍，在命令中跳了进去，很快在钱家乐周围围了一圈。

　　“哼哼，看你怎么死！”

　　四目道长走上去，冲着钱家乐的大腿就是一扭。

　　要是换成正常人，肯定“哎呀”一声叫出来了，不过钱家乐却没有叫，而是死死的抱着枕头，缩成一团一声不吭。

　　“哎呀，你这个臭小子……”

　　嘭嘭嘭！！

　　听唉就打，听呀就揍，围在两旁的僵尸得到命令，顿时挥舞着木棍打了下去。

　　四目道长虽然会法术，却不会横练功夫，棍子打在身上多疼啊，当场就哎哎呀呀的叫了起来。

　　“噗嗤！”躺在椅子上睡觉的钱家乐，其实早就醒了，看到了师父在外面做法，这才打死都不出声的。

　　这下，一声笑出来之后，钱家乐赶紧住嘴，再次缩成一团开始装睡。

　　不装睡不行，他这个师傅嫌贫爱富，外加死要面子，现在去帮忙不但得不到好，反而要被狠狠收拾一顿。

　　“道长，你行不行！”看到四目道长被一顿胖揍，王旭也不由笑了出来。

　　四目道长当然不会承认自己不行，一边捂着脑袋，一边喊道：“怎么不行，天灵灵地灵灵，哎呦喂……”

　　法咒还没有念完，几棍子下去，四目道长就不念了。

　　王旭摇了摇头，快走两步冲到前面去，一手挡在了四目道长面前。

　　啪啪啪……

　　一声声脆响，一次次交击，木棍全打在了王旭的胳膊上。

　　与四目道长的惨叫不同，王旭脸上的笑容丝毫不变，打中他胳膊的木棍纷纷折断。

　　“会法术虽然好，但是跟武者相比，法师的身体太弱了，武者之路还是有搞头的！”心中闪过这个念头，王旭手上却没有停，直接就是一个横扫千军。

　　以自己为中心，拳头一扫而过。

　　一路上，凡是被他打中的僵尸，全都一声不吭的倒飞了出去，就像被打飞的保龄球一样，根本无一合之敌。

　　“道长，你还好吧？”王旭伸出手，将四目道长扶了起来。

　　四目道长鼻青脸肿，疼的是呲牙咧嘴，可就是这样还不服气，扬言道：“我让他们帮我松松筋骨，怎么，不行啊？”

　　“呵呵！”王旭轻轻一笑，他算是看出来了，这家伙就是死鸭子嘴硬。

　　四目道长这下没事了，钱家乐却截然相反。

　　自认为在王旭面前除了丑，四目道长看向装睡的钱家乐，目光中就不同了，毫不犹豫就一脚踹了出去，骂道：“你这个逆徒！”

　　嗖！！

　　正在装睡的钱家乐，直接被踢在了屁股上，整个人腾空而起，掉在地上被摔的妈呀一声。

　　“师父别打，我知道错了！”摔在地上的钱家乐，干脆的跪在地上，用手扭住了自己的耳朵。

　　四目道长脸上带着冷笑，笑容牵动了嘴角，疼的直皱眉头，骂道：“醒了还不去干活，把僵尸带到停尸房去，然后给我做早餐出来，做的不好，你就有麻烦了。”

　　“谢谢师傅。”听到不用挨收拾，钱家乐大喜过望，对王旭眨了眨眼睛就跑了。

　　看着摇晃着铃铛，重新将僵尸引出去的钱家乐，王旭用手扫了扫袖子上的灰尘，问道：“道长，你徒弟跟你多久了？”

　　“十几年喽，我捡到他的时候，他还不会走路呢。”四目道长目光中闪过感慨，随后指了指椅子，道：“你随便坐吧，我去上点药，有什么话一会再说。”

　　四目道长捂着脸走了，房间中只剩下了王旭一人。

　　王旭没有坐着等，而是打量着房间内的格局，在客厅里转了起来。

　　客厅很大，粗看不起眼，细看大有学问。

　　正对客厅的门口，迎面就是一个供桌，上面供奉着一把铜钱剑，还有祖师爷的画像。

　　往头顶上看，更是与众不同，一捆捆黄色包裹被吊在半空中，露出的地方全是朱砂的痕迹。

　　王旭看了看四目道长的房间，轻轻跃起，解开了一个黄色包裹。

　　顿时，黄布掉落下来，足有两丈长的黄布，上面以朱砂写着：“北斗摇光星君在此！”

　　“那是北斗七星幡，我听师傅讲过，却从没有见他用过。”王旭正在观看的时候，钱家乐端着碗筷走了进来，问道：“你是谁啊，怎么跟我师傅一起回来的？”

　　“我叫王旭，是你……”王旭停顿片刻，道：“是你师父的朋友。”

　　“真稀奇，我师父死抠死抠的，最喜欢钱了，第一次听说他还有朋友！”钱家乐一脸感叹的说着，将碗筷放下又走了。

　　王旭跟了出去，走到厨房才发现，大米粥与红薯早就做好了，忍不住问道：“你什么时候做的？”

　　“你真当我睡到天亮啊，不到四点钟我就起来做早课了，昨晚早课又去煮饭，忙完了才又去睡了一会。”钱家乐一边说着，一边将红薯放在盘子里，捡了七八块才罢休。

　　王旭主动接过盘子，又看了看摆在一旁的小菜，问道：“你怎么不跟你师父说，他还以为你睡到天亮，忘记他今天回来了呢。”

　　“说了也要被收拾，我已经习惯他的套路了，要怪就怪我醒的晚了。”钱家乐盖上锅盖，随后好像想起了什么，急忙道：“你帮我端一下饭，我去隔壁叫大师来吃早餐。”

　　钱家乐放下锅盖跑了，王旭顺着他跑开的方向看去，入眼是一个白衣老和尚，在一位少女的搀扶下走出来。

　　“午马扮演的一休大师，李丽珍扮演的青青。”看到这两个人，王旭目光眯了一下，暗想道：“四目道长有了，钱家乐也有了，加上一休大师和青青，僵尸叔叔这个剧本，好像就差个僵尸了吧。”


第117章 大清都亡了

　　“大师，我已经做好早餐了，还有位新朋友给你们认识。”钱家乐跑过去之后，一边说着，一边冲青青眨着眼睛。

　　一休大师笑着摇了摇头，转动着手中的佛珠，开口道：“家乐，什么新朋友，是不是来客人了？”

　　“在下王旭，见过一休大师！”

　　王旭从厨房中迎了出去，对着一休大师双手合十。

　　一休大师合十还礼，打量着王旭的样子，笑道：“看你气血充盈，骨骼粗大。应该是练过武吧？”

　　“大师好眼力。”

　　王旭练的是横练功夫，不像内家功夫那样内敛，瞒不过懂行人的双眼。

　　可惜，没等王旭与一休大师多聊几句，敷完药的四目道长走了出来。

　　“和尚，一去十年不归，我以为你死在外面了呢！”四目道长与一休大师，做了大半辈子的邻居，可以说是欢喜冤家。

　　一休大师面露微笑，与之前的如沐春风不同，同样争锋相对的开口道：“我是想死，可惜佛祖他老人家，非让我将你接过去才肯要我。”

　　“大师，师父，好多年没见面了，大家友好一点啊！”看到二人争锋相对，钱家乐赶紧连劝诫。

　　四目道长冷哼一声，整理了一下自己的衣领，高声道：“和尚，今天有外人在，我懒得理你，我倒要睁大眼睛看看，看你什么时候圆寂。”

　　“阿弥陀佛，贫僧日食斗米，菜三斤，恐怕你是看不到喽！”一休大师一脸笑意，转头对青青说道：“青青，这是四目道长，你叫他四目就行了，千万别给他面子。”

　　“道长好……”师父嘴上是那么说，青青却知道自己的师父，很久没有这么高兴过了。

　　四目道长对一休大师冷嘲热讽，对青青却是另一个模样，和蔼可亲的点点头，递过来一个玉坠，道：“你也好，第一次见面，没什么可送的，这个你拿着吧。”

　　玉坠上雕刻的是驱邪貔貅，王旭虽然不知道这有什么用，但是从质地上来看，应该是块难得的好玉。

　　果然，看到这块玉佩，一休大师目光就眯了一下，对着青青开口道：“四目平日里小气，没想到今天大方了一回。青青，这块玉佩你戴在身上，日夜都不要取下来，也不要送给别人。”

　　“是，师父。”青青拿着玉佩把玩的一会，对着四目道长甜甜一笑，将貔貅玉佩收了起来。

　　钱家乐看着给完了礼物，又对一休大师怒目而视的四目道长，赶忙开口道：“师父，大师，饭菜已经准备好了，我们还是先吃饭吧。”

　　“吃饭要紧，吃饱了才有力气收拾和尚！”四目道长冷哼一声，接着转头跟王旭说道：“王先生，这和尚看着慈眉善目，实则满肚子的坏水，你看他连光头都不剃，一看就知道是个假和尚，千万别理他。”

　　“呵呵……”王旭只是笑了笑，什么也没有多说。

　　一休大师不剃头，是因为他不追求外在，佛祖已经常驻在心。

　　这样的人如果都是坏人，世界上就没有好人了，反正在王旭看来，一休大师的性格，可比四目道长靠谱的多。

　　白米粥，红薯，花生米，小咸菜，豆腐干……

　　钱家乐准备的早餐，放到现代不算丰盛，但是在这个军阀割据，老百姓连饭都吃不饱的时期，已经算是山珍海味了。

　　不知道是不是因为有王旭在场，电影中，本该与一休大师在饭桌上斗法的四目道长，这一次虽然脸色也不好看，却也没有当场发作出来。

　　一顿饭，在四目道长吹胡子瞪眼睛中吃完了，青青与钱家乐负责收拾东西。

　　一休大师不是空着手来的，还带来了自己采摘的好茶，吃完饭后，拿着杯子给王旭二人讲起了茶道。

　　“这个品茶，喝不是目的，目的在于一个品字。我带来的这盒茶叶，是悬崖峭壁上的老茶树，春天的第一波雨水刚落，我就将它们采摘了下来，味道绝对是没话说。”一休大师开始斟茶，讲到深处的时候别说四目道长，就连王旭都不知道喝茶有这么多讲究。

　　不说话，端起茶杯抿了一口，茶水入口满齿留香，自然的气息扑面而来，仿若让人置身于大自然中。

　　“好茶，好茶……”王旭不懂茶，但是他喝着好喝，当然就是好茶了。

　　一休大师脸上含笑，给王旭斟满第二杯，这才开口道：“我……”

　　咚咚咚……

　　一休大师刚要开口，就被外面的铜锣声打断了。

　　三人同时抬头看去，只见远处过来了一队人马，为首一群人做蒙古人装扮，腰间佩刀背后背枪。

　　而这群人的身后，则跟着五名道士，拥簇着一具黄金棺材，对着这边指指点点。

　　“这是我师弟千鹤道长！”四目道长坐不住了，起身道：“我师弟是坚定的保皇党，满清皇帝退位之后就消失了。奇怪，他怎么到这边来了，还跟蒙古人混在一起，不行，我得去看看才行。”

　　说完这话，四目道长跑了出去，王旭与一休大师对视一眼，也放下茶杯跟了出去。

　　“师弟，师弟！”

　　“停！”

　　五名道士之中，为首的是一位红衣道士，看样子就是四目道长的师弟了。

　　听到有人喊停，蒙古人纷纷停了下来，由一位拿着手绢的领头人，追问道：“为什么不走了？”

　　“乌侍郎，我们的糯米与朱砂不多了，这是我师兄隐居的地方，我要去借点糯米与朱砂。”千鹤道长是个中年人，看上去四十多岁，留着满清没有覆灭之前的长辫子。

　　听到千鹤道长的话，被称为乌侍郎的人，嫌弃的晃了晃手绢，娘声娘气的开口道：“哎呀，你们这些人，怎么就这么麻烦啊！我说坐汽车，你们说不行，非要钻这些树林子，真不知道你在想什么。”

　　“乌侍郎，王爷的尸体已经起变了，我以茅山赶尸术，一路借大地之力才能勉强压制他。要是用汽车运，快是快了，可我压制不住他的尸气啊。”千鹤道长这边说着的时候，王旭与四目道长几人就赶了过来。

　　对于千鹤道长王旭并不陌生，电影僵尸叔叔中他就是押棺的道士，最后惨死在了僵尸嘴下。

　　想到僵尸，王旭眉头微皱，打量着这尊黄金棺。

　　黄金棺看着很威武，通体由黄铜打造，表面上刷了金漆，在阳光下就跟真的金棺一样，上面还有个棚子一样的顶棚。

　　而在棺材表面，则被人用墨斗线网住了，四名小徒弟守在四方，每个人都在念念有词，好像在默念道家真言。

　　“师弟，这个八角黄金棺，可是专门用来盛放僵尸的，这里面……”四目道长走上前去，在墨斗线上摸了摸，脸色难看的望着千鹤道长。

　　千鹤道长叹息一声，轻轻点头道：“师兄，这里面就是僵尸，而且是黑毛僵尸！”

　　“黑毛僵尸！”

　　四目道长倒吸了一口气，脸上换成了谨慎之色，问道：“师弟，现在太阳正足，为什么不烧了他？”

　　“师兄，不能烧的，这位是蒙古的穆亲王，我得了陛下的命令，必须将王爷他……”

　　千鹤道长还没有说完，四目道长就开口了：“千鹤，大清都亡国了，你还留着辫子，一口一个陛下，有必要吗？”

　　“师兄！”

　　千鹤道长不敢苟同，斩钉截铁的开口道：“千鹤深受皇恩，大清永远在我心中……”


第118章 悔恨

　　四目道长的师弟，是个彻头彻尾的保皇派，从他头上的辫子就可见一斑。

　　这下，听到千鹤道长的回答，四目道长气的嘴角直抽搐，冷声道：“你头脑都不清醒了，我真是懒得理你。家乐，给你师叔带糯米与朱砂过来，我不舒服，要回去休息会。”

　　四目道长说走就走，对这个师弟彻底死心了。

　　钱家乐耸了耸肩，看了眼师父离去的方向，开口道：“师叔，你等我一会，我去给你准备糯米与朱砂。”

　　二人一走，现场只剩下了王旭，还有一休大师师徒。

　　一休大师是个老好人，口中念着阿弥陀佛，对千鹤道长说道：“别怪你师兄，他这个人脾气古怪，你就当他放屁好了。”

　　“千鹤不怪师兄，我有我的选择，师兄有师兄的选择，我们都是在为各自的选择活着。”千鹤道长微微摇头，根本没有在意四目道长的行为，如果不谈保皇党的身份，也是个有道高人的样子。

　　一休大师轻轻点头，绕着棺材走了两圈，突然开口道：“这棚子是好看，遮风挡雨没有问题。可是，棺材里是僵尸，这个棚子就不合适了，你应该在白天拆掉棚子，让阳光照在棺材上减少点尸气吧？”

　　“对啊，阳光能消散尸气，我们怎么没想到呢！”

　　千鹤道长大喜过望，命令道：“东、南、西、北、拆掉棚子，让阳光照过来。”

　　“慢！”

　　王旭可是很清楚，千鹤道长拆掉棚子之后，当天晚上就遇到了暴雨，结果墨斗线被雨水一冲就散了，所有人都死在了僵尸口中。

　　想到这个剧情，王旭拦住了四个徒弟，并不想顺应剧情而见死不救，说道：“阳光虽然能减少尸气，可是今天的天色并不好，你们半路上可能会遇到暴雨。如果没有了棚子，墨斗线遇水就会融化，里面的僵尸跑出来怎么办？”

　　“暴雨？”

　　千鹤道长看了看天空，入眼晴空万里，哪有要下雨的样子，于是笑道：“朋友你放心吧，我们随身都带着帐篷，真要是有暴雨的话，耽误不了什么事的。东、南、西、北，把帐篷拆掉，照我说的去做。”

　　“是，师父。”

　　四个小徒弟得到了命令，三下两下就将棚子拆掉了。

　　王旭看得微微摇头，都说该死的人活不了，他都提醒的这么直接了，千鹤道长居然还是不为所动，莫非这就叫劫数难逃。

　　“师叔，糯米与朱砂带来了。”钱家乐抱着个包裹跑了上来，递给了千鹤道长。

　　千鹤道长掂了掂分量，笑着点点头，道：“师侄，替我向师兄为好，我这边还有事，就不去给他请安了。”

　　说完这话，千鹤道长对王旭几人点头示意，高声道：“上路！”

　　“师叔慢走！”

　　“阿弥陀佛……”

　　十二个背枪的蒙古兵，千鹤道长与四个徒弟，还有那个叫乌侍郎的人，就这样押送着棺材离开了。

　　目送这些人远去，王旭许久未发一言。

　　正所谓，药医不死病，佛渡有缘人。

　　他已经明明告诉这些人，前面是悬崖峭壁了，这些人还要往下面跳，难道他还能等在悬崖底下，将跳下来的人接住不成。

　　王旭可没有那么清闲，他只是做自己该做的，不是圣母玛利亚，不听劝就怪不得他了。

　　“师父，师叔已经走了。”

　　回到客厅中，钱家乐对着喝茶不语，不知在想什么的师父说了一句。

　　四目道长没有抬头，将手中的清茶一饮而尽，冷声道：“走就走了，难道你还想让我跟上去，给别人磕头喊万岁啊？”

　　“不敢，不敢……”钱家乐摸到了老虎屁股，灰头土脸的跑开了。

　　一休大师一看这个局面，也招呼着青青走了，很快客厅中就剩下了王旭，还有心情不爽的四目道长。

　　王旭坐了一会，看了看四目道长的样子，也打算起身离开。

　　听到动静，四目道长微微抬头，赶在王旭出门之前，开口道：“你要的那套诛魔飞镖，上面的朱砂已经消退了不少，我一会重新给你刻画一遍，晚上应该就能做好了。至于黄符，晚上我连着飞镖一起给你，你准备三十根小黄鱼出来，这些除魔法器可不便宜。”

　　“我拿着诛魔飞镖还有黄符，能不能对付鬼怪？”王旭脚步微顿，对着四目道长问道。

　　四目道长想了想，回答的并不太肯定，道：“小妖小鬼没问题，如果是成了气候的，这个就难说了。不过以你的身手，加上我这些东西，就算不足以让你斩妖除魔，逃走的几率还是很大的。”

　　“这就好……”王旭知道自己最大的问题，就是没有应对鬼怪的办法。

　　正所谓只有千日做贼的，没有千日防贼的，人生在世，还是多买点保险的好。

　　……下午，日落时分……

　　咔嚓！！

　　伴随着一声惊雷响，天地间突然风声大作，乌云很快笼罩在天空之上。

　　从打雷开始，一直到起风，下雨，整个过程不过短短十分钟。

　　三十里外，树林中，一个队伍正在艰难前行。

　　看到前几分钟还是阳光明媚，转眼间就大雨倾盆，一个道士打扮的人，难以置信的看着天空，嘀咕道：“下雨了，怎么会下雨呢？”

　　千鹤道长茫然的伸出手，擦了擦脸上的雨水，入手清清凉凉。

　　被脸上的雨水一激，千鹤道长顿时反应过来，大声道：“停下，快点停下，原地搭起帐篷，下雨啦！”

　　“哎呀，下雨有什么好怕的，我都不怕，你怕什么呀？”娘娘腔一个的乌侍郎，拿着手绢擦着雨水。

　　千鹤道长大惊失色，指着棺材喊道：“雨水会冲开墨斗线的，要是墨斗线上的黑墨化了，我们一个也别想活！”

　　“师父，你快看……”话音刚落，一个小徒弟就伸出了手，指向了棺材的边缘。

　　千鹤道长快步走上去，用手在棺材底下一抹，顿时满手的黑红墨汁，闻起来腥臭无比。

　　甩了甩手，抬眼看向天空，雨越下越大，根本没有停下的意思。

　　“东南西北，挡在棺材的四周，一定要挡住雨水。”千鹤道长一声令下，四个徒弟顿时化为人墙，挡在了棺材周围。

　　千鹤道长这还不罢休，快步走到蒙古人身边，将携带着的帐篷抱起来一个。

　　“你干什么呀，帐篷还没搭好呢？”看到千鹤道长要抱走帐篷，乌侍郎顿时不乐意了。

　　千鹤道长来不及解释，拖着没有展开的帐篷，小跑着来到棺材前面，喝道：“快点，将帐篷挡在棺材上面！”

　　“一、二、三……”

　　四个小徒弟拽着帐篷，与千鹤道长一起，想要将帐篷铺开，遮住被雨淋着的棺材。

　　只可惜此时风声正大，帐篷刚刚展开一个角，就被肆虐的狂风吹了起来。

　　“要压不住了，快来帮忙啊！”看到帐篷要被吹走，千鹤道长大急。

　　皇帝急，太监不急。

　　搭建帐篷的蒙古兵们，看到这一幕不但没来帮忙，反而一个个哈哈大笑，用蒙语说着汉人真是瘦弱的话。

　　呜呜呜！！

　　又是一阵狂风，帐篷终于抓不住了，被狂风席卷着飞了出去。

　　肉眼可见只见，雨点疯狂的打落在棺材上，墨斗线上混合的黑狗血与朱砂，正在暴雨中飞快消融。

　　“完了，全完了，朱砂被冲没了！”千鹤道长目眦欲裂，正在雨中就跟丢了魂一样。

　　此时此刻，他唯一能想到的画面，就是在自己师兄的家门口，那个陌生人提醒自己小心下雨的场景……悔不当初。


第119章 僵尸出笼

　　嘎吱，嘎吱……

　　千鹤道长在发愣，棺材里的那位却没有。

　　伴随着刺耳的响声，只见棺材盖正由内而外，被什么东西顶了起来。

　　一位小徒弟低着头看了一眼，顿时吓得连连后退，高声道：“师父，僵尸在推棺材，它要出来了！”

　　“什么！”

　　千鹤道长回过了神，果然在缝隙中，看到了一双长满黑毛的手，很快就要挣开墨斗线了。

　　“东、南、西、北，上困尸绳，镇封它！”

　　一声令下，四个徒弟纷纷解下背后的绳子，往黄金棺上缠绕起来。

　　与其同时，千鹤道长也低喝一声，整个人拔地而起，稳稳落在了棺材盖上面。

　　轰！！

　　受到外部的冲击，被推开缝隙的金棺，顿时重新封闭上了。

　　趁此机会，四个徒弟也纷纷冲上来，用携带的困尸绳绑住棺材，来回饶了好几圈才罢休。

　　“镇住了吗？”看到棺材没了动静，一位徒弟小声问道。

　　“应该镇住了吧，四道困尸绳，足足饶了十二圈呢。”另一位徒弟回答道。

　　听着徒弟们的话语，千鹤道长没有任何喜色。

　　如果是白毛僵尸或者绿毛僵尸，在困尸绳的威力下，僵尸根本不敢放肆。

　　但是金棺里面的僵尸不同，黑毛僵尸，这是千鹤道长都没有见过的，他也没有太大的把握。

　　“千鹤道长，刚刚是什么东西再推棺材啊？”看到场面平静了下来，乌侍郎在蒙古兵的保护下，顶着大雨跑了过来。

　　千鹤道长擦了把脸上雨水，看着一脸惊奇的乌侍郎，知道自己不能露出忧色，要不然人心就散了，于是开口道：“乌侍郎，刚刚的动静是僵尸弄出来的，不过你放心，僵尸已经被镇封住了，等我重新弄好了墨斗线，它就是叫破了天也出不来。”

　　“好好，千鹤道长，我就知道你最有本事了……”

　　“轰！！”

　　这边还没有说完，千鹤道长口中被镇封的僵尸，便向世人宣告了自己的存在。

　　足足两指粗，缠绕了十二道的困尸绳，瞬间就被里面的僵尸撞断了，连带着金棺都倒飞了出去，砸在了一个徒弟的身上。

　　只在一瞬间，这位被砸到的徒弟，脑袋就跟西瓜一样的炸开了，明显是活不成了。

　　“哈，哈啊……”完全违反物理定律，棺材中躺着的穆亲王，直挺挺的站了起来。

　　抬头一看，乌侍郎顿时被吓得不轻，惊呼道：“僵尸，僵尸出来了！”

　　“你们保护乌侍郎，僵尸交给我对付。”千鹤道长抽出桃木剑，喝道：“布阵，用捉尸网！”

　　还活着的三个徒弟，纷纷解下围在腰间的绳子，用手一抖便是一张戴着铃铛的网。

　　三人以三才阵为队形，一人在前两人在后，纷纷将手中的捉尸网抛了出去。

　　唰唰唰！！

　　三声破空声，就好似渔民捕鱼一样，三张网覆盖在了僵尸身上。

　　下一秒，三个小徒弟又就地一滚，拉着绑在自己腰间的另一头，暴喝道：“下来……”

　　静……僵尸站在棺材内，就像老树生根一样，根本不为所动。

　　三个小徒弟咬紧牙关，再拽，第三拽，第四拽，第五……

　　“哈！”第五次发力，僵尸下来了。

　　只可惜，它不是被拽下来的，而是自己扑下来的。

　　咔嚓！！

　　就像咬了脆苹果一样，一名道士直接被僵尸抓住，一口咬在了脖子上。

　　剩下的两个人赶紧去拉僵尸，与此同时，千鹤道长也举着桃木剑冲了上来。

　　“去死吧！”泛着金光的桃木剑，直接插在了僵尸的胸口上，一阵白色尸气，从桃木剑插着的位置喷射而出。

　　没等千鹤道长再接再厉，让他惊恐的事情出现了。

　　入眼，被桃木剑刺穿的僵尸，根本没有他想象中的受到重创，而是跟折树枝一样，直接就将桃木剑折断了。

　　滋滋滋……

　　僵尸抓着桃木剑，双手上都在冒着青烟。

　　在千鹤道长的目光下，桃木剑被尸气一点点的腐蚀掉，而僵尸根本不为所动。

　　“啊，这么厉害！”杀妖，杀鬼，杀僵尸，千鹤道长走南闯北这么多年，不怕桃木剑的僵尸还是第一次见。

　　僵尸可不会给人惊讶的时间，直接三百六十度的转身，冲着身后的另外两个徒弟就抓了出去。

　　咔嚓！！

　　一口一个，短短几个呼吸的功夫，两个小徒弟就被吸干了全身鲜血。

　　千鹤道长一脸的大汗，汗水与雨水混合在一起，让他看上去面色发白。

　　“开抢！”危急关头，背枪的蒙古兵动了。

　　炒豆子一样，砰砰砰就打出了十几枪，子弹纷纷打在了僵尸身上。

　　入眼，僵尸身上的衣服是坏了，除此之外任何效果都没有。

　　其中一颗子弹，更是打在了僵尸的脑袋上，就像打中了钢铁一样，弹出了一道火花。

　　“哈！”僵尸重重的吐了口尸气，原地跃起，落在了蒙古兵的人群中。

　　屠杀，赤裸裸的屠杀，就像成年人打幼儿园的小孩一样。

　　一声声惨叫，一声声闷哼，十二个蒙古兵只在转眼间，就被僵尸击杀在了当场。

　　“千鹤道长，这可怎么办啊？”将近二十人的队伍，转眼就剩下了千鹤道长两个，其中乌侍郎怕得要死，明显是帮不上忙的。

　　千鹤道长心里也急，这么厉害的僵尸，他也是生平罕见，咬牙道：“乌侍郎你快走，我能拖多久就拖多久，你去找我师兄过来！”

　　“那你怎么办啊？”乌侍郎吓得直哆嗦，惊惊怕怕的问道。

　　千鹤道长扫了眼满地的尸体，从口袋中掏出一把糯米，苦笑道：“杀妖，杀鬼，杀僵尸，最后死在僵尸手上，这就是我们茅山派的宿命。”

　　同一时间，四目道长家……

　　“给你，你的东西我已经做好了，三十根金条绝对没白花。”四目道长拿着一叠黄符，还有一盒拇指长短，以朱砂刻画的飞镖出来。

　　王旭先看了看黄符，随后看了看二十四枚飞镖，头也不抬地问道：“你的脸色不太好，消耗过度啊？”

　　“是费了些法力，但是不要紧。”

　　四目道长摇了摇头，忧心忡忡地说道：“我就是有点心绪不宁，好像有不好的事情发生了，而且是跟我有关的。你说，外面这么大的雨，不会是我师弟出事了吧？”

　　“我还以为，你不关心那个师弟呢！哼哼，身为道士，居然是保皇党，死心塌地的为满清卖命，这样的人也是极品啊？”王旭把玩着飞镖，心里面非常满意。

　　四目道长叹了口气，看着窗外的夜色，开口道：“不管怎么说，他也是我的师弟。我师弟这人，心气有余，手段不足，黑僵不是他能够对付的，我担心……”

　　“担心就去看看，正好，我要试试这些东西，对僵尸有没有用！”王旭知道千鹤道长八成出事了，只是他没办法解释，也知道以自己目前的手段，单独对上黑僵九死一生。

　　现在，既然四目道长提起来，他也乐得一同前去，能不能救人不好说，起码能看看黑僵是个什么手段。


第120章 僵尸也有情绪

　　“救命，救命啊！”

　　王旭与四目道长二人，刚刚来到高树林，就看到了一个慌慌张张，正在向外跑的人影，不是乌侍郎还能是谁。

　　“怎么就你一个人，我师弟呢？”双方一碰面，四目道长脸色就变了，快走两步冲了上去。

　　乌侍郎虽然慌乱，却没有糊涂，赶忙开口道：“道长，你师弟让我来找你救命啊，僵尸从棺材里面跳出来了，你师弟正在抵挡它呢！”

　　“僵尸！”四目道长不敢多问，赶忙提着斩妖剑，大步向着树林中跑去。

　　王旭也想要跟上去，没等他有动作，乌侍郎就拉住了他，哀求道：“别丢下我一个人呀，人家好怕怕的。”

　　“死兔子！”王旭一把将乌侍郎推开，看了眼跟在自己身边，夹着尾巴不敢往前走的大黄狗，命令道：“大黄，将这个人带回去，记得别乱跑。”

　　“汪汪……”大黄狗很通人性，冲着树林叫了几声，夹着尾巴往回跑。

　　乌侍郎看了看王旭，又看了看返程的黄狗，还是对僵尸的畏惧占了上风，跟着黄狗就跑了。

　　目送一人一狗离去，王旭抬头看了看天空，此时天上还下着小雨，一副电闪雷鸣的样子。

　　“师弟！”一声突如其来的怒吼，打断了王旭的思路。

　　王旭擦了把雨水，快步冲入林中，很快来到了千鹤道长之前扎营的位置。

　　入眼，满地的死尸，断掉的桃木剑，还有被扯烂的捉尸网。

　　四目道长正拿着斩妖剑，与风雨中与僵尸单打独斗。

　　不远处，千鹤道长一脸死灰，正靠着一颗大树，面色发白的颤抖着。

　　“千鹤道长，你没事吧？”王旭看了眼战局，发现四目道长一时间不会落败之后，率先来到了千鹤道长身边。

　　千鹤道长面色发白，眼圈发黑，闻声后哆哆嗦嗦的抬起头，艰难的开口道：“贫道无能，被僵尸所害，现在已经尸毒攻心，恐怕是不行了。”

　　“千鹤道长，你……”

　　“吼！”

　　王旭还没说完，靠在树上的千鹤道长，就咆哮着冲了上来。

　　抬眼一看，千鹤道长的指甲，已经变成了紫黑色，嘴里面也露出了尖锐的尸牙。

　　“妈的！”

　　王旭飞起一脚，正中千鹤道长的胸口，就像打出去的炮弹一样，将他一脚踹出了七八米远。

　　要是换成活人，这一脚绝对是玩完了。

　　可惜千鹤道长已经不是人了，刚刚变为行尸的他，虽然没有僵尸的实力，却也有了初步的不死之身。

　　就是被这么大的力道打中，半个胸口都塌陷了下去，依然顽强的爬了起来。

　　“四目道长，你师弟尸变了，要不要我替你解决他！”看着摔了个跟头，再次冲上来的千鹤道长，王旭头也不回的问道。

　　四目道长正与僵尸打斗，闻声后也缓不出手来，只能点头道：“麻烦你了。”

　　“好说！”一只刚刚变化的行尸，连白毛僵尸都算不上，并不被王旭看在眼中。

　　王旭伸手摸向腰间，在他的腰间上，绑着二十四枚驱魔飞镖，对付普通僵尸绝对是一下一个。

　　不过想了想，他还是放弃了用飞镖的打算，低语道：“对付你，用驱魔飞镖太浪费了。”

　　“单掌开碑！”王旭没有用破魔飞镖，而是以一双铁掌迎了上去。

　　铁砂掌大开大合，全完是外门硬功夫，最擅长攻坚战。

　　千鹤道长变成的行尸，一掌被他打在双臂上，伴随着咔嚓一声脆响，两只手臂的骨头就被他打碎了。

　　王旭双手不停，配合着八卦掌的游龙步，刹那间连出五掌，打断了行尸的双臂，双腿，还有脊柱。

　　轰！！

　　在全身性粉碎骨折下，行尸再也无法逞凶，轰然间摔倒在地。

　　王旭满意的点点头，这种刚刚诈尸的行尸，果然比不上有等级的僵尸，比那天的猫脸老太太弱太多了。

　　“道长，反正你都成行尸了，黄符你也用不到，不如就送给我吧。”王旭将千鹤道长身上，用来装黄符的包裹拽下来，从里面拿出了一张黄符。

　　这张黄符应该是神火符，王旭辨认了一下，就将神火符丢在了千鹤道长尸变的身体上。

　　轰！

　　一道惊雷劈下，正中千鹤道长尸变后的身体，将尸体炸了个粉碎。

　　王旭抬头看了看天空，又看了看地上的大坑，自语道：“认错了，好像是惊雷符啊！”

　　“喂，快来帮忙啊！”王旭还在研究千鹤道长，遗留下的黄符都有什么，另一边的四目道长就顶不住了。

　　四目道长之前说过，他有准备的话，黑毛僵尸也能斗一斗。

　　那种有准备，可不是拿着斩妖剑，带着几张黄符就冲上去，而是开坛做法，借着法坛的力量斩妖除魔。

　　而现在，单凭一把斩妖剑，还有几张定尸符，四目道长很快就挡不住了，被僵尸追的四处乱窜。

　　“来了！”王旭把装着黄符的布袋背在身上，几个起落之间，向着僵尸一掌打出。

　　咚！！

　　就像木槌撞钟一样，一声闷响传出。

　　王旭难过的想要吐血，他这一掌打在僵尸身上，就跟普通人拼尽全力，一掌打在墙上一样，好似整条手臂都要折了。

　　不过，后背受了他这一掌，黑毛僵尸就是铜皮铁骨，也在第一时间倒飞了出去。

　　唯一让人头疼的是，这一掌的威力也仅此为止了，僵尸飞出去后很快就重新站了起来，赫然没事人的样子。

　　“你没事吧？”四目道长提着斩妖剑，喘着粗气对王旭问道。

　　王旭甩了甩发麻的右手，硬气功游走全身，摇头道：“我没事，不过这东西好强的防御力，就是铁板我都能一掌打穿，可一掌打在它的身上，却一点效果都没有。”

　　“那是当然了，僵尸铜头铁臂，还有尸气护体。单单使用蛮力，除非你到了以武入道的地步，不然是解决不掉它的。”四目道长一边说着，对着僵尸就冲了上去，喝道：“为我压阵，我再去会会它。”

　　“好！”王旭硬气功遍布全身，主动与僵尸正面硬钢，让四目道长找机会下手。

　　可是一交手他就发现，僵尸好像不喜欢他，不对，是不喜欢跟他打。

　　只要有机会，僵尸就会去抓四目道长，有时候宁可绕过他，或者被他打到也不例外。

　　斗了一会，王旭就郁闷了，主动挡在僵尸面前，问道：“你干了什么，僵尸怎么这么恨你，好像不杀你誓不罢休啊！”

　　“你问我，我问谁啊！”四目道长被僵尸追的疯跑，他的身体可没有王旭的结实，要是被僵尸打到他就惨了。

　　王旭微微摇头，一个飞扑锁住僵尸的双手，并有手肘抵住僵尸的下巴，喝道：“快上，这家伙的力气比我还大，我锁不住它多久的。”

　　“咦！”一句话刚刚说完，王旭突然发现，僵尸居然在愤怒的看着他。

　　对，就是愤怒，跟行尸死灰般的双眼不同，这只黑毛僵尸的眼眸中一片漆黑，闪烁着一种叫做情绪的东西。

　　双目对视的一瞬间，王旭就有冥冥中的直觉，僵尸好像很生气，自己惹恼它了。


第121章 人是怎么没的

　　“吼！”

　　刚刚感受到僵尸的情绪，王旭就发现他锁不住了。

　　要知道，有晶核打底，硬气功加身，王旭如今双臂一抖，少说千斤的力道。

　　可就是这样的神力，在僵尸变得愤怒之后，也有种小巫见大巫的直觉，本能再告诉他再不撤就是死。

　　“走！”王旭一个兔子蹬鹰，接着冲击力倒飞而出。

　　僵尸大声咆哮着，口中吐着黑灰色的尸气，双手伸平就向着他扑来。

　　王旭一退再退，直到退出了十几米，靠在了一棵大树上，僵尸依然没有要放过他的意思。

　　咔嚓……

　　黑色的指甲带着破空声，狠狠的抓在了树干上。

　　用懒驴打滚的方式，险之又险避开的王旭，抬眼向着树干一看，只见一人合抱的大树，直接就被僵尸的双手刺了个对穿。

　　“哈！”僵尸用力的一抡，百年老树应声而倒，砸在雨地上溅起无数水花。

　　一人一僵尸，目光第二次相对，彼此的目光中都带着杀意。

　　“麻烦了！”王旭抹了把脸上的雨水，二话不说脚尖一点，整个人炮弹一样的打出。

　　下一秒，他刚刚落地，身后就传来了阵阵风声，想也不想就用了后仰的姿势。

　　呜呜呜……

　　狂风刮过，王旭以铁板桥的姿势，避过了僵尸的一次横扫。

　　下一刻，没等他站起来迎击，双手扫过的僵尸，就用手插了过来。

　　“纵云梯！”王旭危急关头慌而不乱，双脚重重一踏大地，整个人向着空中飞去。

　　他的速度快，僵尸的速度也不慢。

　　王旭刚到半空，就发现头顶多了一个黑影，抬眼一看，僵尸正对他拥抱而来。

　　吓，王旭在一瞬间，心里面就咯噔一下。

　　不用想他也知道，在半空中被僵尸抱住，下场该是何等的凄惨。

　　“天清地明，风火甲兵，去！”

　　僵尸正要抱住王旭，伴随着咒令声，一柄宝剑破空而来，正好与僵尸的双手碰撞在了一起。

　　叮！！

　　一声脆响，宝剑被僵尸的双手磕飞了。

　　与此同时，双手被宝剑撞了一下，僵尸也不可避免的身体一歪，下扑的动作扑了个空。

　　王旭趁此机会，一个九十度旋转，飞起一脚踩在僵尸的胸口中，借力飞向了五六米外的大树上。

　　“好险……”稳稳的落在树上，王旭终于松了口气。

　　再次抬眼看去，这一次僵尸居然没有在追他，而是从空中落下，扑向了没了兵器的四目道长。

　　“救我啊，快点救我啊！”四目道长没了斩妖剑之后，艰难的躲了两下，就被僵尸抓住了肩膀，只能用手死死的撑住僵尸的脑袋，不让它咬到自己的脖子。

　　王旭在上面看的清晰，如果他不去救人的话，四目道长坚持不了几秒，恐怕就要被僵尸咬死了。

　　“在半空中，四目道长救了我一次，我要是这么走了也太不是人了！”王旭深吸一口气，一只手探入了背后的黄符背包内，抓出了一大把黄符，喝道：“四目道长，坚持住！”

　　看也不看，一把黄符就被他抓了出来，利用从空而降的惯性，恶狠狠贴向了僵尸的后背。

　　僵尸正急着咬四目道长，根本没察觉到身后的王旭。

　　当它反应过来的时候，王旭已经到了，拿着一叠黄符的右手，猛地向下一拍。

　　哗啦啦……

　　雨还在下，时间仿佛就此定格。

　　僵尸抓着四目道长，王旭一手搭在僵尸身上，四目道长则死死推着僵尸的脑袋。

　　片刻之后，僵尸微微回头，以疑惑的目光看向王旭。

　　王旭一看僵尸屁事没有，赶紧又抓了一把黄符，还没等贴下去，自己就先惊住了：“啊！”

　　入眼，黄符上面湿漉漉的，朱砂早已经被雨水打湿。

　　再看，装着黄符的背包上，不知何时被僵尸抓开了一道口子，里面的黄符虽然没有掉出来，雨水却已经渗进去了。

　　“吼！”

　　感觉自己受到愚弄的僵尸，放开了紧抓着的四目道长，甩手就像王旭打了过来。

　　王旭举起双臂一档，只觉得自己被火车撞了一样，双脚擦着地面倒飞了七八米远，落地后又连续退了六七步，这才勉强化解了身上的力道。

　　轻轻咽了下口水，止住颓势的王旭，双手都在不自觉的颤抖着，一点力气都使不出来。

　　之前他还在想，猫脸老太太有绿毛僵尸的实力，自己能跟它打个平手，遇到更高一级的黑毛僵尸，应该可能周旋一二吧。

　　现在他看出来了，周旋是能够周旋，只是黑毛僵尸一旦动真格的，自己恐怕走不了十个回合。

　　“小心，僵尸向你去了！”王旭还没等用硬气功恢复过来，僵尸再次扑了过来，好像不杀死他誓不罢休一样。

　　王旭这次不敢在硬碰了，虽然他的硬气功有疗伤作用，可疗伤是需要耗费能量的。

　　两次硬碰硬下来，王旭已经能感受到，自己再受伤几次，想要恢复就没有这么容易了。

　　“四目道长，打不过了，分头撤吧！”王旭暴喝一声，看了眼扑来的僵尸，头也不回的冲入树林深处。

　　四目道长还没等开口，一人一僵尸，就消失在了夜色中，很快就听不到动静了。

　　“这……”四目道长一脸羞愤，自认为引走僵尸的人应该是自己，毕竟这个黑毛僵尸太危险了。

　　现在说什么都晚了，他只能狠狠的一跺脚，对着王旭消失的位置，大声喊道：“王旭，如果你死了，贫道在此发誓，一定杀这只僵尸为你报仇！”

　　“他在说什么？”穿行于密林中的王旭，依稀听到四目道长在喊些什么，只是因为距离太远听不清楚了。

　　王旭微微回头，看了眼追着自己的僵尸，脚下的速度更快了几分。

　　说实话，僵尸跑的并不慢，比普通人要快得多。

　　只可惜，王旭并不是普通人，有纵云梯功法加持的他，短时间爆发出来，并不比黑毛僵尸慢多少。

　　毕竟，黑毛僵尸不是猫脸老太太，猫脸老太太是因为黑猫才会诈尸的，并不是一般意义上的僵尸。

　　它没有僵尸的力大无穷，反而更倾向于速度与灵敏，或许用灵尸称呼更恰当些，身体一点都不僵硬。

　　“这只僵尸成精了，它好像有自己的想法，不杀我杀不罢休啊！”王旭收回目光，看了眼前面的灌木丛，心想道：“算了，不陪它玩了！”

　　嗖！

　　王旭抬手一枚破魔飞镖，阻挡了僵尸一下之后，直接冲入了灌木丛中。

　　三秒之后，僵尸也冲了进去，可他举目四望，哪里还有王旭的影子。

　　蹦蹦蹦……

　　僵尸重新跳了出来，微微歪头，打量着四周的景色，目光中带着疑问。

　　要知道，这处灌木丛并不大，隐藏个兔子没问题，活人藏在这里，没有里它发现不了啊。

　　可事实却是，里面根本空无一人，就好似自己追着的那人会隐身术，在灌木丛中隐身消失了。

　　“吼！”发现目标消失的僵尸，愤怒的破坏着灌木丛，大脑并不发达的它，实在想不出人是怎么没的。


第122章 去见英叔了

　　王旭当然不会隐身，他只是在灌木丛中，用穿梭门返回了现代。

　　拥有传送门的他，其实并不惧怕危险，除非对方一个照面就能杀死他，不然想走的话没人能留得住。

　　黑毛僵尸虽然强，王旭在它面前，也不是毫无还手之力。

　　要不然，他也不会带着僵尸离开，主动替四目道长背锅了。

　　“我现在是硬气功小成，对上绿毛僵尸能抗衡一下，对上黑毛僵尸的话，最多能周旋几个回合。看来，想要在黑毛僵尸面前自保，我的硬气功必须要大成才行。而且，我临走时的一发飞镖，只是把僵尸打的晃悠了一下，说明破魔飞镖对上黑毛层次的僵尸，也没有想象的那么有用。”

　　返回现代中，王旭解下腰间的飞镖，心里面想了很多东西。

　　至于黑狗血，他更是用都没有用，这东西对付猫脸老太太都差强人意，看来黑狗血克制僵尸的说法，说的也只是普通僵尸而已。

　　“硬气功，完全是用资源堆出来的功法，我有晶核打底，硬气功大成只是时间问题。”王旭看了看窗外的夜色，从保险柜中拿出晶核溶液，开始了今晚的修炼。

　　不知不觉中，一夜过去了，又是一天早上。

　　盘膝在地的王旭，慢慢睁开自己的双眼，眼眸中有精光一闪而过，重重的吐出口气。

　　……僵尸位面……

　　“我们几个分头行动，如果王旭没有死，我们一定要找他回来。如果他死了，我直接赶赴江南，就算我对付不了这只黑毛僵尸，我也要请我师兄出手为他报仇。”

　　山脚下的院落中，一夜没睡的四目道长，正在做着最后动员。

　　一休大师，青青，钱家乐，乌侍郎，乃至于老黄狗都被他找了出来，正要进山寻找王旭的身影。

　　“这么早大家就起来了，这是要去干嘛？”就在誓师大会结束，众人正要出发的时候，王旭精神奕奕的出现了。

　　看到王旭出现，四目道长一脸的难以置信，赶紧绕着他转了几圈，问道：“你没事？”

　　“当然没事，我怎么可能有事呢？”王旭耸了耸肩，坐在椅子上给自己倒了杯茶。

　　钱家乐看到他坐下，小跑着凑了过来，小声道：“我师父说，你昨天晚上将僵尸引走了，可能已经遇难了，正动员我们去山上找你呢。”

　　“阿弥陀佛，我之前就说，王施主天庭饱满地阁方圆，一看就不是早逝的命。你们看看，没事吧，我就知道没事。”一休大师微笑着开口，先是对众人安抚几句，随后问向王旭：“王施主，你昨晚引走的僵尸可不一般，你是怎么将它甩掉的？”

　　“简单，我带着它转圈子，直到发现了一条河，我跳下去它就不追了。”王旭轻描淡写的一笔带过，当然不会实话实说。

　　听到这个回答，在场的众人全都是恍然大悟，四目道长更是连连点头，说道：“僵尸五行属土，最不喜欢的就是水，利用河水逃走，不失为一个好办法。”

　　“师父，王大哥没事了，这下皆大欢喜了吧！”钱家乐此话一出，四目道长脸色就难看了下来。

　　皆大欢喜，怎么可能皆大欢喜。

　　不提千鹤道长死在了僵尸手上，就是身为茅山道士，四目道长也不会让僵尸害人，更可况这还是黑毛僵尸，放任不管很可能会为害一方。

　　“僵尸为害一方，不管是会出大麻烦的，决不能放任自流。昨天晚上，我与僵尸交过手，说实话我没有任何把握，这件事看来要请我师兄出马了。”想到昨晚的斗法，四目道长心有余悸。

　　黑毛僵尸在同一级别中，有没有智慧也是两个档次。

　　穆亲王化成的僵尸，显然是智慧比较高的那种，不但能双眼视物，而且有了自己的情绪与想法，说是尸王都不为过。

　　思前想后，四目道长还是觉得，自己出手不太保险，弄到最后僵尸没有除掉，再将自己搭进去可就麻烦了。

　　“我正好要赶尸去江南，一休大师，请你在附近的村庄张贴告示，让大家晚上不要出去。我快则七天，慢则半个月，一定带我师兄赶回来。”心中有了想法，四目道长很快下了决定。

　　王旭站在一旁没有说话，僵尸叔叔中的四目道长，是与一休大师合力将黑毛僵尸杀死的。

　　现在头上多了一位师兄，四目道长显然不想单打独斗，再像电影中那样险象环生。

　　毕竟，电影中的四目道长，与一休大师合力斗僵尸，好几次都差点玩完了，能杀死僵尸除了实力以外，还有几分运气因素。

　　“四目，你快点去吧，我这就去附近的村庄通知村民，让大家这段时间小心一点。”一休大师也知道僵尸的厉害，说定之后很快带着青青走了。

　　钱家乐看着青青的背影，主动过来给四目道长捏肩膀，小声道：“师父，这次你去请师伯过来，我就不跟你去了吧？”

　　“为什么？”四目道长想带着钱家乐，因为他去请人的同时，也要将停尸房的僵尸带到江南去，一路上有徒弟帮忙能省很多事。

　　钱家乐挠了挠头，他正跟青青打得火热，怎么舍得离开呢。

　　不过，这话是不能说的，他只能目光一转，回答道：“师父，我们方圆百里内，少说有八九个村庄，一休大师岁数那么大了，腿脚肯定不方便，要是到了傍晚的时候，没有全部通知到就麻烦了。我就不同了，我年轻腿快，一个上午，我就能跑几个来回呢，您说是吧！”

　　“嗯，有道理！”四目道长嘴上说一休大师的不好，其实在内心深处，对一休大师还是挺在乎的。

　　闻声后，四目道长微微点头，开口道：“准备行李，我自己去，你不用跟着了。”

　　“四目道长，我跟你一起。”

　　王旭突然开口，说的四目道长一愣，反问道：“你去做什么？”

　　“道长的师兄，一定是茅山大将，道坛先锋，我想去见见世面。”王旭撒谎都不脸红，不过也不算是撒谎。

　　看僵尸片长大的人，有几个来到僵尸片世界，能忍住不去见英叔。

　　王旭什么都不求，金山银山都不要，只求能亲眼看英叔画张符，圆自己小时候的一个梦。

　　这种想法听着可笑，其实一点都不离奇。

　　金山银山有很多，实现儿时梦想，看看儿时偶像机会却不多。

　　八零后九零初的人，有几个小时候看完了僵尸片，没在脑门上贴张白纸，跟小伙伴们扮演过僵尸。

　　人慢慢长大之后，走向社会，变得老辣，再回想起天真的时候，总是觉得特别的开心。

　　王旭想见见英叔，亲眼看他画符捉僵尸。

　　没有为什么，就因为他是林正英，自己曾经也是脑门上贴纸条，与别人扮僵尸的一员。

　　看一眼英叔，僵尸位面才算没有白来……


第123章 僵尸客栈

　　“严格来说，赶尸道人操控的行尸，与正常行尸是不同的。正常行尸，是阴气足够之后，尸体自然而然的变化。赶尸则不同，我们是用起尸符唤醒尸体，唤醒之前会在尸体身上点下朱砂，加以铃铛与法咒，所以行尸才是可控的。不过，唤醒的行尸也是行尸，在我们手中出不了问题，要是遇到不懂行的摆弄过，那就不好说了。所以，为了避免行尸受到冲撞，被活人的阳气引起尸变，赶尸一般都昼伏夜出，太阳落山上路，太阳出来休息，绝不走人流大的地方。当然了，如果情况紧急的话，给僵尸罩上戴面纱的斗笠，白天运尸也不是不可以。”

　　下午的阳光带着闷热，四目道长在前面摇晃着铃铛，引领着头戴黑色斗笠的僵尸前行。

　　每个半个小时，四目道长就会用朱砂，封一次僵尸的尸气，以免这些被唤醒的行尸，会被太阳的光芒灼伤。

　　王旭跟在四目道长的身边，带着自己的老黄狗，听着四目道长的讲解。

　　老黄狗对脏东西的反应很大，离得很远跑在前面，不是回头看王旭一眼，讨好的摇晃着尾巴。

　　“道长，我这条黄狗很有灵性，可那天在树林里面遇到狐妖的时候，它却没有发出警报，你说这是为什么呢？”王旭看了黄狗一眼，对着四目道长问道。

　　四目道长笑了笑，指了指跑在前面的狗，问道：“你听过狐狸吃狗吗？”

　　“没有……”王旭摇了摇头。

　　“那不就结了，它对脏东西反应很大，是因为狗本身是灵物，鬼与僵尸骗不过狗的眼睛。可是妖怪不一样，除非是虎妖与狼妖，不然很少有妖怪吃动物的，黄狗遇到狐狸精的时候，只是将它当成狐狸了，又怎么会发出警报呢？”

　　四目道长解释了一下，随后看了看前方，开口道：“前面有家客栈，僵尸客栈，专门为我们这些人准备的，一会进去休息片刻，再有三个小时就天黑了，今夜我们是不会休息的。”

　　“僵尸客栈，有点意思啊！”王旭笑着点头，半个小时之后，僵尸客栈到了。

　　僵尸客栈，栈如其名，门口的招牌就是这么写的。

　　它的地理位置也很超然，位于三省交界之地，耸立在一片乱葬岗中，客栈的四周都挂着白灯笼。

　　“发财发财！”一进入客栈，店小二开口就是发材，第二声才问道：“客官，几位啊？”

　　“两个人，十二具尸，尸体在外面，交给你们了。”

　　四目道长递出控尸铃，小声吩咐了伙计几句，又王旭解释了道：“这些僵尸客栈的老板，都是年老的同行开办的，赶尸先生老了之后赶不了尸了，开客栈办义庄，也算有个糊口的饭碗。有些野路子出身的先生，还会在这里找些活干，就连端茶倒水的伙计也不是一般人。”

　　王旭微微点头，向着客栈里面看去，果然坐着吃饭的都是道士。

　　这些道士三三两两聚在一起，有的是同辈之间喝酒吹牛，有的则带着徒弟说着赶尸的窍门，一眼看去大厅内不下于三十四人，看着就十分的热闹。

　　“向东九十里，小王庄的张大牛，半夜被水鬼拖下了河，要找个道士招魂，给三块大洋，有要接的没有？”

　　“我去我去我去，我勒个去，三块大洋，蜡烛钱都赚不回来。”

　　“瞎道士，你说话别大喘气好不好，我还以为你答应了呢！”

　　“嘿嘿，各位都不去啊，那这单生意我接了。赚钱多少不说，我新收了一个小徒弟，正好带他去见见世面。”

　　客栈之内很热闹，大家因为都是同行，说话间也不需要顾忌，更不用担心会被普通人嫌晦气。

　　王旭听着这些人的交谈，与四目道长坐在了桌子上，自顾自的斟茶倒水。

　　半晌之后，存放行尸的伙计回来了，恭恭敬敬的递上控尸铃，开口道：“二位客官，货已经安防妥当了，另外本店的僵尸鸡，可是名传三省，吃鸡附赠竹叶青一壶，要不要尝尝看？”

　　“一只鸡，一盘酱牛肉，再来两个拿手小菜。”四目道长说完之后，喝口茶润润嗓子，又道：“王旭，你喜欢吃什么自己点，千万别跟我客气。”

　　王旭摆了摆手，他对吃的东西不挑，两个人四个菜足够了。

　　看到王旭没有开口，店小二笑着点头，“得嘞，两位稍等，吃的马上就来。”

　　店小二吆喝着走了，要是不知道的人，还以为真是个普通店小二呢。

　　王旭目光环视，看着众位道士身上的桃木剑，招魂幡，这些在外面很少看到的东西，低声问道：“道长，这里的同行这么多，你怎么不请他们帮忙啊？”

　　“帮不了，我都没把握对付黑毛僵尸，这些人就更不行了，叫过去也是送死。你别看这里人多，大多数只能对付下行尸，能对付僵尸的没有几个。这些人平时在各自的地盘上，给人做做法事，看看风水还行，遇到僵尸等级高的僵尸，比普通人强不了多少。”

　　四目道长声音压得很低，就差没说这里看着人多，其实都是乌合之众了。

　　王旭了然的点点头，道士有很多，有真本事却很少。

　　毕竟，不是每个人都能拜师茅山这样的大派，大多数见到的赶尸先生，拿着本祖传的古书就出来走江湖了，运气好了可能祖上多少代人，曾经是小门小派中的弟子，有多少真本事很难说。

　　“客官，您要的僵尸鸡来喽！”

　　这边正说着话，店小二端着僵尸鸡走了进来，热情洋溢的放在了桌子上。

　　四目道长拿出筷子，递给王旭一双，连声道：“不说那些了，吃鸡！”

　　僵尸鸡味道很好，不亚于大酒楼的手艺，吃起来真是不错。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　四目道长拿出两块大洋丢在桌子上，开口道：“距离上路还有些时间，我在楼上定两间房，一会上去休息会吧。”

　　“你先去吧！”王旭目送四目道长离开，自己却没有去休息，而是看着邻桌的两个人。

　　邻桌上坐着两个人，都是青衣道士打扮，一个四十多岁，一个三十多岁，说的话很有意思。

　　年长那位师兄，正在喋喋不休的讲述着，做人要向钱看，向厚转的道理，直言师父那套老规矩，已经不适合眼下的时代了。

　　年轻的师弟不敢苟同，小声辩论着，明显的有些不服气。

　　二人刚开始还压着声音，到了后面，争辩起来就压不住了，声音也越来越大。

　　王旭喝着小酒，只听那位师弟开口道：“师兄，我们这一脉的赶尸术，是崂山的分支传人。拜师的时候，我们就对祖师爷发过誓，只赶尸糊口，绝不用炼尸术发财。你现在炼制僵尸吓人，赚取那些百姓的脏钱不说，还想拉我入伙，你对得起死去的师父吗？”

　　“师弟，你是中邪了吧，你要不是我师弟，我能能拉你去发财，发梦吧你！看看你过的是什么日子，老婆都跟人跑了，为什么，还不是因为你穷。我看你是我的师弟，才想过来拉你一把，你居然跟我提什么门规。你可别忘了，我才是大师兄，师父死了就属我最大。”

　　“师兄，道不同不相为谋，师弟我还有事，先走一步。”

　　“你，你气死我了，活该你去吃土啊，榆木脑袋！”

　　王旭看着不欢而散的师兄弟，手指在酒杯口上绕着圈，低语道：“这两个人，不是鬼打鬼里面的徐真人钟发，还有钱真人陈龙嘛？”


第124章 炼尸术

　　鬼打鬼是一部很老的灵异片，里面有僵尸，有女鬼，还有两位崂山道士的斗法情节。

　　其中，师兄钱真人，是个一切向钱看的道士，本事不小，精通炼尸术与请神术，为钱能干任何事，开口闭口就是钱。

　　师弟徐真人，则是一个有操守的道士，本事与钱真人不相上下，恼怒钱真人为有钱人当走狗，用法术害人性命，最后决定要为师门铲除败类。

　　王旭依稀记得，钱真人虽然是大反派，却是个拿钱办事的实诚人，答应的事情从没有反悔过。

　　而且他与徐真人不同，认为老辈子留下来的规矩，已经不适合这个乱世了。

　　大家现在都在讲科学，讲金钱，有钱人才是大爷，道术就应该为有钱人服务。

　　所以，两个人的差别很大，徐真人是那种传统的，为民请命的道士，认为修道之人应该帮助穷苦人。

　　钱真人更像是现代道士，有钱怎么都行，没钱你说个几把，有缘没缘一炷香五百，在没有缘分，上三炷香缘分也到了。

　　反过来，你就是在凄苦，没钱也是一切休谈，他才不会管你的死活。

　　道术在他眼中就是门手艺，就像那些泥瓦匠一样，自己靠手艺吃饭天经地义，你不给钱才是没道理。

　　有白干活不要钱的泥瓦匠吗，没有，所以也没有白干活的道士，收钱收的心安理得。

　　“钱真人的想法很现代，但是我很喜欢！”

　　王旭看着独自喝闷酒的钱真人，手指在杯口微微一顿，笑道：“因为我是个有钱人啊……”

　　“道友，一个人喝闷酒可不好，我陪你喝吧。”王旭端着酒杯，坐在了钱真人的身边。

　　钱真人的扮演者是陈龙，外形是个秃头的大胖子，背后背着一个剑匣，凶神恶煞地问道：“你是谁？”

　　“有钱人！”王旭知道钱真人的性格，将一根金条放在桌子上，开门见山地说道。

　　钱真人看到金条，眼睛都直了，不过他很有职业操守，强忍着黄金的诱惑，问道：“我这个人拿钱办事，不说事情，我是不会拿钱的，你找我想干什么？”

　　“杀人行吗？”

　　王旭随口问了一句，只见钱真人目光闪烁，低声道：“行，不过我要加钱，最少两根金条！”

　　“哈哈，我喜欢你的直爽，你的师弟脑袋太木了。”王旭是个有钱人，他不怕喜欢钱的，就怕对方连钱都不喜欢。

　　四目道长也喜欢钱，但是他那种喜欢，是在自己底线之外的喜欢。

　　别说两根金条，就是两百根金条，四目道长这个财迷，也不会去突破自己的底线。

　　钱真人不同，他的想法很现代，很超前，就跟那些明码标价的大师一样。

　　穷人肯定喜欢前者，因为前者是穷人的福音。

　　富人喜欢后者，他们有钱，缺的是拿钱办事的人，尤其是这种有本事的人。

　　“不是杀人，我这个人对炼尸术很感兴趣，不知道你能不能教给我，价钱好商量。”

　　“只要价钱合适，我是没有问题的，不过我有言在先，你年纪太大了，我就是给你炼尸术的秘籍，你也学不会的！”

　　钱真人是真的拿钱办事，他更像个生意人，对自己的信誉很在乎，买卖上注重诚信，说起话来直言不讳。

　　王旭当然知道，自己的年纪不适合学习道术，他也没打算学，只是想看看上面都写着什么。

　　毕竟，四目道长拒绝他之后，可没给他本法术书看，因为那是不可能的。

　　王旭心中的想法是，自己学不会，看看总行吧，反正他有的是钱，买回去当装饰品也是好的。

　　“我不学，就是买来看看，价钱随便你开。”王旭不在乎金钱，无所谓地说道。

　　钱真人搓着手，认真的盘算了好一会，试探性地问道：“一百根金条！”

　　“好……”王旭没有还价，一百根金条，也就是十斤黄金而已，对他来说只是毛毛雨。

　　这下，钱真人真的惊住了，他都做好了讨价还价的准备，心想的底线只是二十根黄金。

　　没想到，自己遇到的还是大老板，一口价一百根金条不大折，用一本自己都快翻烂了的道书，换来一百根金条这也太值了。

　　“不许反悔，我这里概不退货的。”钱真人急急忙忙，从怀里面掏出一本秘籍，烫手山芋一样丢给了王旭。

　　做完这一切，他飞快抓起桌子上的黄金，用力的咬了一口，傻笑道：“真是金的！”

　　“这本书是手抄本，你直接丢给我，不用在录制一份？”王旭拿在手中翻看了两页，繁体字，勉强也能看懂。

　　钱真人摆了摆手，用手擦着黄金上咬出来的压印，下意识的回答道：“不需要，这本书我倒着都能背下来，回头我自己在默写一本，保管一模一样，没准下次遇到冤大头，我还能卖给他！”

　　“呵呵……”王旭嘴角微微抽搐，心想自己被钱真人，当成上门的肥羊了吧。

　　毕竟，炼尸术这本书，就记在钱真人的脑袋里，有时间别说一本了，一百本他也能写出来。

　　多几个他这样的土豪，卖秘籍都能发家致富，这生意可是稳赚不赔的。

　　“你等我一会，我去房间给你拿钱。”王旭将炼尸术这本书放下，返回四目道长订的房间，穿回现代带来了十根大黄鱼。

　　十根大黄鱼，就是一百根小黄鱼，王旭用箱子装着，推给了拭目以待的钱真人。

　　“数目对了吧？”看着傻笑的钱真人，王旭不在意问道。

　　钱真人看了看箱子里的金条，又看了看自己手上，王旭之前给的小黄鱼，忍痛将小黄鱼推了过来：“说好的一百根，这根还给你……”

　　“算了，送你了。”看着金条上的压印与口水，王旭没有将金条收回来。

　　钱真人闻声皱了下眉头，坚决将金条退了回来，道：“我不是乞丐，要的不是施舍，说好的一百根就是一百根，多一根我都不会要的。”

　　“讲究，你是个讲究人！”王旭也笑了，不过他还是没有去拿，而是开口道：“我要去南边一趟，路上可能不太平，这根金条你收下吧，就当我请你当一个月的保镖了。对了，一根金条你不嫌少吧？”

　　“不嫌少，我今天已经赚大了，这个是添头，我这人最讲诚信，绝不会让你吃亏的。”

　　钱真人不是得了便宜还卖乖的人，油腻腻的胖脸上都要笑出花来了，连声道：“老板你放心，一路上不管遇到什么事，我都帮你摆平，这钱花的物超所值。”

　　“我不需要你时刻出面，只要在我有危险的时候，你能出手帮忙就行了。放心，我不会让你难做的，一个月后，另有十九根金条送上，保管让你满意。”王旭并不吝啬钱财，邀请钱真人暗中保护，只是给自己加一道保险而已。

　　从鬼打鬼的剧情来看，钱真人的实力虽然不及英叔，比之四目道长却不差分毫，可能还要强上一点点。

　　现在，英叔那边还不知道是个什么情况，路上有个懂行的自己人照应着，他心里也能踏实些。


第125章 老黄狗要成精了

　　“糖葫芦，又甜又脆的冰糖葫芦！”

　　“糖人，一铜板两个，不甜不要钱啊。”

　　“豆花，新鲜出炉的豆花啦……”

　　四天之后，日夜兼程下来，王旭二人终于抵达了任家庄。

　　任家庄是南方重镇，交通四通八达，虽然只是个镇子，却不比县城来的差。

　　四目道长的师兄英叔，就在镇上开义庄，平时当当风水先生，乃是道隐于市的典范。

　　“我师兄的义庄，就在小镇的南边，我们不需要进镇子，直接绕过去就行了。”四目道长摇着铃铛，走在前面引路。

　　王旭与老黄狗跟在后面，看着不远处任家庄的门牌，心想道：“任家庄，可不就是僵尸先生里面，爆发僵尸的地方嘛。四目道长也对上了，僵尸先生的开局中，就是四目道长运尸南下，在英叔的义庄中落脚，才有了电影开头时，秋生扮僵尸戏耍文才的一幕。”

　　因为是僵尸片融合世界，有些地方能对上，有些地方则对不上了。

　　四目道长在电影里，只是个蹩脚道士，而在这里他也是有道高人，对付寻常的僵尸不在话下。

　　在联想到鬼打鬼中的钱天师，王旭忍不住再想，这个拥有僵尸与鬼怪的世界，究竟是多少部灵异片的合集世界，恐怕不会少啊。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“师兄开门，我是四目啊，快点开门！”

　　十几分钟之后，英叔所在的义庄到了，四目道长前去敲门。

　　此时正是前半夜，义庄中还亮着灯，闻声很快有人走了出来：“谁呀？”

　　“文才，快点开门，我是你师叔啊！”四目道长一边敲门，一边大声催促着。

　　“师叔！”伴随着惊喜的呼声，义庄的大门被人打开了，一张未老先衰的脸，从门缝中探了出来，对着四目道长喊道：“师叔，真是你啊！”

　　“别废话了，快点开门。”四目道长推开门，将莲花灯递给文才，自顾自的往里面闯，问道：“你师父呢？”

　　“师父出去了，任老爷叫师父给他看风水，商量迁坟的事情。”文才打开大门，把僵尸往里面赶，随后看了眼陌生的王旭，问道：“师叔，这是你新收的徒弟啊？”

　　“不是，这是我朋友王旭，你叫王哥好了！”四目道长一开口，王旭的辈分就定下来了。

　　王旭看着眼前的文才，他一脸未老先衰的样子，动作举止中带着滑稽，不是僵尸先生中的文才还能是谁。

　　看到这里，再加上迁坟的话，王旭要是还不知道，自己赶上了僵尸先生的剧情，那就该买块豆腐撞死了。

　　“王哥你好，我是文才。”文才穿着一身绿，打扮的跟大孔雀一样。

　　王旭微微点头，想了想之后，解下了手腕上的金表，道：“第一次见面，送给你了。”

　　“谢谢王哥！”文才最喜欢占小便宜，根本不与王旭推脱，开开心心将金表拿了过来。

　　走在前面的四目道长，看到文才的样子，微不可察的摇了摇头。

　　他的师兄什么都好，就是教出的徒弟不怎么靠谱。

　　大徒弟肥宝好好一些，已经出徒去当师父了。

　　剩下的几个徒弟，有一个算一个，身上的毛病都是不少，真不知道是从哪学来的。

　　“文才，最近我师兄在做什么？”不是自己的徒弟，四目道长也不好多说，于是岔开话题问道。

　　文才得了金表正是开心的时候，下意识的回答道：“师父最近很忙，三个月前南庄的琵琶园闹鬼，镇上的村民找我师父解决的。谁成想，刚刚解决了闹鬼的事，隔壁镇子又闹出了水源污染，硬是从水眼处挖出来了一具外国僵尸，还是以前教堂走失的神父。”

　　“厉不厉害？”四目道长听到外国僵尸，一时间也来了兴趣。

　　“当然厉害了！”文才添油加醋的说了一遍，四目道长听着倒是没什么，只是觉得稀奇而已，王旭可就震惊了。

　　“琵琶园女鬼，教堂的外国僵尸，这不是一眉道长中的剧情吗！”王旭心中微微一动，主动开口道：“文才，你师父是不是有很多外号，还有很多个徒弟？”

　　“还可以吧，师父外号有三四个，一眉道长，九叔，英叔之类的。徒弟有七个，我大师兄叫肥宝，二师兄叫孟海，三师兄叫秋生，我排行老四，下面还有五师弟阿方，六师弟阿星，七师妹小月。”文才说的语速很快，王旭听到也很认真。

　　“这么多？”半晌之后，王旭算出来了，暗想道：“鬼咬鬼里面的肥宝与孟海，一眉道长里的阿方，僵尸先生系列的秋生与文才，驱魔道长里面的阿星与小月，真是好一大帮子人啊！”

　　七个师兄弟，再加上英叔没带徒弟的那几部，最少能说出七八部僵尸片来。

　　难怪，遇到了黑毛僵尸，四目道长第一时间想跟英叔求援。

　　英叔是个干将啊，别人一生难遇的大场面，他三天两头的碰上，难怪实力冠绝灵异类电影，这要是实力差了，坟头草都该有几丈高了吧。

　　“文才，你的那些师兄弟呢？”王旭想到那一大家子人，第一时间来了兴趣。

　　文才遗憾的摇摇头，耸肩道：“王哥，你来得不是时候，大师兄肥宝遇到了点麻烦事，除了我跟秋生以外，其余师兄弟都去给大师兄帮忙了。”

　　听到不能见到其他人，王旭目光中闪过遗憾。

　　尤其是大师兄肥宝，这可是英叔系列中，徒弟最厉害的一次。

　　用肥宝自己的话来说，他已经有英叔六成功力了。

　　英叔六成功力有多高，王旭暂时还说不太好，但是根据英叔的辉煌战绩，六成功力的肥宝，恐怕比四目道长还强，不然英叔不会放他出师的。

　　“文才，把僵尸带到停尸房去，然后快点请你师父回来，就说我有要事找他。”四目道长心里有事，看到二人还在闲谈，忍不住开口催促了起来。

　　文才一脸迷茫，他在电影里就是个捧哏演员，傻傻地问道：“师叔，你有什么要事啊，能跟我说说吗？”

　　“跟你说，你能替我解决啊？”四目道长伸出手，在文才脑袋中打了一下，催促道：“快去，告诉我师兄，就说有黑毛僵尸出现，我那边都成烂摊子了。”

　　“黑毛僵尸，我师父哪年都要解决几个呀，有这么厉害吗？”文才不是个聪明人，丝毫没有注意到，四目道长脸色已经黑了。

　　王旭强忍着笑意，拉着文才低声道：“少说话，多做事，一会我陪你去找英叔。”

　　“哦！”文才不说话了，拿着控尸铃摇晃起来，赶着僵尸到了停尸房。

　　四目道长看了两眼，他是道士，不是王旭这样的武者，几天下来早已精神疲惫，开口道：“你们去找人吧，我先去睡一会，师兄回来叫我！”

　　四目道长跌跌撞撞的走了，没一会的功夫，送僵尸回停尸房的文才也跑了回来。

　　王旭低头看了眼同样疲惫的老黄狗，用手揉了揉它的脑袋，开口道：“自己去找地方睡觉，一会我给你带好吃的回来。”

　　“汪汪！”老黄狗舔了舔王旭的手，听话的去找地方睡觉了。

　　文才看到这狗如此通人性，目光中闪过喜爱之色，问道：“王哥，这狗好听话呀，你说什么它都知道，不会要成精了吧？”

　　“成精！”

　　王旭愣了一下，看着老黄狗离去的位置，低语道：“不会吧……”


第126章 欲练僵尸

　　“英叔，二十年前先父下葬的时候，风水先生特意关照过我，二十年后一定要起棺迁葬，不然会有大麻烦的。我这次请你过来，是想你帮我看看，如今二十年之期将至，什么时候合适动土迁葬。”

　　戏院内，任家庄第一大户，任家族长任发任老爷，正与一位黄衣道人小声说话。

　　黄衣道人便是英叔，他看上去五十多岁，眉毛成一字型，标准的国字脸给人以正气凛然之感。

　　“任老爷，动土迁葬非同小可，如果合适的话，请将老太爷的生辰八字给我，还有下葬的具体时间，我要晚上回去算一算，明天早上才能告诉你。”英叔喝茶听戏，声音不快不慢，显然胸有成竹。

　　任发轻轻点头，从伙计手里拿出一个册子来，笑道：“我都已经准备好了，里面是先父的生辰八字，还有下葬当天的时辰，你看看吧。”

　　英叔接过册子一看，里面不但有任发说的东西，还夹杂着一张二百大洋的银行本票。

　　看到银行本票，英叔轻轻点头，心想任家能富甲一方，果然不是没有道理。自己都没提钱，任发就将钱准备了出来，遇到这样的好雇主，又有谁会不尽心尽力呢。

　　“任老爷，你回去等我消息吧，明天一早就有结果了。”英叔将小册子合上，脸上多了几分笑容。

　　任老爷点点头，将手中的茶杯放下，起身说道：“明天早上我在咖啡厅等你，咖啡是外国人喝的茶，相信你一定会喜欢的。”

　　“任老爷慢走……”英叔目送老爷出去，随后看了看桌上没动过的糕点，犹豫片刻拿出一块手帕，将糕点全部包了起来，低语道：“都是花了钱的东西，浪费了就太可惜了，正好拿回去给文才当夜宵。”

　　“师父，师父！”刚刚想到徒弟文才，门外就响起了鬼叫门一样的吼声。

　　英叔拿糕点的动作一僵，不用去想他也知道，这熟悉的声音是从哪来的。

　　“王哥，这个宝仪戏院，是我师父最喜欢来的地方，有客人也经常往这边带，不信我在喊两声，保准师父就出来了。”文才打扮的跟绿孔雀一样，说着的同时将双手比划成喇叭形状，大吼道：“师父，师傅啊！”

　　“嚎丧啊，我还没死呢！”二楼的雅间中，一名道士推开窗户，一脸的气急败坏。

　　王旭看到道士的瞬间就笑了，他都不知道自己为什么会笑，就像见到了喜爱的相声演员一样，笑话不用讲，看到人就有乐子。

　　“师父，你快点下来呀，师叔他过来了，还遇到了大麻烦！”

　　文才连连招手，听到这话英叔也不犹豫，翻身就从窗户中跳了下来。

　　足足五六米高，英叔就像灵猴一样，脚尖在地面一点就停住了，整个动作犹如行云流水。

　　王旭目光微微一亮，行家一出手就知有没有，就凭这个轻巧与卸力，英叔的手上功夫就弱不了。

　　“你师叔遇到什么麻烦事了？”英叔抬头看了眼王旭，将手中的糕点放在文才手上，不紧不慢的问道。

　　文才打开包裹，看到有糕点后笑的合不拢嘴，边吃边开口道：“师叔他遇到黑毛僵尸了，说这次过来，是想邀请你过去对付僵尸的。”

　　“黑毛僵尸！”英叔的一字眉动了动，脸色虽然严肃，却没有任何的慌乱。

　　看到英叔的表情，王旭就知道四目道长，这次是找对人了。

　　四目道长难以解决的黑毛僵尸，恐怕放在英叔眼中，也就是让自己皱了皱眉头，然后就没有然后了。

　　“这里不是说话的地方，我们回去再说。”英叔重新恢复平静，示意文才前面带路的同时，对王旭问道：“朋友，看着很面生啊？”

　　王旭笑了笑，开口道：“英叔你好，我是四目道长得朋友，这次跟他一起过来的，经常在他口中听到您。”

　　“好说，四目是我师弟，他的朋友就是我的朋友，等会我去买点酒菜，我们晚上喝一点。”英叔性格祥和，给人的感觉很亲切。

　　文才偷吃了几块糕点，看着与王旭说话的师父，也忍不住插嘴道：“师父，任老爷的事情怎么样了？”

　　“一切顺利，晚上回去我算算时辰，算出吉日就能迁葬，费不了什么功夫。”英叔与文才走在前面，二人的对话远远传来。

　　听到英叔说费不了什么功夫，王旭微不可察的笑了笑，他可知道任老太爷的尸体，早已经变成了僵尸，不挖出来还好，挖出来百分百要诈尸。

　　想到诈尸，王旭目光微微闪烁，又想到了自己拿到的炼尸术。

　　葛崂山的炼尸术，有专门把吸血僵尸，炼成护法僵尸的法门，擅长驱使僵尸作战。

　　王旭这几天已经看过了，炼尸需要施展法力，但是炼成之后的护法僵尸，却需要命令就能操控它们。

　　“炼尸需要法力，控制僵尸却不需要，如果我让钱真人祭练，最后再由我控制，是不是可行的呢？”王旭心头微微一热，黑毛僵尸的实力比他还强，外加浑身刀枪不入。

　　这个级别的僵尸，要是能控制在自己手中，不失为一个好帮手。

　　最起码，别的世界不能用，废土位面总可以吧，让不怕感染的僵尸，去废土位面收集晶核，可谓是一举两得。而且就算翻车了也不怕，废土位面丧尸横行，早就已经被玩坏了，多个僵尸也不算多。

　　“英叔，你们先回去吧，我买点东西随后就到。”王旭有了新的想法，半路上就找个借口走了，直奔小镇上的客栈而去。

　　客栈是王旭与钱天师约好的见面地点，这段时间没事的时候，钱天师都会在客栈内等着他。

　　走进客栈，在靠近花盆的桌子上，王旭看到了正喝酒的钱天师。

　　钱天师看到他也很惊讶，主动叫伙计多拿了一个杯子，一边倒酒，一边问道：“老板，你怎么过来了？”

　　王旭喝了口酒，将自己的想法，跟钱天师说了一遍。

　　听到王旭要控制僵尸，钱天师露出了迟疑之色，开口道：“这件事我可以干，但是说实话，这个主意不靠谱。就是我练出了僵尸，然后在交给你控制，可不敢保证不出问题。你没有法力，预防僵尸反噬的几个办法，对你来说都没有用，僵尸这种东西野性很重，我崂山多少炼尸高手，都是死在了自己控制的僵尸口中，你就更危险了。”

　　“如果不管危险，这个办法可行吗？”王旭想过任老太爷的实力，应该在黑毛僵尸这个档次，自己打不过逃走还是可以的。所以这件事他就是试试，行就行，不行就不行了，反正自己又没有损失。

　　“如果不考虑危险的话，可行是可行，只是万一……”钱天师欲言又止，并不看好王旭的决定。

　　王旭放下酒杯，用手指在桌子上点了点，笑道：“没有万一！”


第127章 半夜偷尸

　　“任家是个大家族，他们的墓地在山上，有专门的人守卫着，想要偷尸绝不容易。不过，我说的任老太爷是个例外，他在二十年前，遇到了一位有本事的风水先生，知道风水先生为自己找了块好墓地。在一番威逼利诱之下，风水先生的墓地被他霸占了，所以他的尸体没有葬在家族墓穴，而是在风水先生选定的墓穴里，也就是这里……”

　　站在一座山头上，王旭与钱天师并排而立，看着眼前的这座孤坟。

　　任家是大家族，任老太爷辉煌的时候，据说任家生意遍布三省，就连当时到任的县令，也要先来任家给老爷子请安，不然这个县令他就当不长。

　　任老太爷死后，任家有些落魄了，只是瘦死的骆驼也比马大，任老爷子的墓地依然气派的不行。

　　一眼看去，任老太爷的墓地，整个山头都被削平了，坟头周围更是有玉石栏杆围着，外加两个石狮子作为镇墓兽，真不知道这是怎么运上山来的。

　　“就是这里了！”王旭提着莲花灯一照，看了眼墓碑上的刻字，满意的点了点头。

　　钱天师走在坟墓四周转了两圈，又抬头看了看天色，低语道：“老板，你真能确定，任老爷子的尸体，已经成了僵尸了？”

　　“确定，他如果不是变成了僵尸，我还不会打他的主意。”王旭并不认为偷尸可耻，因为这里面就是僵尸，想想电影中任家家破人亡的凄惨画面，他拿走尸体可以说是干了件好事。

　　至于剧情，呵呵，王旭拥有的是穿梭门，可不是主神腕表，没有那些非做不可的任务，剧情在他眼中就是个笑话。

　　如果剧情符合他的利益，顺着剧情走也行，如果不符合的他的利益，那就不需要管这些东西了。

　　“动手吧，早点将他挖出来，我们也能早点开工。”王旭拿着带上山的铲子，招呼钱天师一起干活。

　　蹭蹭蹭……好一阵忙乎。

　　在二人合力下，前后不过半个多小时，棺材就被挖出了一个角。

　　任老太爷霸占的墓穴，属于蜻蜓点水格局，采用的是竖葬法，棺材成“1”字深埋地下，就像在点头一样。

　　现在挖出了一个头，说明棺材绝大多数地方，依然在底下深埋着，少说深入地下两米有余。

　　“老板，这是竖葬法，棺材是看到了，我们怎么将它拽出来啊？”钱天师看着露出的棺材一角，脸上的表情有些忧愁。

　　王旭深吸口气，用手拍了拍露在外面，成梅花形状的棺木一角，开口道：“我来！”

　　“起！”在钱天师瞪大的双眼下，王旭死死抓着棺木的一角，旱地拔葱一样的向上拔。

　　嘎吱，嘎吱……

　　棺木在肉眼可见之间，被王旭一点点提了上来，看的钱天师张大了嘴巴，好一会都哑口无言。

　　这是什么力气，霸王扛鼎，鲁智深倒拔垂杨柳，恐怕也不过如此了吧。

　　钱天师看着王旭的双臂，感受着肌肉下蕴含的爆发力，心想道：“老板要是变成了僵尸，肯定会特别厉害吧！”

　　“落！”王旭拔出棺材，一点点的放在地上。

　　当棺材落地之后，他拍了拍手，伸手就像将棺材盖揭开。

　　“不能揭！”钱天师大惊失色，赶紧制止了王旭的动作，“这里面是沉睡的僵尸，要是让它见到了月光，分分钟就会醒来。”

　　“那现在呢？”

　　王旭收回手臂，看了眼毫无动静的棺材，问道：“这样不管它，它就不会醒了？”

　　“还是会醒，但是就跟睡着的人醒来一样，这是需要一个过程。保守估计，如果不去惊动它的话，它在今晚是不会醒过来，醒来的时间应该是明天晚上。”钱天师出身葛崂山炼尸宗，对于尸体的变化比英叔还要清楚，他就是专门吃这碗饭的。

　　说完这句话之后，钱真人从戴着的布袋中，掏出一把锤子还有十二根长钉，又道：“我这是特制的棺材钉，打入棺材之后，能够很好的镇封尸气，让僵尸觉得自己还在土里，不会急着想要脱困。”

　　叮叮叮叮！！

　　钱天师一边讲解，一边用锤子将棺材封住，尤其是棺材盖的缝隙间，更是用朱砂与淤泥混合着糊了一层。

　　做完这一切，钱天师松了口气，低语道：“行了，大功告成！”

　　王旭点点头，一把将棺材扛起来，头也不回的向着山下走去。

　　钱天师小跑着跟在后面，用手指着一个方向，说道：“我在酒里里面听人说，那边的山上有个山洞，正好可以方便我们炼尸。只不过，老板我还是想说，炼尸之事非同小可，您现在后悔还来得及。”

　　“你没把握？”王旭一手扛着棺材，看着钱天师的眼睛。

　　钱天师挠了挠头，用手指比了个小的手势，低声道：“如果真像您说的那样，这具尸体最少也是黑毛僵尸，我炼制的成功率有六成，控制它的几率有三成。而您去控制，说句不好听的话，一成几率都没有，就跟找死一样。”

　　炼成僵尸容易，难得是怎么控制僵尸，让僵尸听自己的命令行事，又不会去反噬主人。

　　钱天师自己算了算，如果让他控制僵尸，有三成的可能控制住，七成的可能要被僵尸反噬。

　　而在这三成几率里面，又有六成几率就算躲过了第一次，喂僵尸几次鲜血之后，恢复了野性的僵尸也会噬主。

　　毕竟，钱天师是有传承的，知道炼成一具听话的僵尸有多难。

　　在葛崂山炼尸一脉的历史中，很多杰出的天才，都死在了自己炼制的僵尸口中，就是得到天师称号的也是大有人在。

　　所以在他看来，王旭想要控制僵尸，不亚于驯养野外的猛虎，只要一个疏忽就玩完了，僵尸可不会给人第二次机会。

　　“一成几率……”王旭沉思片刻，计算了一下收入与支出，肯定道：“足够了！”

　　刚刚说完这话，王旭突然目光一闪，看向了旁边的树林。

　　树林中，一个白衣女人趴在大树上，正伸着脖子往这里看，目光中满满全是好奇。

　　“谁！”看到王旭的反应，钱天师赶忙回头。

　　入眼，白衣女人好像被惊了一下，对着王旭二人吐了吐舌头，下一秒直接不见了。

　　“老板，这个孤魂野鬼看到我们偷尸体了，如果有懂行的人进行招魂，可能会牵连出我们！”钱天师眉头微皱，目光看向王旭，好像在等待他的决定。

　　王旭面无表情，要是他没有看错，这个白衣女鬼应该叫小玉，就是在僵尸先生中，跟秋生好上的那个女鬼。

　　这个女鬼好像没有作恶过，反而在电影里面救了秋生两次，如果不考虑人鬼殊途，与鬼在一起会折寿的话，这也算是一桩美谈。

　　“钱真人！”

　　王旭缓缓收回目光，扛着棺材继续往山下走，头也不回的开口道：“不要伤她，送她去投胎吧……”


第128章 尸体已经被我扛走了

　　在山洞里等了半个小时，钱真人就回来了，对着王旭微微点头。

　　王旭坐在棺木上抽着烟，看到事情解决了，脸上依然无悲无喜，淡然道：“开工吧！”

　　从棺材上跳下去，王旭将位置让给了钱真人。

　　钱真人拿着一柄桃木剑，先是在棺材周围画圈，随后又在棺材的前面，以七星位置插入了七面黄色令旗。

　　做完这一切，他又在山洞中挂上黄布幡，并且在七星令旗的面前，点上了两个蜡烛，蜡烛中间点上了一盏莲花灯。

　　开坛，布阵，本枯燥无味的工作，在钱天师手中却有别样的美感。

　　王旭站在一旁看着他，发现钱天师的很多动作与步骤，都在炼尸术里面写的清清楚楚，动作之规范就像教科书一样。

　　“老板，请给我一滴你的指尖血，我会以这盏莲花灯加上你的血，配合法咒联通僵尸的心神，将你的气息烙印刻在僵尸心中。至于成不成，三天之后才会揭晓，现在还不好说。”钱天师联系僵尸的心神，这一步是炼尸的第一步，也被称为印神。

　　只有将被控制的烙印，印在了僵尸的心神之上，才能控制僵尸的行动。

　　如果这一步成了，才是下一步的炼尸，这就好比驯服烈马，马都没有被驯服，怎么会允许你骑上它。

　　“好！”王旭拿出自己的手指，放在嘴里咬了一口，将两滴血滴落在了瓷碗中。

　　有了王旭的鲜血，钱真人开始画符念咒，将鲜血加在了莲花灯的灯油之中。

　　乳白色的灯油，有了鲜血的侵染，顿时变成了淡红色，燃烧起来之后，空气中也夹杂着淡淡的香味，化为烟雾向着棺材中钻去。

　　“钱真人我先走了，你安心的炼尸，我每天都会给你带来吃的，还有你需要用到的材料。你放心，这件事只要成了，我不会亏待你的，保你一辈子荣华富贵。”王旭知道自己帮不上忙，给出承诺之后，打算先回英叔的义庄。

　　至于钱天师会不会用心，这一点不用质疑，这是个为钱办事的讲究人，你给他多少钱，他就有多少动力，在荣华富贵的激励下，保准比对待自己老爹还细心。

　　……义庄……

　　“英叔，我给你带宵夜回来了。”王旭手上拎着夜宵，高声走进了义庄之内。

　　一进门，人影还没有看到一个，熬制中草药的味道就扑面而来，随后才是晃着尾巴过来的老黄狗。

　　“大黄，这个是给你的，鸡腿饭，还特意加了排骨，满意吧！”王旭蹲在地上，将一个油纸包摊开，揉了揉老黄狗的脑袋。

　　老黄狗没有急着抢食，先用舌头舔了舔王旭的手，这才不紧不慢的吃了起来。

　　大快朵颐的老黄狗，一边吃着，一边用力的甩着尾巴。

　　王旭脸上带着微笑，帮它顺了顺背后的毛，心想果然还是狗好，想法简单，你对它好，它就对你好，没有人心那么复杂。

　　陪着老黄狗待了一会，王旭才起身离开，向着传出草药味的厨房走去。

　　到了厨房一看，里面只有文才一人，正在一边打盹，一边守火煎药。

　　王旭进去的时候，这家伙眼睛都要睁不开了，迷迷糊糊地说道：“王哥，你回来了。”

　　“你在给谁煎药？”王旭随口问了一句，然后将带回来的夜宵放在桌子上，又道：“给你们带了点吃的，糖醋鱼，东坡肘子，红烧排骨，椒麻鸡，海鲜蛋羹，丸子砂锅，孜然炒羊肉，还有红烧狮子头，也不知道合不合你们的胃口。”

　　“合胃口，只要有肉就行了。”听到有好吃的，睡意朦胧的文才，顿时焕发了新的活力。

　　王旭坐在一旁的椅子上，看着急忙去找碗筷碗筷的文才，道：“你还没告诉我，这是给谁煎的药呢！”

　　“是给师叔的，我跟师傅回来的时候，发现师叔发了高烧。听师傅说，好像是虚火攻心，外加身心疲惫，晚上被冷风一吹就发烧了。”文才说到这里，才突然想到王旭是跟四目道长来的，又赶忙补充道：“不碍事的，师傅说几副药下去，师叔就没事了。”

　　“那就好，你先煎药，我过去看看。”王旭离开厨房，直奔四目道长住着的客房而去。

　　客房中亮着灯，英叔正坐在床边上，给四目道长诊脉。

　　正所谓医道不分家，出来行走江湖的道士，大多数有两手歧黄之术，英叔在这里面可谓是佼佼者。

　　“英叔，道长他没事吧？”王旭蹑手蹑脚的走进来，轻声轻语的问道。

　　英叔微微摇头，将四目道长的手塞回被子里，开口道：“没事，只是累到了，休息个三五天就没事了。对了，黑毛僵尸的事情你不用管了，我徒弟肥宝正在北边，我会给他去一封信，这件事他就能搞定，你们在这里多休息几天吧。”

　　说起肥宝的时候，英叔目光中闪过骄傲之色，显然对这个大徒弟很满意。

　　毕竟对于师父来说，大弟子与小徒弟，永远是付出心血最多的两个。

　　而且肥宝没学道术之前，就是英叔的侄子，两个关系加起来，道术天赋极高的肥宝，可谓是英叔的衣钵传人。

　　“英叔有个好徒弟，后继有人啊！”听到四目道长都对付不了的僵尸，英叔的徒弟肥宝就能搞定，王旭也是由衷的赞扬了两句。

　　英叔连连摆手，说肥宝还差得远。

　　实际上，他自己都没有察觉到，脸上早已经笑出了花，就跟青楼里的老鸨见到了客人一样。

　　“我们先出去吧，让师弟他多睡一会。”红光满面的英叔，带着王旭来到了客厅。

　　客厅内，文才已经摆好了酒菜，二人进来的时候正在偷吃。

　　“鬼鬼祟祟的，你在干什么？”看到文才挡在桌子面前，摇晃着屁股不知道在干什么，英叔开口就是训斥。

　　文才急忙转身，嘴里就像秋天的老鼠，在嘴里塞满了运回家的玉米粒一样，支支吾吾地说道：“师父，王哥带回了好多好吃的，你快看啊！”

　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃，客人还没上桌，菜就被你吃光了！”英叔快走两步上前，抬眼往桌子上一看，顿时眉头皱了一下，低语道：“这么多菜，太破费了吧？”

　　英叔本事大，但是严格来说，他并不算有钱人，甚至还没有四目道长钱多。

　　别的不说，下面七个徒弟，人吃马嚼就不是小数字。

　　毕竟修道非常耗费财力，英叔又是个疼徒弟的人，几个徒弟练习画符用的朱砂，黄纸，每天就不是小数字。

　　现在徒弟们岁数大了，法器你得给徒弟准备两样吧，不然拿什么行走江湖。

　　这样一来二去，英叔收入高，花费也高，平时吃穿用度只能说一般，跟早餐都要吃四个菜的四目道长相比，那就是穷到姥姥家了。

　　“不算破费，我们四个人八个菜刚刚好，只可惜道长生病了，不然一起吃才热闹。”王旭自己带来的酒菜，当然不会客气，坐下来招呼着二人快吃。

　　英叔推辞不过，也挨着王旭坐了下来，开口道：“镇上的大户任老爷，他的父亲要迁坟，明天请我喝外国茶，一起商量迁坟的事情，明天你跟我一起去吧。”

　　“外国茶？”王旭愣了一下，随后想到这是英叔不好意思吃他的，打算明天带他再喝回来。

　　不过，王旭很快就在心里笑了，心想道：“任老太爷的尸首，早就被我给扛走了，迁坟你是迁不成了，建个衣冠冢还差不多……”


第129章 都爱面子

　　第二天一大早，王旭很早就起来了，站在院字中练着八卦掌。

　　掌法走了两套，英叔都还没有起床，文才就从房间中走了出来。

　　“王哥，早啊！”文才美滋滋的笑着，穿着那套绿色衣服，外面套了件棕色马甲，整个人精神奕奕。

　　王旭吐出一口气，缓缓收掌，调笑道：“看你红光满面的，还穿了个马甲，去相亲啊？”

　　“不是相亲，师傅说也带着我去喝外国茶，我心想这得穿的漂亮一点，才不会给师傅丢人嘛。”文才蹦蹦跳跳的凑过来，拉着自己的棕色马甲，问道：“王哥，你看我这身衣服还行吧？”

　　王旭上下打量一番，文才平时穿的跟绿孔雀一样，今天套上一个马甲，顿时变得顺眼多了，点头道：“还行，挺好的。”

　　“我也觉得挺好的，王哥，你说那些和外国茶的人，都是个什么打扮，有没有外国人啊？”文才见过大场面，但是那个大场面，跟一般人说的大场面不同，不是女鬼就是僵尸，有钱人出入的高档场所他是没有去过的。

　　王旭当然去过，想着天津城中法租界内的咖啡厅，开口道：“去咖啡厅的人，不是富商就是政要，现在外国人比中国人高贵，附庸风雅的人不在少数。打扮嘛，西装，中山装都行，你这个样子去喝咖啡的，确实比较少见。”

　　僵尸世界取景在军阀割据时期，袁大头刚死没几年，华夏人的骨头还没有硬起来。

　　这个时候去咖啡厅的人，都是有身份的商贾与政要，寻常百姓是不存在的。

　　文才这么一身打扮，放在老百姓里面还行，放到高档咖啡厅里面，无疑会显得很另类。

　　“西装跟中山装我都没有啊，完了完了，我穿的太随便了，要是被人笑话怎么办？不行，我得回去换衣服！”文才用手捂着脸，跑回房间换衣服去了。

　　文才前面刚走，英叔就出来了，看着徒弟的背影问道：“他怎么了？”

　　“文才问我，去咖啡厅的人都穿什么衣服，我告诉他西装与中山装都行，结果他嫌自己穿的太随便，回去换衣服了。”王旭说完这话，又对英叔笑道：“英叔你不用管他，像您这么有本事的人，穿什么都会得到别人的爱戴，一身大褂就很好了。”

　　“对，在意别人目光的都是庸人，我这个徒弟什么都好，就是太爱慕虚荣了，真让我没办法。”英叔微微摇头，说道后面语气微顿，看着自己的黄色大褂，突然道：“咦，这身衣服好像小了，有点不合身，我去房间换一身合身的衣服。”

　　王旭：“……”

　　英叔与文才再出来的时候，文才的衣服没变，英叔却换上了一件黑色的中山装。

　　文才哭丧着脸，抱着自己师傅的手，哀求道；“师傅，我也想穿中山装！”

　　“你呀，太爱慕虚荣了，真是一点都不随我。”英叔打开文才的手，对王旭笑道：“别管他，我们走吧。”

　　王旭微微摇头，果然有什么样的师父，就有什么样的徒弟。

　　英叔就是个爱面子的人，徒弟能好到哪去，至于衣服小了不合身这样的话，打死王旭也不会信。

　　王旭与英叔在前面走，自觉穿的老土的文才，不情不愿的跟在后面。

　　至于买中山装的钱，英叔咬了咬牙还是没给，毕竟他有七个徒弟，给文才买了中山装，你不给别的徒弟买就不行。

　　这年头，中山装与西装可不便宜，那都是纯手工定做的，一件中山装少说两三块大洋，不当家你是不知道柴米贵。

　　“您好先生，两位里边请。”

　　“你，你是干什么的，我们这不要蔬菜，这里是咖啡厅，卖菜去别的地方！”

　　来到咖啡厅内，王旭与英叔进去了，后面的文才却被拦了下来。

　　狗眼看人低在哪个时代都有，文才穿的跟普通人一样，直接就被门口的侍者拦住了。

　　“师父，师父！”文才被拦住之后，蹦起来喊着英叔。

　　英叔抬眼一看，咖啡厅内那些喝咖啡的人，全在拿着看乡巴佬的目光往门口看。

　　脚步微微一顿，英叔低着头走得更快了，心中暗想道：“徒弟丢人，总比师父丢人的好，反正文才丢人丢习惯了，还是别管他了。”

　　“两位先生，你们要喝点什么？”往里面多走几步，又有穿着西装的侍者迎了上来。

　　英叔有些腼腆的看着周围，咖啡厅内装饰的富丽堂皇，清一水的大理石地板，还有外国演奏家在弹钢琴，支支吾吾的愣是说不出话来。

　　“英叔不提道术的话，也有普通人的一面啊！”

　　看着一脸大汗的英叔，王旭目光中闪过笑意，解围道：“任发应该订了位置，你带我们过去吧。”

　　“好的先生，请跟我来……”侍者微微点头，带着英叔往楼上走。

　　王旭在后面跟了几步，快要上楼梯的时候，才小声道：“英叔，你先上去吧，我带文才上来。”

　　“嗯，我在上面等着你们。”英叔蹭蹭蹭上楼了，好似生怕会让人知道，他跟文才是一起来的一样。

　　王旭苦笑了连连，快步走到门口的位置，开口道：“怎么还不进去，没给小费是不是？”

　　“什么小费啊？”文才没听懂王旭的话，迷迷糊糊地说道：“我都说了是跟师傅来的，他们就是不让我进去，非要我证明我师父，就是我师父才行！”

　　“还是你小费给少了，看我的……”王旭从口袋里走了抓，抓出六七块大洋丢给侍者，问道：“现在他能进去了吧？”

　　“对不起先生，耽误您的时间了。”侍者赶紧让开，这年头有钱的才是大爷，王旭一出手就让他知道来的是有钱人。

　　“这……”文才愣愣的看着大洋，又看了看一脸堆笑的侍者，嘀咕道：“原来这样也行啊！”

　　“很多人都再问，有钱就能为所欲为吗，我的回答是真的可以。”王旭弹了弹自己的手工西装，有拿出一叠大洋，不由分说的塞给文才，道：“下次遇到这种情况，你就用大洋丢他，丢到他放你进去为止。学着点，以后想要装逼打脸，还要靠你自己才行。”

　　文才不知道什么是装逼打脸，但是看着一脸堆笑，与拦着自己时判若两人的侍者，还是下意识的点了点头。

　　王旭不管文才的反应，招呼着他向二楼而去。

　　二楼中，英叔正与任老爷坐在一起，轻声轻语的说着什么。

　　看到王旭与文才上来，英叔止住话题，介绍道：“这位是我徒弟文才，那位是我朋友王旭。”

　　“年轻有为，年轻有为啊！”

　　任老爷是个四十多岁的中年人，听到英叔的话后站起来，也开口道：“我也给你们介绍一下，那个是我女儿任婷婷，刚刚从省城学完化妆回来的。婷婷，快点过来，介绍一位长辈，还有两位新朋友给你……”


第130章 打脸与反打脸

　　“来了爹爹……”

　　少女身穿粉色洋装，看着十七八岁的样子，脖子上戴着一串宝石项链，宝石一直延伸到胸口处。

　　文才抬眼一看，眼睛立刻就值了。

　　因为洋装的领口比较低，只比胸口高一点点，入眼便是一片雪白，让人恨不得去咬一口。

　　“几年不见，婷婷居然长这么大了？”英叔看到任婷婷之后，脸上换上叹息之色，对任老爷说道：“我记得上一次见到的时候，还是个小姑娘，拿着风车在满街乱跑呢！”

　　“英叔，你说的都是老黄历了，婷婷在省城学化妆就学了六年，现在都成十八岁的大姑娘了。”任老爷脸上带笑，宠溺的拍了拍女儿的手。

　　文才一双眼睛，死死的盯在少女胸口上，闻声后咽了口吐沫，下意识地说道：“是好大啊！”

　　“你……”任婷婷又不是聋子，看了看文才的目光，又低头看了看自己的胸口，脸色气得直发白。

　　英叔面露不渝之色，用桌子下面的脚重重踩了文才一下，瞪着眼睛问道：“你说什么？”

　　“师父，我说这地方好大啊！”文才缩着脖子，赶紧将目光移走了。

　　任老爷看得脸色发黑，只是碍于英叔的面子没有多说，岔开话题道：“英叔，昨天的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“我已经算过日子了，今天下午就是吉日，如果你等得急的话，下午就可以动土迁葬。”英叔这么一说，任老爷脸色才好了几分，点头道：“那就下午吧，我这边你看需要准备些什么？”

　　“准备钱喽！”文才是个闲不住的性子，好了伤疤忘了疼，自顾自的插了一嘴。

　　英叔昨天已经收了钱，一听这个更觉得没面子了，转头看着自己的徒弟，拉长着声音问道：“你想要多少啊？”

　　“当然是……”文才刚要说按照老规矩办，就看到自己的师父黑着脸，一副随时都要打人的样子，赶紧将后面的话咽了回去。

　　就是这样，英叔依然没放过他，怒道：“钱钱钱就知道钱，看我回去怎么收拾你！”

　　看到文才被师父训斥，任婷婷笑的花枝招展。

　　笑到一半，正好对上王旭的目光，少女赶紧捂住嘴巴，拿白眼球瞪了王旭一下。

　　王旭有些莫名其妙，当球迷的人是文才，他没有惹到这位大小姐吧。

　　虽然任婷婷打扮的很新潮，但是放在现代来说不算什么，他可不会跟没见过世面的文才一样，被C罩杯的球技混蒙了眼。

　　“先生，你们需要点什么？”没等王旭琢磨过味来，咖啡厅内的侍者走了上来。

　　任婷婷看了在场的人一眼，目光中带着骄傲之色，以英语说道：“给我来一杯咖啡，再拿两个蛋挞，咖啡要纯咖啡，牛奶与糖放在另一个杯子里，有需要的时候我自己倒。”

　　“好的小姐……”咖啡厅内的侍者都是懂外语的，闻声后同样以英语回答。

　　听着二人巴拉巴拉，用洋鬼子的话胡说一气，英叔与文才都愣住了。

　　王旭没有愣住，同样用英语开口道：“我们也要咖啡，牛奶与糖你们加好后端上来就行，另外再拿些糕点上来，你看着准备就行了。”

　　电影中，英叔与文才喝咖啡出尽了洋相，这次有王旭在这里，当然不会让任婷婷再恶搞英叔。

　　任婷婷也没想到王旭还懂英语，有些意外的看了他一眼，不服气的低语道：“美式英语，只有土包子才会说。”

　　现在还没到二战的时候，大英依然是日不落帝国，美帝只能算大英的小跟班，就像乡下的穷亲戚一样。

　　在这个年代，伦敦腔才是正品，美式英语并不算主流。

　　听到任婷婷的话，王旭对着她笑了笑，转用法语开口道：“小姐，日不落帝国正在沐浴余辉，美式英语才是日后的主流。”

　　“你再说什么？”任婷婷只会英语，这下自己傻眼了。

　　王旭笑容不减，再次换成德语，开口道：“小姐，你听不懂法语吗？”

　　“这句又是什么意思？”任婷婷还是听不懂，这次装逼装不下去了。

　　幸好有旁边的侍者，认真听了几句之后，如实回答道：“小姐，在用德语问你听不听得懂法语。”

　　“呵呵！”王旭摊了摊手，示意服务生都比你强。

　　任婷婷闹了个大红脸，羞的咖啡也不喝了，红着脸开口道：“爹爹，你们喝吧，我去买点胭脂水粉回来。”

　　英叔与任老爷也听不懂外国话，但是两个人人老成精，察觉到了任婷婷目光中的羞色。

　　任老爷笑了笑没说什么，英叔却觉得把主人气走可不好，开口道：“婷婷刚刚回来，现在外面兵荒马乱的，你们还是陪她一起去吧，她一个女孩子出门不好。”

　　“是，师父！”球迷一个的文才，哈巴狗一样的站了起来，喝咖啡可没有陪女孩的诱惑大。

　　王旭倒是无所谓，看着任婷婷怒目而视的目光，不置可否的点点头。

　　“喂，你是不是故意让我出丑的？”三人结伴走到外面，任婷婷一脸傲娇的看着王旭，身边的文才早就被她无视了。

　　王旭摇头笑了笑，并不接这个锅，笑道：“怎么会，像你这么漂亮的女孩子，是个男人就会怜香惜玉，我怎么能让你出丑呢？”

　　“哼，不是最好，不然你麻烦大了！”任婷婷冷哼着挺了挺胸脯，顿时又听到了咽口水的声音。

　　转头一看，文才没有英叔的压制，早已化成了初哥模样，正看着自己的胸脯流着口水，一副看花了眼的样子。

　　任婷婷脸都气白了，正所谓没有对比就没有伤害，王旭虽然有逗弄她的嫌疑，跟这个看她流口水的家伙比简直是好太多了，最起码王旭不流口水啊。

　　“下流！”任婷婷再次冷哼一声，头也不回的向远处走了。

　　文才这下没得看了，后知后觉的收回目光，问道：“她在说谁下流啊？”

　　“你觉得呢？”

　　王旭反问一声，只听文才迟疑着答道：“应该是你。”

　　“呵呵……”王旭从没有见过如此厚颜无耻之人，已经不想再跟文才说些什么了，快步向着任婷婷的位置走去。

　　任婷婷走的并不快，她也知道军阀割据时期，不是我今天打你，就是你明天打我，一个像自己这么漂亮的女孩，单独走在大街上并不安全。

　　慢慢往前走，大约走了七八步，身后传来了脚步声。

　　微微回头看去，看到是王旭跟了上来，任婷婷这才松了口气，满心骄傲的想着：“跟上来了吧，哼，本小姐天生丽质，料想你也忍不住。”

　　王旭不知道任婷婷所想，不然他绝对要哈哈大笑。

　　要知道，不是每一个男人，都看到女人就走不动路的。那种人有，但是不会是王旭，要不然以他现在的身价，早就在民国位面中妻妾成群了。

　　只可惜，这些事实任婷婷并不知道，还以为王旭跟她见过的男人一样，表面谦谦君子背地里男盗女娼，于是骄傲地问道：“你怎么跟上来了？”

　　“不欢迎啊，那我回去喝咖啡，让文才陪着你吧。”王旭可没有惯着别人的毛病，说完这话直接就走了。

　　任婷婷看着王旭的背影，下意识的张了张嘴巴，不应该是这样吧。


第131章 上山迁坟

　　所谓的公主病都是惯出来的，王旭可没有惯着别人的想法。

　　咖啡厅内，英叔看到他回来还挺惊讶，王旭只是笑了笑没有多做解释。

　　任老爷这边已经与英叔谈完了，迁葬的事早一天比晚一天的好，二人商议今天下午就动工，将任老太爷的尸骨迁移到家族墓地去。

　　下午……

　　“英叔，先父的墓地就在山顶上，你看这周围风和日丽，林木成荫，一看就是块风水宝地。”

　　“嗯，是不错，周围山势成龙，这座山峰就是龙珠，蜻蜓点水的风水格局，出现在这里并不是偶然。”

　　任老爷是有钱人，有钱人上山当然不会跟普通人一样，而是找了二十个脚夫，一路用四人抬轿的方式，抬着王旭五人上了山。

　　英叔还是第一次享受到，这种资产阶级的腐朽生活，看着抬轿的四位壮汉，拘束的手都不知道往哪边放了。

　　文才倒是好一些，生性活泼的他坐在竹椅上，就跟上了花轿的大姑娘一样，与任婷婷没话找话的说着什么。

　　任婷婷冷着脸不去理他，反而对老神在在，坐在椅子上闭目养神的王旭很有兴趣。

　　“喂，英叔是风水先生，文才是英叔的助手兼徒弟，你又是什么人啊？把你从任家镇抬到上山，四个脚夫就要两块大洋，你要是什么忙都帮不上，最好自觉地下来走，省得到时候脸面上难看！”任婷婷穿着一件蓝色的格子衫，一路上都在挑着王旭的毛病。

　　王旭对她不理不睬，知道这丫头是怪自己上午的时候，将她丢给了文才后就走了，心里面有些不爽利。

　　公主病嘛，都是活人给惯得，王旭可不是这丫头的亲爹，连回答的欲望都欠佳。

　　“你有麻烦了，本姑娘什么都吃，就是不吃亏，你给我等着。”看到王旭不理她，任婷婷气的撅起来小嘴。

　　王旭微微睁开眼睛，看了任婷婷一眼，继续闭目小睡。

　　别人不知道，他还能不知道吗，今天过来注定是无功而返，任老爷的尸体早就被他给弄走了。

　　“师父，师父！”这边刚上到半山腰，英叔的另一个徒弟秋生，就从山上呼哧带喘的跑了下来。

　　秋生是英叔的三徒弟，比大家早走了一步，上山替英叔去打前站了。

　　看到秋生气喘吁吁的跑下来，正与任老爷小声攀谈的英叔，不以为意地问道：“发生什么事了？”

　　“师父，任老太爷的坟墓被人挖开了，里面的尸骨与棺材都不见了！”秋生上气不接下气，气喘吁吁的说了一遍。

　　听到秋生的话英叔坐不住了，一个翻身从竹椅上跳下来，问道：“你是不是看错了？”

　　“没看错，墓碑上写的清清楚楚，那里就是任老太爷的墓地，真的是棺材与尸首不见了。”秋生这么一说，不但英叔大惊失色，就连任老爷也是一脸懵圈。

　　今天就是迁坟的日子，尸首却不见了，这是哪路神仙开的玩笑。

　　挖别人家祖坟，这是江洋大盗都不愿意干的事，任老爷想不出谁家跟自己有这么大的仇，连自己的老爹的尸骨都不放过。

　　“快点走，我们立刻上山！”大声催促之下，一行人加快了上山的脚步。

　　到了山顶上一看，任老太爷的墓碑倒了，坟墓也被掘开了，空洞洞的什么也没有。

　　任老爷这么一看眼睛就红了，跪倒在地嚎啕大哭：“爹啊，这是哪个该天杀的干的，连您老人家的清静都不放过，儿子对不起您老人家啊！”

　　跟随任老爷上山的人，除了任婷婷以外还有许多家中老仆，很多都是从老太爷那辈过来的老人。

　　眼看老太爷死后还被人掘走了尸首，顿时一个个老泪纵横，跟着哭道：“这是谁干的，缺德啊，生儿子没py，这是缺了八辈子德了！”

　　听着大家的咒骂声，王旭站在一旁不说话，心里面暗想道：“任老太爷早就成了僵尸，要不是我挖走尸体，一旦让僵尸重见天日，今天晚上你们就要家破人亡。电影僵尸先生里面，任家到了最后可是树倒猢狲散，仅剩下任婷婷一根独苗，真要不管你们，看你们还笑不笑的出来。”

　　“任老爷，老太爷的棺木，明显有人为的痕迹，你是不是有什么仇家，对付不了你，选择用这个办法泄愤呢？”英叔绕着棺木走一圈，对着嚎啕大哭的任老爷问道。

　　任老爷能执掌任家庄，当然也不会是善男信女，闻声后擦了擦眼泪，低语道：“不排除这个可能！”

　　“那就简单了，我们在四周找一找，看看有没有老太爷的尸骨。如果找不到的话，我们在想想别的办法，当务之急是找到老太爷的尸骨要紧。”英叔对付鬼怪有办法，其他方面就不敢保证了。

　　任老爷重重点头，颤颤悠悠的站起来，目光中闪过狠辣之色：“我任家耸立百年不倒，看来是有些人，忘记我任家的手段了！”

　　说完这话之后，任老爷勾了勾手指，开口道：“去将在县城里当保安队长的阿威找来，让他带着保安队的人给我搜山，仔仔细细的搜。另外给我放出风去，只要有人知道是谁干的，我出五百块大洋，就不信找不出下手的人。”

　　任家在这方圆百里，可以说是赤裸裸的地头蛇。

　　县城中当保安队长的阿威，就是任老爷的本家侄子，他能坐上保安大队长的位置，还是任老爷一手捧上去的。

　　虽然说，老太爷死后，任家有点后继乏力，但要真的急了眼，任老爷跺跺脚，县长都得给他来端茶倒水，这就是资本与人脉的力量。

　　“是，老爷，我们一定会找出凶手的。”家中老仆得了命令，一个个凶神恶煞的走了。

　　王旭看得暗暗点头，任家虽然没有家兵，世代在任家为奴为婢的家生子却不少。

　　今天跟上山的壮汉就有百多人，大多是二三十岁的当打之年，类似这样的地头蛇家族，对上土匪都不害怕，分分钟能拉出半个团的人来。

　　不过，偷走尸体的时候，王旭可是打扫过首尾的，除非用现代科技来侦破，不然只会是件无头悬案。

　　倒是英叔这边不好说，王旭唯一担心的是，英叔会不会用法术找尸，通过道法来推断出尸体的位置。

　　王旭小心翼翼的抬头，观察着英叔的神色，发现他目光中并没有急切，赫然一副胸有成竹的样子。

　　“师父，要是找不到怎么办？”秋生看着四散而去的任家家丁，问出了王旭也想问的问题。

　　英叔扫了徒弟一眼，看着被挖走的棺木，开口道：“常言道血溶于水，如今老太爷的直系亲属都在，就不愁找不到老太爷的尸骨，逼不得已的时候，我会亲自出手的。”

　　“师父，你有办法？”

　　“你说呢？”

　　英叔瞪了下眼睛，丝毫都没有注意到，王旭的目光微微缩了一下。


第132章 钱天师斗法英叔

　　傍晚……

　　“师父，阿威带着保安队的人，已经找遍了周围大大小小的山头，什么也没有发现。”

　　“师父，任家的家丁也搜过了，一样没什么线索。”

　　秋生与文才一前一后跑进来，带来了同样的消息，没有任何的线索。

　　英叔穿着黄袍道衣，坐在点着三炷香的祖师爷画像面前，微不可察的点点头，开口道：“起坛……”

　　“是，师父！”文才与秋生得了命令，搬着供桌与法器走了出去。

　　供桌放在院子外，中间摆着一盏莲花灯，两旁放着两根红蜡烛。

　　铜铃，令旗，朱砂，黄符，桃木剑，稻草人，冥纸，七种法器一字排开。

　　文才与秋生静立供桌左右，就像两位护法天神一样，看着英叔从客厅中走出来。

　　“常言道血溶于水，亲人间的血脉亲情，能从很多地方体现出来，莲花灯中放着任老爷的指尖血，通过这滴鲜血能为我找到老太爷的尸骨所在。所以，下面的做法你们要好好看，好好学，等你们当了师父之后，这就是你们压箱底的手段。”

　　英叔一边说一边走，站在法坛面前整了整衣冠，突然奇怪道：“你们看到王旭没有？”

　　“王哥啊，没有看到，他下午就跟我分开了，说要在镇子上转一转。”文才回答了一句，英叔听到后微微点头，也没有太过在意。

　　毕竟，王旭是他师弟的朋友，来这里就是玩的，不用什么事都向他汇报。

　　英叔自己也不瞎，从王旭的一双手就能看出来，对方有很出众的横练功夫，并不需要担心他的安全。

　　“算了，不管他了，你们看我的手势，我要做法了。”英叔拿起一张黄符，提笔在朱砂上点了点，笔走龙蛇的写了起来。

　　一张黄符在一秒之内完成，整个动作一气呵成，看得文才与秋生瞪大了眼睛。

　　英叔一拍供桌，巴掌大小的稻草人，顿时飞在了他的左手上。

　　英叔看了不看一眼，左手将稻草人往供桌上一按，右手拿起黄符，啪的一声贴在了稻草人的背后。

　　“冥王坐镇，小鬼引路！”英叔抄起桃木剑，对着稻草人就是一指。

　　呼！！

　　贴在稻草人身后，就像披风一样的黄符，随着咒令声无火自燃。

　　同一时间，趴着不动的稻草人，也在黄符的火焰中站了起来。

　　“我是引路鬼，你找我有什么事啊？”稻草人有鼻子有眼，对着英叔开口问道。

　　英叔示意徒弟不要说话，将一叠冥纸塞给稻草人，开口道：“莲花灯中有一滴血，我想请你为我指路，找到这滴血主人的父亲的尸骨。”

　　“找人啊，这是个麻烦事，这点钱不够啊！”稻草人趴在桌子上，将冥纸抱过来数了数，开口道：“这样的冥纸我要三筐，必须是装满的，装不满可不行。”

　　“要那么多？”英叔给的不是普通冥纸，而是受过道家供养的冥纸，也就是俗称的供养钱。

　　这些供养钱蕴含着道家香火，小鬼除了拿钱以外，还能吸收上面的香火，对于鬼类来说大有益处。

　　“三箩筐，你答应我就帮你找，不答应就算了，你自己想想吧。”引路鬼坐在冥纸上面，一副不怕你不答应的样子。

　　英叔微微摇头，就跟买菜一样的谈判道：“一箩筐冥纸，两箩筐元宝，再送你一百根蜡烛，我不会出更多了。”

　　“元宝不行啊，下面元宝泛滥，这东西已经贬值了，上次我去下馆子，一次就吃了二十个元宝，还没有怎么吃饱，你给的也太少了！这样吧，烧给我两箩筐冥纸，再烧一百根蜡烛，一对金童玉女，我就答应帮你。”稻草人并不想要元宝，讨价还价的与英叔说着。

　　英叔无奈的摇了摇头，将莲花灯推在稻草人身前，开口道：“怕了你了，就这么办吧。”

　　“爽快，下次有事记得叫我！”稻草人说完这话，手脚并用的爬上莲花灯，就像灯芯一样的站在中间。

　　下一秒，稻草人的头顶燃烧起蓝色火焰，这些烟雾凝聚不散，就仿佛海市蜃楼一样，在英叔面前展现出另一幅画面。

　　“咦！”在画面中看了一眼，英叔眉头就皱了一下。

　　视线中，应该是个山洞的样子，一副棺材被摆在正中间，一名秃头道士披着蓝色法衣，正在不远处闭幕做法。

　　看到这一幕，英叔脸色就难看了，对不明所以的两位徒弟开口道：“坏了，拿走老太爷尸体的是自己人，看对方的打扮，应该是崂山炼尸宗的人。”

　　茅山弟子穿杏黄色法衣，崂山弟子穿水蓝色法衣，龙虎山弟子穿枣红色法衣。

　　不同的派系之间，都有自己的区分，看到秃头道士的衣服，英叔就知道对方是什么人了。

　　“谁！”秃头道士正是钱天师，感觉到冥冥中的窥视之后，他猛地睁开双眼打量着四周。

　　周围空无一物，风平浪静，好似什么也没有发生。

　　钱天师疑惑的挠了挠头，看向自己面前点燃的三炷香，发现香烟雾缭绕之间，居然不是直接向上飘去的，而是仿佛遇到了什么阻碍，先向两旁扩散之后才往上走。

　　“哪位道兄来了？”钱天师看着香火气息，沉默片刻后突然开口。

　　另一旁，站在莲花灯前面的英叔，目光中也多了几分凝重，手上掐了个法决：“定位！”

　　“呼！”随着定位二字，钱天师面前的三炷香，突然以几倍的速度在燃烧。

　　看到这一变化，钱天师面色大变，抓起一把香灰就洒了出来。

　　轰！！

　　香灰遇到三炷香之后，顿时发出一声轰鸣。

　　肉眼可见之间，升腾的烟雾组成了英叔的样子，就好似两个人在面对面一样。

　　“该死，他在定我的位置！”看到英叔手上的法决，钱天师一脸的气急败坏，飞快的抓起了自己的法器，一面很有年代感的皮鼓。

　　咚咚咚……

　　钱天师一边打鼓，一边跳舞，口中念念有词。

　　随着鼓声与令咒声，英叔面前的画面顿时一阵模糊，随着“咔嚓”一声，莲花灯居然有要裂开的样子。

　　“师父，发生什么事了？”看着莲花灯上的裂纹，文才与秋生大惊失色。

　　英叔摆了摆手，嘴角微微带起几分笑容，道：“没事，是那边的道兄要与我斗法，好，我就看看他有什么本事！”

　　说完这句话，英叔将两个蜡烛插在莲花灯的左右，手指一点蜡烛自动燃烧，模糊的画面瞬间清晰了不少。

　　做完这一切，英叔还不罢休，提起笔来再次画符，小声嘀咕道：“贫道出山这么多年，斗法还没有输过，我倒要看看你有几分手段。”

　　“咒令，天上老君急急如律令，有请八方神火助我！”

　　英叔手持燃烧的符咒，就像吹散烟雾一样，对着黄符轻轻一吹。

　　瞬间，道道火星吹散到莲花灯中，转眼消失的无影无踪。

　　而这轻描淡写的一幕，换成钱天师所在的山洞内，却是另一番景象了。


第133章 调虎离山

　　呼！！

　　一声暴响，三道火柱从三炷香上冲来，当头向着钱天师射去。

　　钱天师就地一个懒驴打滚，躲过两道神火的同时，无论如何也躲不过第三道了。

　　万般无奈之下，他只能举起皮鼓，当做盾牌挡在了自己身前。

　　只在一瞬间，刻画着无视朱砂法咒的皮鼓，就在浓烟中化为了灰烬，被钱天师急急忙忙丢了出去。

　　“好厉害，这究竟是什么人？”一个回合的斗法，自己的法器就被对方毁掉了，这让钱天师有些抓狂。

　　要知道，法器可不是一般东西，普通道人身上有一两件就了不得了，钱天师满打满算，也就一个皮鼓和一把七星剑算是法器，损失不可谓不重。

　　“点子扎手，不能跟他斗了！”钱天师目光中闪过狠色，重重一锤自己的胸口，一口血雾就喷了出去。

　　同一时间，英叔面前的雾镜，也在瞬间被红雾遮住，抬眼看去红光一片，任由英叔如何施法，都无法将这些红雾散开。

　　“师父，这是怎么回事？”看到红雾遮住了视线，文才与秋生忍不住问道。

　　英叔微微摇头，放弃了继续施法，开口道：“这是血咒，威力奇大无比，一旦施展轻则元气大伤，重则一命呜呼。这道士用血咒封我法术，只是这么一下，最少要减六年阳寿，看来他是拼命了！”

　　“师父，那怎么办？”秋生递来茶水给英叔润口，问道：“这样一来，岂不是找不到任老太爷的尸骨了？”

　　“不会，血咒的力量最多维持三天，三天后我会继续施法，倒要看看他有多少阳寿可以这么拼。”英叔喝了口茶，头也不回的向着里屋走去，吩咐道：“扯掉法坛，三日后我在会会他。”

　　同一时间，山洞中……

　　“钱天师，你没事吧？”一口鲜血喷出去的钱天师，脸色一阵青一阵白，双腿一软跪在了地上。

　　阴影处的王旭，看到钱天师变成这个样子，压低声音徐徐开口，目光中带着丝丝疑惑。

　　“没事，不过这个道士太厉害，我斗不过他，只能以血咒封了他法术。三天，我们最多只有三天时间，要是三天内无法将僵尸炼成，到时候必定会被他找上门来。”钱天师擦了擦嘴角，表情就跟死了老婆一样。

　　王旭眉头微皱，从阴影中走出来，低语道：“炼尸最少要七天时间，我们现在已经练了两天，再加上三天才是五天，时间不够啊！”

　　“没办法了，到了这个地步，只能听天由命！”钱天师默默摇头，不行就是不行，再斗下去还是不行。

　　至于炼尸的事情，难了，七天他还有些把握，五天只能听天由命，成不成要看老天爷赏不赏脸。

　　“没有别的办法了吗？”王旭不甘心的再问。

　　钱天师苦笑连连，拿出一条蛇与两只青蛙生吞下去，脸色这才好了几分，艰难的开口道：“除非你能将那个道士支开，让他不能找我麻烦，不然就只能这样了。”

　　“支开！”王旭微微点头，看了眼山洞内的棺材，开口道：“你休息吧，我去想办法。”

　　王旭头也不回的走了，心中想着怎么样才能将英叔引走，让他没有时间来找钱天师的麻烦。

　　诬告行不行，花钱让县里的保安队，找个由头将英叔抓进去关几天，等到僵尸炼成之后再放出来。

　　不好，这个想法一出现，王旭就在心里否决了。

　　英叔可是他的偶像，用这个办法折腾英叔，他连自己这一关都过不了，会觉得良心难安的。

　　可除了这个办法，还有什么对策呢，王旭一时间陷入沉思。

　　半个小时之后，王旭回到了任家镇，正巧赶上了镇上的夜市，来来往往的行人络绎不绝。

　　走在人群中，王旭还没想处对策，两个货郎的对话就传了过来。

　　“真倒霉，我婆娘的老爹死了，晚上有人给捎来了口信，这一去不知道要几天才能回来，生意都没得做了。”

　　“白丧啊，那你有罪受了，咱们这边有停尸五天的风俗，来来回回还不得个七八天！”

　　“是啊，可是不去又不行，我婆娘哭的昏天黑地的，也不想想我们都去的话，谁来赚钱养家糊口啊。”

　　两个货郎挑着担子走了，二人说者无意，王旭听者有心。

　　英叔有没有爹娘不好说，可是他有好几位师兄弟啊，如果有哪位师兄弟十万火急的捎来口信，让英叔马上赶过去帮忙，英叔会不会立刻动身呢。

　　“会，而且是一定会，只要捎口信的人告诉英叔，他的师兄弟遇到了事关生死的大麻烦，英叔绝不会坐以待毙，这样就能将他骗走了。让我想想，英叔的哪位师兄弟在附近，距离不远不近，需要五六天才能赶到的。”王旭来了几天了，平时没少跟文才套话，很快想到了一个人。

　　麻麻地，英叔的师兄，出自音乐僵尸这部电影。

　　刚开始的时候，王旭听到英叔有麻麻地这个师兄，还觉得挺有意思的。

　　现在想来，这个平时不靠谱，又爱惹麻烦的师兄，可不就是能将英叔引走的人吗。而且，麻麻地的不靠谱，就连文才与秋生都知道，说他惹出了性命攸关的大麻烦，英叔肯定不会怀疑。

　　……义庄……

　　咚咚咚……

　　英叔正在客厅内洗脚，一阵急促的敲门声就响了起来。

　　趴在一旁打盹的文才，听到敲门声猛地惊醒，看了看外面的天色，喜道：“师父，一定是王哥回来了，没准还有夜宵吃呢！”

　　文才高高兴兴的去开门，打开大门一看，王旭他是没有看到，反而看到了一位乞丐打扮的人。

　　这名乞丐灰头土脸，身上带着刺鼻的臭味，开口便说道：“小哥，这是英叔的义庄吗？”

　　“是啊，你找谁啊？”文才嫌弃的捂住鼻子，一脸不痛快的问道。

　　乞丐大喜过望，开口道：“我是百家庄的乞丐，有个叫麻麻地的道长，让我给英叔捎个口信，麻麻地道长说他遇到了大满烦，英叔如果六天内赶不到他就要死定了。好了，口信我带到了，信不信由你们，我走了……”

　　“喂，别走啊，说清楚点是什么事！”文才还要再问，就发现乞丐消失在了夜色中。

　　看到人已经走了，文才无奈的关上门，赶紧跟英叔汇报了一下。

　　“什么，你没听错吧？”听到文才的重复，英叔猛地站了起来。

　　文才当然不认为自己会听错，赶忙开口道：“师父，我没有听错啊，那个人就是这么说的，还说师父你六天不能赶到，就可以给师叔收尸了！”

　　“这个麻麻地，天天给我闯祸，年年得给他收拾烂摊子，唉呀！”英叔飞快的穿上鞋，小跑着进了房间。

　　文才跟在后面挠了挠脑袋，傻傻地问道：“师父，那你去不去啊？”

　　“不去怎么行，你师叔水平没有多高，最喜欢跟人大吹大榄，这次一定是揽下了麻烦事，自己又搞不定了！”英叔没少给麻麻地擦屁股，对于这样的口信根本没有怀疑。

　　文才了然的点点头，也知道自己的师叔是个什么人，只是疑惑道：“师父，你现在赶过去，任老太爷的尸骨怎么办？”

　　“是任老太爷的尸骨重要，还是你是师叔的性命重要？”

　　“当然师叔重要了。”

　　“那你还废什么话，赶紧给我准备行李啊，真想给你师叔收尸啊！”


第134章 露两手

　　夜色下，一名躺在草地上的乞丐，看着急忙走出义庄的英叔，脸上露出了些许微笑。

　　这名乞丐就是王旭化妆成的，他的目的很简单，能将英叔支走就行了。

　　果然，听到师兄麻麻地出事，英叔心急火燎的离开了。

　　王旭也不得再想，这个麻麻地给英叔惹过多少事，能让英叔听到他出事之后，想也不想就认为是真的。

　　“百家庄距离任家庄，少说有五六天的脚程，英叔就算三天赶到，到了之后发现自己被骗再赶回来，起码也要用五天时间，这个时间足够了！”看着英叔星夜离开的背影，王旭除掉了身上的伪装，这才再次向着义庄走去。

　　到了义庄中，硕大的义庄只剩下了文才一人，秋生晚上并不住在这。

　　王旭装作一无所知的样子，找了找英叔的身影，这才问道：“文才，英叔呢？”

　　文才看到王旭没带夜宵，整个人都无精打采的，泄气道：“师父去师伯那了，恐怕要好几天才能回来，义庄暂时交给四目师叔照顾。”

　　四目道长养了两天，身体已经好了不少，再多修养几天就该没事了。

　　王旭没有说话，心里面却非常满意。

　　英叔连义庄都有安排，显然做好了离开后的准备，短时间内不会再回来了，钱真人那边也能安枕无忧了。

　　“文才，既然英叔不在，今晚就别睡那么早了，我带你去镇上玩。”王旭来任家镇这么久，也没有去外面好好转过，今天无事一身轻，正好去外面看看。

　　“真的？”文才一跳三尺高，不等王旭再说什么，就心急火燎的换衣服去了。

　　中间，四目道长还出来了一次，听到二人要去镇上，揉了揉无精打采的双眼，让二人给他带半斤猪头肉回来。

　　“文才，大黄呢？”正要出门的时候，王旭突然发现，今天好像没看到老黄狗。

　　文才伸手将大门一关，又试着推了推，头也不抬的回答道：“你说那条狗啊，它早上一开门就走了，到现在也没回来，应该在外面玩吧。算了，别管它了，秋生就在镇上住，我们叫上秋生一起去听戏吧，今天好像有庙会的。”

　　王旭想了想，觉得老黄狗在鬼怪纵横的山林都能没事，一个人出去也没什么问题。

　　不再去想老黄狗，王旭与文才结伴，说说笑笑的向着镇上走去。

　　任家镇……

　　“秋生，开门，开门啊！”

　　“谁啊？”

　　秋生的姑妈在镇上开胭脂店，晚上他要在店里住，一般不会离开。

　　听到外面的叫门声，秋生打开店门，一眼就看到了嬉皮笑脸的文才，随后才注意到王旭也在。

　　“王哥，文才，你们怎么来了？”秋生一个人看店也很闷，看完王旭二人顿时笑了出来。

　　王旭打量着里面的店面，并没有走进去，而是直接说道：“英叔去麻麻地道长那里了，估计要几天才回来，我们两个晚上睡不着，正好叫你出来喝酒，还能一起去听戏。”

　　“好啊，我把店们锁上，我们一起去。”秋生也就是二十来岁的年纪，听到有的玩当然不会拒绝。

　　等了一会之后，秋生把店门锁好了，这才商量着想去哪玩。

　　“先去酒楼吃夜宵，吃饱了肚子再去听戏，反正现在时间还早，玩到后半夜都行。”王旭提议去酒楼，不管别的，先大吃一顿再说。

　　文采拍手叫好，他最喜欢占便宜了，有好吃的当然不会错过。

　　不过这个提议，秋生却没有答应，反而开口道：“王哥，认识这么久了总是你请我们，我们也要请你一次才行啊。我跟文采没钱，大酒楼请不起，倒是知道前面有个小吃摊很不错，那里的豆花超赞，我们请你去吃豆花吧。”

　　“吃豆花！”文采哭丧个脸，豆花哪有大餐好吃，他还是想去吃大餐。

　　看着文采的样子，秋生一肚子的气。

　　交朋友讲究礼尚往来，别人请你三次，你总得请别人一次吧。

　　有钱有有钱的请法，没钱有没钱的请法，总想着占便宜，这样是不会有朋友的。

　　“好吧，就去吃豆花，吃惯了大鱼大肉，偶尔换换口味也很有必要。”王旭看秋生的样子就知道，这不是个喜欢占小便宜的人，与文才不是一个性格。

　　文才只要你请他，他就说你好，有便宜就往上凑，脸皮厚的跟城墙一样。

　　秋生则不同，他家里是做小生意的，明白这世界上没有无缘无故的爱，并不认为别人天生就该对自己好。

　　今天要是坚持去酒楼，秋生可能拉不下面子也会去，但是去过之后就再也没有下次了。

　　平时别看他嬉嬉笑笑的，其实秋生是个有主见的人。

　　“王哥，袁家豆花店的豆花，可以说是远近闻名，保证你吃了就会喜欢。”秋生走在前面带路，行走之间每一步都是一样的，看上去距离分毫不差。

　　王旭观察着秋生的步伐，发现秋生并不是刻意这么走的，而是走出了自己的习惯，于是问道：“秋生，你的功夫跟谁学的，看着不像是英叔的路子啊！”

　　“我小的时候，有幸得见耿德海先生，在他身边得到了大圣劈挂拳的真传。此后，我师父又融合道家养气功夫，帮我弥补自身不足，所以我的武功不是纯粹的道家路子。”秋生很随意的回答着，说完之后目光一闪，道：“王哥，我师父说你的一身功夫，遇到僵尸了都不怕，我能跟你过两手吗？”

　　“不好，我的铁砂掌刚强无比，不适合练手。”秋生的手上功夫不弱，但是在王旭眼中也就是不弱而已，还达不到跟他交手的地步。

　　如今王旭的铁砂掌，已经快到了即将大成的边缘，配合着硬气功，一掌下去铁板也能打穿。

　　要是一个不好，别说被他一掌打中，就是擦到个边不死也要重伤，秋生的身体可跟僵尸没得比，被他一掌打死怎么跟英叔交代。

　　“王哥，我们点到即止，你就让我看看呗。四目师叔说，你在短时间内能硬抗黑毛僵尸，我一直都将信将疑，想不通人的功夫怎么能这么强！”秋生没看出来还是个武痴，缠着王旭非要看看他的功夫。

　　被缠的没办法了，王旭笑着摇摇头，指着前面一棵碗口粗的小树，道：“跟你交手是不可能的，我的掌法还没有到融会贯通的地步，怕自己一时间留不住手。既然你想看，我给你露两手好了，看到前面的那颗小树没有！”

　　“看到了！”秋生点了点头，随后就看到王旭脚步一滑，对着小树一掌打了出去。

　　咔嚓……

　　碗口粗的小树，肉眼可见中被一掌打断，倒在地上溅起尘埃阵阵。

　　王旭出手后还不罢休，脚尖在地上一点，又一掌打在了小树后面的石磨上。

　　轰！！

　　平时用来碾黄豆的石磨，伴随着一声闷响，上面留下了足有八公分厚的手印。

　　而让人难以置信的是，偏偏石磨就是不碎，掌印周围连裂痕都没有一条，显示出了刚中带柔的韧性。

　　“好功夫，这一掌下去，打碎石磨容易，打不碎才难，真是好功夫啊！”秋生凑近一看，顿时知道王旭为什么不跟他交手了。

　　二人差距太大，秋生学的大圣劈挂拳以灵活为主，用来躲避四肢僵硬的僵尸还好。要是遇到同样灵活多变，力道不比僵尸小的王旭，绝对是磕到就死，擦到就伤，没有任何的侥幸。

　　“功夫你也看到了，吃豆花去吧。”王旭拍了拍手，无所谓的笑了笑。

　　文才只是看热闹的，他可没有什么功夫在身，很是外行的追问道：“师兄，王哥的功夫跟师父比怎么样？”

　　“你觉得呢？”

　　秋生反问一句，文才挠了挠头，低语道：“王哥一掌下去石磨都能留下手印，师父应该没这么厉害才对，要不然我三天两头被师傅打，岂不是早就被打死了！”


第135章 不怕

　　听到身后的对话，王旭不置可否的笑了笑。

　　英叔强的是道法与道术，手上的功夫虽然不弱，却也只在普通武术家这个档次。

　　王旭如今的身体素质，已经在晶核的作用下，达到了非人的地步，不提让人防不胜防的道术，十个英叔也不够他一个人打的。

　　“走吧，去吃豆花，我早就饿了。”在王旭的催促下，三人来到了豆花店。

　　说是门店也不恰当，只是一辆板车停在路边，用雨布搭了的棚子，灯笼上写着袁家豆花店。

　　长条形的桌子，能坐四五个人的长凳，围在一起就用用餐的地方。

　　王旭打量了一下四周，这里的样式有点现代中，乡下集市的既视感，吃饭的也都是普通百姓。

　　老板与老板娘是一对中年人夫妇，带着一个十六七的侄女在忙乎着，那侄女倒是挺漂亮的，就是不喜欢说话，无论看到谁都是笑着点头。

　　“这个女孩叫袁佳佳，是老板的本家侄女，不是哑巴，就是有些怕生，平时不怎么说话。”秋生小声解释一句，一边招呼着王旭坐下，一边开口道：“老板娘，三碗豆花，半斤炸丸子，再来五根油条。”

　　“是秋生来了，有几天没看到你了，你舅妈还好吧？”老板娘认识秋生，盛了三碗满满的豆花，示意女孩端上去。

　　秋生笑了笑，站起来拿了双筷子，回答道：“挺好的，就是年纪大了，阴天下雨总是腿疼。”

　　“呀……”正在端着豆花的女孩，突然间发出了一声惊呼，手中的豆花差点洒掉。

　　王旭抬头看向女孩身后，只见一个二十多岁的二流子，正嬉笑着收回手，对着同伴比划着抓的样子。

　　袁佳佳红着脸，没敢说话，只是快步走向王旭这一桌，紧紧咬着下嘴唇。

　　毕竟，在街上摆摊做生意的人，最怕的就是这些地痞无赖，有些时候吃点亏是难免的，除非你不想做生意了，不然只能睁一只眼闭一只眼。

　　“秋生，那个人好过分啊！”文才也看到了这一幕，为女孩抱打不平地说道。

　　秋生摇了摇头，压低着声音开口道：“没办法的，现在就是这么个世道，看不惯的事情太多了，我姑妈根本不让我管，再说了人家也不一定感激你。毕竟这些人都是地头蛇，游手好闲的无赖，人家打不过你，自然会找这一家三口的麻烦，到时候生意就不用做了。”

　　如今军阀林立，世道上不太平，没有了法律的镇压，各路牛鬼蛇神都出来了。

　　类似这种动手动的无赖，不说天天有也是屡见不鲜，管了今天也管不了明天。

　　如果这些无赖不被吓住，回过头来就会报复，秋生自己倒是不怕事，可这卖豆花的一家三口就不好说了。

　　更何况，秋生的姑妈也是做生意的，打蛇不死反被咬，又有几人能毫不在乎的拔刀相助。

　　“事不关己，还是高高挂起吧！”王旭见得更多，所以他理解秋生的苦衷，对着愤愤不平的文才说道。

　　文才噘着嘴不说话了，用筷子敲打着桌子，也不知道在嘀咕什么。

　　“你们的豆花……”女孩端着豆花走了过来，眼中梨花带雨，一副要哭了的样子。

　　王旭微微点头，托盘中的三碗豆花接过来，开口道：“快吃吧，这豆花闻着不错，不知道吃起来怎么样。”

　　“吃饭。”秋生推给文才一碗，自顾自的喝了一口。

　　另一边，女孩端来了豆花，又会去拿炸丸子与油条。

　　第二次过来的时候，上次动手的那个无赖，居然又伸手抓了过来。

　　这一次，有了防备的袁佳佳，快走了两步，险之又险的躲了过去。

　　无赖将桃花眼一蹬，不但没有罢休，反而站起来嬉笑道：“小丫头，跑什么，让哥哥摸一摸嘛！”

　　“哎呀，这位大哥，这是我本家侄女，来我这帮忙的，有什么不对的地方您多多包涵。”看到无赖的动作，老板想要过来帮忙，却犹豫着没敢上前。

　　看到老板这幅怂样，无赖与同伴们哈哈大笑，态度嚣张到了极点，张狂道：“小姑娘，你家亲戚都不管你了，怎么样，跟哥哥去玩吧！”

　　听到这些话，王旭眉头微皱，他不想管事却看不得别人嚣张，低声道：“朋友，稳一点，你太飘了。”

　　“什么意思？”无赖没有听懂，对着两名同伴问道。

　　两名同伴也是乡土霸王，虽然也听不懂这是什么意思，却看热闹的不怕事大，怂恿道：“还能有什么意思，骂你呢呗！”

　　“好啊，你敢骂我！”无赖气势汹汹的往前走，走过袁佳佳的身边时，又在女孩的屁股上拍了一下，这才对王旭指点着说道：“我叫万家兴，你知不知道我是谁？”

　　“你是哈喽kitty，还是兔子哈维？”王旭看了眼他的手，低声道：“别用手点我！”

　　“我就点你了，你能怎么滴！”万家兴走到王旭面前，抬手就要点向他的脑门。

　　王旭一把手伸出去，直接握住了他的手腕，脸上闪过一丝冷色：“小子，你太飘了，我能给你长点记性！”

　　“松手，松手，你要干什么！”万家兴疼的哎呦呦直叫唤，却丝毫不能动摇王旭的内心。

　　王旭一手拉着他，就像拽着死狗一样，面无表情的向炉子走去。

　　炉子一共有两个，一个是做豆腐脑的，一个是炸丸子跟油条的。

　　王旭拉着他的右手，另一只手掐着他的脖子，看着万家兴的眼睛：“我今天给你长点记性，摸人家女孩的，是这只手吧？”

　　刺啦！！

　　王旭按着万家兴的小臂，将他整个右手都按进了油锅里，里面噼里啪啦一阵暴响。

　　万家兴杀猪一样的惨叫着，炸丸子的油锅多热，手伸进去能讨到好吗。

　　肉眼可见之间，油锅里的右手就沸腾了，皮肉一阵阵的向外翻着，就跟炸鱼一样的呈现出金黄色。

　　王旭就这么按着他，任凭万家兴如何挣扎都纹丝不动，冷声道：“长记性了没有，下次还敢不敢了？”

　　“啊，啊，我的手啊！”在剧烈的疼痛之中，万家兴哪里还知道别的，只会大声的哭叫着。

　　看他一把鼻涕一把眼泪的样子，哪里还有摸女孩屁股的嚣张，早就屎尿横流了。

　　俗话说得好，恶人还得恶人磨，你不是手贱嘛，我给你炸熟了，看你以后还怎么贱。

　　“妈的，我最恨对女人动手动脚的男人，懒得理你，你以为自己是个什么东西！”王旭松开双手，任凭万家兴瘫倒在地。

　　拿着勺子盛豆花的老板，颤抖的就跟抽风一样，手中的勺子甩出去都不知道。

　　其他人也傻眼了，没想到王旭会这么狠，一时间不知道是该欢呼，还是该四散而逃。

　　死寂片刻之后，一个围观的食客捂着嘴，跑出去开始吐了，随后呕吐声起此彼伏。

　　王旭抬眼看去，敢与他对视的男人一个人都没有，唯有那个被调戏的女孩，看向他的目光闪闪发光，就像……粉丝在看自己的偶像。

　　“你不怕我？”

　　“不怕，你是好人，你救了我……”

　　王旭笑了，深深的笑了，很开心。


第136章 炼尸成功，僵尸出世

　　“几位爷，你们是我亲爷爷，我这是小本生意啊，这么搞我还怎么做生意呀！”看着一哄而散的客人，畏畏缩缩的袁老板，鼓着勇气走了上来。

　　听到这话，王旭还没表示什么，文才就不服气了：“你这人怎么能这样，要是没有王哥出手，你侄女就被人抢走了，你明不明白？”

　　“话是这么说，可我也要养家糊口啊，那个万家兴的大哥，在县城的赌场里给人当打手，要是他领着人找上门来，我会家破人亡的啊！”袁老板泪声聚下，万家兴调戏他侄女，难道他就不生气吗。

　　生气，可是人在屋檐下，你不得不低头，穿鞋的哪里都得过光脚的。

　　袁老板有家有业，一家老小都在指望他吃饭，王旭几人拍拍屁股走了，他可是跑得了和尚跑不了庙。

　　万一人家找上门来，城门失火殃及池鱼怎么办，到时候上哪说理去。

　　“王哥，这可怎么办啊？”听到袁老板的说法，文才一时间没了主意。

　　王旭看了看满地的狼藉，想了片刻开口道：“今天我送佛送到西，你们老两口拿着这根金条，不要再回来了。”

　　一小块金锭被王旭抛开了出去，稳稳落在了袁老板怀中。

　　袁老板看到黄金大喜过望，有了这个资本，他惹不起也能躲得起，大不了远走他乡就行了。

　　“佳佳，快点来收拾东西，我们今夜就回老家，以后再也不来这里了。”得了金锭的袁老板，手忙脚乱的收拾东西，还不忘催促女孩一声。

　　叫做袁佳佳的女孩，看了看王旭，又看了看自己的舅舅与婶婶，道：“大哥，谢谢你，我会永远记着你的。”

　　说完这话，袁佳佳收拾东西去了，三人很快推着板车消失在了夜色中。

　　王旭目送三人离去，微微摇头，对着秋生与文才说道：“走吧，豆花是吃不成了，我们改吃大餐去。”

　　王旭走在前面，文才与秋生跟在后面。

　　三人向外走了出百米远，文才一脸贱笑的凑了上来，小声道：“王哥，你今天真威风，我还以为那个叫佳佳的女孩，要跟你一起走呢！”

　　“想什么呢，你当是戏文啊，动不动就以身相许！”美女动不动就以身相许，那是戏文里主角才有的待遇，王旭从来都没有奢望过。

　　有这个歪歪功夫，还不如多吃两碗叉烧饭来的实在，落在肚子里的东西才是赚的。

　　时间缓缓流逝，转眼间五天时间过去了。

　　养病的四目道长，如今已经好了七七八八，只等英叔回来就返回北地。

　　同样，有了五天时间的缓冲，钱天师那边也搞定了，很快就到了僵尸出世的日子。

　　……山洞中……

　　“钱天师，里面的僵尸怎么样了？”

　　“幸不辱命，炼尸应该是成了，随时都可以开棺。”

　　“那就打开吧……”

　　钱天师重重点头，熄灭了莲花灯，撤掉了七星幡，拿着撬棍开始开棺。

　　一下，两下，棺材钉被一个个翘出，尘封二十年的尸体将重见天日。

　　咯嘣！！

　　一声闷响，棺材盖掉落在地。

　　王旭与钱天师同时后退，只见在棺木中升腾起一阵黑雾，伴随着腐朽与破败的气味。

　　“老板，您请看！”等到黑色尸气散开，钱天师献宝一样，拍了拍棺材的侧面。

　　王旭抬眼看去，只见棺材中躺着一位面色紫黑，身穿清朝官服的恐怖僵尸。

　　这具僵尸就跟脱水了一样，脸上瘦的皮包骨头，双手的指甲又尖又长，目测一下起码有五六公分。

　　而更恐怖的是，僵尸哪怕闭着嘴，两道尖锐的尸牙，也难以掩盖的伸了出来，让人看了就心中发寒。

　　“哈啊！”就在王旭静静欣赏之时，僵尸突然睁开了眼睛，正好对上他的目光。

　　四目相对，王旭在僵尸的目光下，看到了丝丝疑惑与亲切，还有隐藏在深处的嗜血。

　　冥冥中，一种奇妙的感觉涌上心头，王旭本能的知道他可以控制这具僵尸，仔细想想又说不出任何理由。

　　“起来！”王旭尝试着发出命令，紧紧盯着僵尸的眼睛。

　　黑毛僵尸智慧很高，听到王旭的命令之后，他的目光中闪过不情愿之色，可还是老老实实的站了起来。

　　“成了。”钱天师大喜过望，忍不住重重的拍了下大腿。

　　瞬间，站起来的黑毛僵尸，猛地抬头看向钱天师，二话不说就扑了上去。

　　“停下！”看到僵尸的动作，王旭赶紧下达命令。

　　僵尸闻声动作微顿，可在一顿之后，最后还是扑了出去。

　　“怎么不听命令！”王旭伸手一抓，直接抓在了僵尸肩膀上，将他拉回了棺木中。

　　僵尸躺在棺材中，目光中的嗜血之色更浓，以疑惑的目光看了王旭一眼，再次从棺木中跳了出来，目标依然是钱天师。

　　“这个僵尸等级太高，我的炼尸术不足以完全压制它的灵性，恐怕除了你以外，它不会放过任何人！”钱天师嘴上说着的同时，脚下根本不停，几个飞跃来到了洞口处。

　　洞口外正是阳光明媚，僵尸追逐着出去，刚刚踏入阳光的范围，就跟触电一样跳了回来。

　　猎物近在咫尺，看得到却吃不到，这让僵尸十分急躁。

　　急躁的僵尸蹦蹦跳跳，不断在山洞中移动着，甚至好几次绕到王旭身边，不断的用鼻子嗅着什么。

　　“饿，饿……”断断续续的想法，从王旭的内心深处涌现，就好似有人在他心里说话一样。

　　王旭看了看僵尸，发现他也再看着自己，饿的情绪不断从对方身上传来。

　　“饿，吃，饿……”

　　僵尸目光下的嗜血之色越来越浓，就像一头饥饿的猛虎，看着自己的饲养员一样。

　　王旭心中有个很不好的感觉，如果不给僵尸东西吃，它可能会压制不住对鲜血的渴望，甚至可能会对他下手。

　　“钱天师，我带了两只羊羔过来，你将它们放进来。”王旭微微回头，对着钱天师开口道。

　　钱天师在外面找了找，就看到了两头小羊羔，赶紧解开绳子将羊羔驱赶了进来。

　　“咩，咩！”

　　两头三四个月大的羊羔，被驱赶着跑进山洞中，不听的呼唤着妈妈。

　　只可惜，这里羊妈妈没有，僵尸倒是有一具。

　　看到有活物闯进来，僵尸口中发出咆哮，双手的指甲插入一头羊羔的身体，低头就咬了下去。

　　咕咚，咕咚……

　　带着腥味的羊血，被僵尸大口的吞咽着，饥饿的情绪终于从王旭的心底离开。

　　两头羊羔，短短半分钟内，就被僵尸吸走了全身的鲜血。

　　王旭抬头向着僵尸看去，发现在僵尸的目光下，嗜血之色淡去了几分，他就好似新生的婴儿一样，再抬头打量着这个世界。


第137章 养尸如养狮

　　“你在看什么？”看到僵尸像新生婴儿一样，抬头打量着这个世界，王旭目光中带着奇异之色。

　　僵尸静静的看着王旭，不断的表达着一个念头。

　　王旭仔细揣摩了好久，才明白它是想去外面看看。

　　“外面，有阳光，不能去！”王旭一遍遍的重复着，也不知道僵尸能不能听懂。

　　僵尸好像是听懂了，往前跳两下，接着又往后跳两下，传递着自己的想法：“阳光，怕……”

　　“怕就回棺材睡觉，醒来就有好吃的了。”王旭指了指旁边的棺材，对着僵尸比划着意思。

　　僵尸看了看他一眼，一个翻身倒回棺木中，闭上眼睛没了动作。

　　王旭走到棺木旁边，将放在地上的棺材盖盖上，拍了拍棺材板，道：“好好睡，吃饭了我叫你。”

　　说完这话之后，王旭松了口气，走到了山洞外面。

　　山洞外面阳光明媚，钱天师正伸着脖子往里面看，看到王旭走出来后追问道：“老板，怎么样了？”

　　“成了，只要不是处于饥饿状态，我的命令它多数会遵从，还能进行简单的交流。”王旭说完这句话，看了眼之前拴着羊羔的绳子，迟疑道：“钱天师，我要是想为它提升实力该怎么办？”

　　“提升僵尸的实力有三个办法，一个是让它在养尸地中沉睡，这种沉睡动辄几十上百年，我出身的崂山炼尸宗，据说就有汉代葬入养尸地，一睡千年堪比鬼神的尸王。不过这种办法，讲究的是长远之路，除非合一宗一门之力，不然没人会选择这条路，毕竟耗费的时间太长了，纯粹属于前人栽树后人乘凉。第二种简单一些，只需要有鲜血就行，僵尸吸得鲜血足够多，就能变得足够强。那些为祸一方的僵尸，大多是初期没有人压制，吸了足够多的鲜血，才变得那么厉害的。第三就难了，我们炼尸宗有炼尸法门，可以反复的炼尸，每练一次僵尸的实力就强一分。只不过，老板你没有法力，根本就没办法进行炼尸。而我不是僵尸的主人，由我进行二次祭练也是不行的，这条路你走不通。”

　　钱天师的三个办法，第一个与第三个都不行。

　　王旭仔细想一想，发现也就用鲜血喂养僵尸靠谱点，只要肯花钱，别说三五百人，就是弄来三五万人的鲜血都没问题，无非就是花钱罢了。

　　“老板，让僵尸变得更强，它就更容易反噬你，这条路可不好走啊。”钱天师忧心忡忡，不无担心的开口道。

　　听到这个说法，王旭也是暗暗点头。

　　刚才在山洞里面，饥饿的僵尸就有要反噬他的冲动，只不过这种冲动被强压了下去。

　　王旭与僵尸的关系，就像是野兽与驯兽师的关系。

　　弄好了，你可以指挥它杂耍，表演后空翻，甚至去钻火圈。

　　弄不好，一旦迎来反噬，死在动物口中的饲养员也不是一个两个，僵尸可比野兽更加的不可控。

　　“养尸如养狮，火候很重要。眼下，黑毛僵尸足够我用了，让僵尸变强的事情还是慢慢来吧。”王旭压下想让僵尸变得更强的想法，毕竟这不是养成游戏，一旦失手后悔就来不及了。

　　黑毛僵尸虽然可怕，王旭却有抵挡一二的力量，遇到危险可以借用穿梭门离开。

　　再往上，紫毛僵尸，飞尸，王旭虽然没有见过，可想想就知道这不是他可以对抗的。

　　真要把僵尸养到这个地步，不出问题时还好说，出了问题恐怕连他都难以全身而退。

　　“钱天师，这几天你辛苦了，回到镇上好好休息几天，我有问题会去找你的。”

　　“那好，我先回去了。”

　　钱天师功成身退，高高兴兴的走了。

　　王旭回头看了眼山洞，想了想后搬来大石头挡住入口，这才心满意足的离开。

　　……义庄……

　　“这都五天了，师父连个口信都没有，也不知道什么时候回来。”

　　王旭返回义庄的时候，秋生正与文才小声说着什么，旁边则坐着正在喝茶的四目道长。

　　看到王旭回来了，四目道长微微点头，将身边的茶壶往前推了推。

　　王旭坐在四目道长身边，自顾自的给自己倒了杯茶，这才开口道：“道长，今天的气色不错啊！”

　　“养了一周，吃饱了睡，睡饱了吃，气色再不好就该找祖师爷报道了。”四目道长悠闲的拍着大腿，说完之后放下茶杯，问道：“对了，这几天你早出晚归的，你在外面干什么呢？”

　　“乱转呗，我还能干什么！”王旭打了个哈哈，绝口不提僵尸的事情。

　　四目道长还要再问，可惜没等问出口，外面便走进来一位女孩，正是任老爷的女儿任婷婷。

　　“文才，英叔回来了没有？”任婷婷穿着洋装，胸口前一片雪白，目光中带着忧愁。

　　文才看到梦中女神来了，赶紧从椅子上站起来，一脸讨好的凑了上去：“婷婷，我师父去我师伯那了，还没有回来啊。”

　　“那英叔什么时候回来，你可是跟我说了，只要你师父回来就能找到我爷爷的尸骨，你不会是骗我的吧？”任婷婷话是对着文才说的，目光看向的却是王旭，眼神中带着挑衅之色。

　　王旭没有去理她，反而看了文才一眼。

　　英叔能用道术追踪尸骨的位置，不用想也知道，一定是文才告诉任婷婷的。

　　一转眼，英叔走了五天了，任老太爷的尸体更是丢了七天。

　　王旭虽然没有刻意打听，也知道这几天内任家鸡飞狗跳，想尽了办法想要找到尸体。眼下，人力没有办法做到，只能求在英叔身上了，不问苍天可以问鬼神嘛。

　　“婷婷，我真的没有骗你啊，我师父应该快回来了，要不你再等两天吧。”文才又是端茶，又是倒水，围在任婷婷身边跟小蜜蜂一样。

　　任婷婷可是大小姐出身，你越是捧着她，她越是会得寸进尺，扬声道：“我爷爷的尸骨找不到，我爹爹就不高兴。我爹爹不高兴了，我也会不开心，现在就很不开心。”

　　“婷婷，你别不开心啊，我去求求我师叔，看看他有没有办法。”中了相思毒的文才，把任婷婷看得比自己还重要，当下就跟四目道长哀求道：“师叔，你有没有办法啊？”

　　“我要是有办法，还用等着你来问我？”四目道长没好气的看了文才一眼，将杯中的茶水一饮而尽，嘀咕道：“师父讲这个的时候，我正在梦周公，根本就没学到啊！”

　　文才没有听到四目道长的嘀咕，却也从他的表情中，看出自己的师叔是没有办法的。

　　思前想后，文才咬了咬牙，对着任婷婷说道：“婷婷，你别担心，我知道师父去了哪，要不我们去找他吧。你家不是有辆汽车嘛，我们开车去，一天就能赶到。”


第138章 音乐僵尸

　　僵尸位面的时间，是军阀割据的1925年。

　　这个时期的汽车，在华夏还是新鲜玩意，连带汽油在内，全都要从外国进口。

　　任婷婷家的汽车，是号称世纪之车的福特T型轿车，连带司机在内能坐四个人，这种车别说是现代了，就连民国1940年都难以见到，那时候早就被淘汰了。

　　不过再怎么说，汽车也是汽车，英叔三五天才能走完的路程，坐上它一天就能赶到。

　　……夜晚……

　　“钟叔，到了没有啊？”汽车行驶在夜色中，看到外面漆黑一片，任婷婷忍不住开口问道。

　　开车的司机是任家老仆，姓钟，年纪大概有五十多岁，闻声后回答道：“大小姐，就快到了，过了这座山头再走几里路，就是百家庄了。”

　　“快点到吧，我感觉好难受啊！”文才有些晕车，靠在车门上一脸苍白。

　　任婷婷嫌弃的皱了皱眉，不去管文才悲催的样子，而是转头说道：“你还有巧克力吗，再给我一块吧，我有些饿了。”

　　王旭微微睁开双眼，从口袋里掏出了两块用锡纸包着的巧克力，默不作声的递了出去。

　　任婷婷接过巧克力，小口小口的吃着，自言自语道：“汽车很费油的，你给我的巧克力，就当是你的路费了。”

　　这次去找英叔，一共去了三个人，除了文才与任婷婷以外，闲着无聊的王旭也跟了上去。

　　听到任婷婷的自语声，王旭微微摇头，果然公主病无药可救，连要吃的都能要的这么傲娇。

　　“吭哧，吭哧……”

　　汽车艰难的爬坡，半个小时之后，百家庄终于到了。

　　百家庄也是个大庄，规模跟任家镇差不多，人口十分密集。

　　一入百家庄，一种别样的气氛就扑面而来，只见家家户户大门紧闭，别说是行人了，就连亮着灯的人家都没有。

　　“好萧条啊，这才晚上八点，难道大家都睡了？”看着寂静的小镇，任婷婷一脸奇怪。

　　王旭没有说话，以目光从街道上扫过，突然开口道：“停车！”

　　钟叔踩下刹车，汽车停在了路边。

　　任婷婷刚想要问怎么了，就看到王旭推门走了下去，直奔一户人家而去。

　　“你去干什么了？”王旭出去到回来，前后不过一分钟的时间。

　　任婷婷茫然的看着他，直到一张纸被塞了过来。

　　“公告，百家庄遭遇僵尸袭击，遇难人数已有二十七人，请大家关紧门窗，天黑之后不要出门……”任婷婷一个字一个字的念，念完之后才猛地惊醒，问道：“有僵尸？”

　　王旭微微点头，这样的告示堂而皇之的贴出来，显然僵尸作祟不是假的。

　　王旭一时间有些犯嘀咕了，他骗英叔来到百家庄，是因为他知道百家庄是音乐僵尸出现的地方。

　　可他真是没有想到，音乐僵尸就是这个时候出现的，他调虎离山将英叔骗过来，却正好歪打正着了。

　　“音乐僵尸，这个僵尸在英叔的僵尸片系列里面，实力算是数一数二的了。我记得，它一开始只是普通行尸，因为被外国医生偷走做实验，才变成了堪比飞僵的存在。那个外国人医学家，给僵尸注射了一种化学成分，让僵尸变得脱胎换骨不说，还不怕道术与阳光了。”

　　想到音乐僵尸，还有能让僵尸变得厉害的化学药剂，王旭心中一片火热，而且没有任何的惧怕。

　　音乐僵尸实力强，飞天遁地不在话下，可它却有一个致命弱点。

　　这个弱点不是别的，而是那个外国医生在实验中，意外唤醒了僵尸的一部分大脑，让僵尸保持了做人时的一个习惯。

　　音乐僵尸不怕阳光，不怕道术，吸血杀人无所顾忌。

　　但是只要放音乐，就能让它变的舒缓起来，尤其喜欢听“有只雀仔跌落水”这个曲子。

　　“钟叔，开车去镇上的道堂，英叔应该就在道堂里面。”

　　“哎呀，钟叔可是我家的仆人，你凭什么命令他？”

　　听到王旭的话，任婷婷不满意的发出警告。

　　钟叔人老成精，看了眼倒车镜，就跟看新姑爷一样，乐道：“大小姐，那我们去哪？”

　　“去……”任婷婷一时语塞，泄气道：“去道堂，找英叔要紧。”

　　一路走过来，任婷婷没少与王旭拌嘴，钟叔看在眼里记在心里，心想回去后是不是该跟自家老爷说说。

　　只可惜，钟叔的想法任婷婷并不知道，王旭则是不想知道，误会就这么误会下去了。

　　十分钟之后，百家庄唯一亮着灯的建筑，位于镇子西头的道堂到了。

　　道堂大晚上灯火通明，门口亮着一盏盏红灯笼，听上去很热闹的样子。

　　“这个僵尸，我已经跟它交过手了，八卦镜，铜钱剑，黄符，乃至于捆尸索都对它无效。幸好你聪明，还知道跟我求援，不然再过一段时间，百家庄几千口人都不够它杀的。”

　　“谁跟你求援了，自己的事情自己解决，没有你太阳一样出来，你是不是自我感觉太良好了？”

　　“你没跟我求援，那五天之前，那个送信的乞丐是怎么回事？”

　　“什么乞丐，我都不知道你在说什么，这个僵尸才出来三天，鬼知道五天前它在做什么！”

　　还没走进去，一阵争吵声就传了出来，王旭一听就知道是怎么回事了。

　　他假扮乞丐调虎离山，偏偏被调走的英叔，真在这边发现了厉害僵尸，假的也就成了真的。

　　王旭脸上带出几分笑意，或许这就是无巧不成书吧。

　　“师父，外面来了辆汽车啊！”

　　英叔的师兄麻麻地，自身也有两位徒弟，一个叫阿豪一个叫阿强，水平比文才高一些，大概在秋生的档次。

　　听到两位徒弟的话，麻麻地不在于英叔斗嘴，不耐烦的开口道：“我这来客人了，先说好了，这是我的道堂，你只是客人，别跟上次一样，弄得好像我是客人，你才是主人一样。”

　　“英叔！”

　　“师父……”

　　麻麻地的话刚说完，任婷婷与王旭就进门了，至于晕车的文才还在车上干呕呢。

　　“咦，是你们啊！”英叔抬眼一看，脸上多了几分笑容，对麻麻地说道：“这是我朋友王旭，还有镇上的朋友之女任婷婷，你说哪个是你客人？”

　　“你！”麻麻地气的脸色发白，他与英叔是同门师兄弟，上山学艺的时候，英叔就是师父眼中的宝贝疙瘩，他反而整天被师父骂成笨蛋。

　　几十年下来，二人一见面就吵架，只可惜麻麻地技不如人，一直混的都没有英叔风光，一见面底气就弱了三分。

　　如今刚想挖苦英叔两句，来的客人还是找英叔的，这还有没有天理了。

　　“你们怎么来了？”英叔不去看麻麻地的脸色，转头对着王旭二人问道。

　　任婷婷开口解释了一遍，表现出想要将英叔接回去的想法。

　　听到这样的话，英叔苦笑了两下，开口道：“我暂时是回不去了，这边出了个很厉害的僵尸，最少是紫毛僵尸这个等级，弄不好连飞僵都不是不可能。如果不将这个僵尸除掉，等它再多些火候，恐怕就要危害人间了。”

　　“英叔，你这边要多久啊？”

　　“这个不好说，我们……”

　　“英叔，不好了，僵尸到采石场去了，那边死了好多人啊！”


第139章 高智慧僵尸

　　“僵尸去了采石场？”

　　看到报信的人跌跌撞撞的闯进来，英叔与麻麻地都是脸色大变。

　　采石场位于百家庄外的西山上，规模很是不小，白天有上百人在山上采石，晚上很多不回家的工友都会住在工地。

　　僵尸如果去了采石场，不用想也知道它是去干什么的，那些孔武有力的采石工人，挡得住山匪却挡不住僵尸。

　　“你们留在道堂，我先去看看！”英叔是个行动派，第一个冲出了道堂。

　　麻麻地看到英叔一马当先，不甘落后的对徒弟命令道：“抄家伙，我们也跟上去！”

　　英叔与麻麻地脚步很快，转眼间消失在了夜色中。

　　任婷婷惊惊怕怕的拉着王旭，精致的小脸上花容失色，怕怕地问道：“有僵尸啊，我们怎么办呀？”

　　“这里是道堂，僵尸不会喜欢这里的，你与文才留下来，我也去看看。”王旭看热闹的不怕事大，向着英叔几人离去的方向追了出去。

　　任婷婷怕的不行，看了眼晕车到手脚无力的文才，还有年老力衰的钟叔，咬着牙开口道：“等等我，我也要跟你去呀！”

　　王旭的速度有多快，百米冠军都跑不过他。

　　等到任婷婷出门的时候，夜色中早已不见了他的踪影，就是想追都没有办法去追。

　　“咦，英叔往哪边走了？”王旭追出去一会，很快看到了一条岔路口。

　　这两条路口一条向西，一条向北，黑漆漆的看不清前面是什么。

　　王旭茫然四顾，突然听到北边的小路上有动静，心想这一定是英叔他们了。

　　十几分钟之后……

　　越是往北边跑，树林越是密集，跑到后面连路都没有了。

　　王旭慢慢察觉到了不对劲，英叔的速度没有这么快吧，以他现在的速度，十几分钟能跑出好几里去，短时间内比摩托车都不差，没理由追不上英叔几人。

　　难道说，他听到的动静不是英叔的，那会是什么人呢。

　　看着茫茫夜色与黑漆漆的树林，王旭陷入了进退两难的地步。

　　而就在他想着是不是原路返回的时候，寂静的夜晚中又传来了脚步声，好像有人在漆黑的林中散步一样。

　　“英叔，是你吗？”王旭眉头微皱，口中虽然带着疑问，手上却摆出了招架的手势。

　　因为他也知道，这个时候的英叔，不可能跟他装神弄鬼。

　　那么问题来了，自己追了半天追的不是英叔，还能是谁呢？

　　“吼！”王旭刚刚摆出招架的手势，一道黑影就扑了上去。

　　快，实在是太快了，王旭只觉得眼前一闪，一股难以抗拒的力量就撞在了他的身上。

　　一瞬间，王旭就倒飞了出去，并借助着头顶的月光，看到了一张狰狞的脸。

　　“音乐僵尸！”王旭重重的落在地上，连腿七八步才停下来，心里面泛起了嘀咕：“这家伙不是在采石场吗，怎么会出现在这里？”

　　王旭其实并不知道，音乐僵尸是跟着报信的人来的。

　　作为一只僵尸，音乐僵尸的智慧很高，它甚至是可以交流的，智慧并不比八九岁的孩子差。

　　今晚在采石场的时候，音乐僵尸吃了个饱餐，闲着无聊的它，就跟着报信的采石工回来了。

　　甚至，已经吃完了大餐的它，都没有对那位报信的人下手，而是闲着无聊吊在后面，想要看看报信的人是去找谁的。

　　到了后面它发现，报信的人找的是它最讨厌的黄衣道士，不好玩，它自顾自的就离开了。

　　谁成想，它正在树林里面散步的时候，王旭居然跟了上来，错把它当成了英叔一行人。

　　“哈！”音乐僵尸重重的吐了口尸气，没有第二次发动攻击，而是继续走向树林深处。

　　王旭看着它的样子，突然有种错觉，这是一个吃饱后在后花园里散步的老人，而不是一头吸血僵尸。

　　“钱天师说过，僵尸在吸血之后，就会像吃饱的蛇一样，有一个相对的平静期，在这个时期的它，攻击欲望会被大大降低。音乐僵尸的智慧，已经达到了可以思考的地步，它刚刚更像是恐吓我，而不是真的要攻击！”王旭看着在月光下，与树林中散步的僵尸，心里面仿佛有一万只羊驼奔过。

　　到了这个层次的僵尸，果然不能以常理看待。

　　王旭甚至怀疑，音乐僵尸有了自己的喜好，不被饥饿趋势的时候，可以看成另一个智慧物种。

　　“真是见了鬼了，这还是僵尸吗？”王旭缓缓后退，没有上去打招呼的意思。

　　刚刚交手的瞬间他就发现，音乐僵尸比黑毛僵尸的力量更强，速度也不再是弱项。

　　比较起来，音乐僵尸的速度，比王旭见到的猫脸老太太还要快，爆发的时候只能看到一道影子，绝不是现在的他可以对抗的。

　　“吼！”就在王旭思考着，是不是赶紧离开的时候，音乐僵尸又有了变化。

　　只见它发出一声急促的吼声，好像是想起了什么，大步向着北面的山上走去。

　　走，就是走，没有普通僵尸的蹦跳，音乐僵尸一步步走的很快。

　　王旭看着它的背影，考虑再三之后，还是远远的跟了上去。

　　一人一僵尸，相隔数百米，就这样向着北山走去。

　　半个小时后北山到了，音乐僵尸看了看周围，好像在认路一样，先是用手指了指左边，又用手指了指右边，这才向着右边走去。

　　王旭悄悄的跟着它，看着音乐僵尸走进大山，还看着它从一颗野果树上，摘下了一颗酸枣吃。

　　如果不是知道它的身份，只从它的动作上来判断，这更像是一位上山踏青的驴友，而不是一名刚刚造下杀戮的僵尸。

　　“噗，噗，难吃……”僵尸吃了口酸枣，脸色难看的吐了两口，显然酸枣并不符合它的口味。

　　王旭目光微微闪烁，要是他没有听错的话，僵尸好像说了句难吃。

　　“都会说话了！”王旭咽了口口水，看着再次离开的音乐僵尸，就像再看宝藏一样。

　　会说话，有智慧，这意味着什么。

　　意味着它是可以交流的，并不像普通僵尸那样，只是被欲望驱使着。

　　“在音乐僵尸这部电影中，它好似只会说尸语，并不会说人话。为什么，它在这里可以说人话了，难道是杀的人更多了，智慧比电影中更高？”僵尸可以靠吸血进化，吸食的鲜血越多，它的智慧也就越高。

　　王旭突然想到，电影中的音乐僵尸，好像只杀了六七个人。

　　而在这里，保守估计也有几十人丧命在它口中，它的实力绝对要比电影中更强。

　　“它要干什么？”在王旭的目光下，音乐僵尸走走停停，最终停在了一间山间小屋门口。

　　王旭悄悄的跟上去，借着月光往里面看。

　　入眼，里面有手术台，有医疗设备，墙上的相框中，还有一位外国人的照片。

　　看到这似曾相识的一幕，王旭突然恍然大悟，这不就是外国医学家，改造音乐僵尸的地方么，僵尸怎么又回到这里来了。


第140章 合斗

　　一阵翻箱倒柜，僵尸好像再找什么东西。

　　片刻之后，一瓶白色的不知名液体，被音乐僵尸从橱柜里翻了出来，脸上露出了如获至宝的表情。

　　咔嚓……

　　就像吃糖豆一样，音乐僵尸一口咬碎瓶子，囫囵吞枣的咽了下去。

　　王旭瞪大着眼睛看到，吃了这东西的音乐僵尸，就像打了鸡血一样的兴奋。

　　它疯狂的怒吼着，猛地撞在墙壁上，撞出个大洞消失在了山林间。

　　“它吃什么了？”王旭等了几分钟，确定僵尸不会回来之后，蹑手蹑脚的走了进去。

　　入眼，被音乐僵尸打开的柜子中，放了几个玻璃瓶子，拿起来一看上面以英文写着激素这个词。

　　“这就是让音乐僵尸变得厉害的激素？”音乐僵尸之所以变得厉害，是因为那名外国医学家，在它身上进行了多次医学实验。

　　人是由多种化学元素组成的，那名做实验的外国医学家认为，僵尸也不会超出这个范围。

　　所以，他以多种元素进行混合，研制了一种对人来说是毒药，对僵尸来说是补药的激素，希望能解开僵尸长生不老的奥秘。

　　事实上他成功了，这种激素对僵尸确实有用。

　　可惜他也失败了，僵尸被注射的激素唤醒，杀死了包括医学家在内的所有人。

　　“这是好东西啊，就是现在我用不到，也可以在实力更强之后，让我的僵尸宝宝跟着变强！”王旭大喜过望，将柜子里的六瓶激素，全都装进了自己的口袋。

　　前脚他刚做完这一切，后脚外面就传来了咆哮声。

　　入眼，音乐僵尸去而复返，正在愤怒的看着他，好似要将他撕碎一样。

　　“放下，离开……”僵尸的语气十分沙哑，但是它真的会说话。

　　王旭咽了口吐沫，从怀中掏出两瓶激素，不动声色的放在了地上。

　　看到他的动作，音乐僵尸目光中露出满意之色，抬手示意王旭继续。

　　这一次，王旭却没有听它的，而是拿着两瓶激素，分成两个方向丢了出去。

　　嗖！！

　　已经不是快，而是跟瞬移一样，音乐僵尸瞬间就出现在几米外，将一瓶激素抓在了手中，又猛地冲向第二瓶。

　　王旭目光一凝，看也不看就冲出了房间，因为他知道僵尸的速度这么快，很快第二瓶激素就会被它拿到。

　　“吼！”

　　王旭刚刚离开房间，第二瓶激素就被音乐僵尸拿到了。

　　它口中发出愤怒的吼声，将两瓶激素猛地塞进嘴里，连着玻璃渣都吞了下去，这才向着王旭消失的位置追去。

　　快，太快了……

　　王旭笨鸟先飞，等到僵尸追赶的时候，早就跑出了几百米。

　　可就是这样，僵尸依然追了上来，平均速度比他快出一倍，几个腾移就吊在了他的身后。

　　“太快了，不出五秒钟我就要被它抓到，看来只能用穿梭门离开了！”看到音乐僵尸的速度，王旭心中一片冰冷。

　　如果有选择的话，他并不想在别人面前用传送门离开，这会让他暴露出自己的秘密。虽然说，音乐僵尸不是人，可它的智慧不比人差，而且能够口吐人言，在它眼前用传送门返回现代，王旭不能保证会不会留下祸根，只可惜此时的他根本没得选。

　　毕竟，音乐僵尸的弱点只有一个，唯有放音乐才能让它放松下来。

　　可王旭今天准备不足，根本没有带音乐盒过来，至于自己唱歌给它听，王旭想了想也就放弃了，他唱歌比驴叫好听不了多少，唱的话只会死得更快。

　　“诛魔箭！”就在王旭狠下心，打算用传送门离开时，前方突然传来了一声低吼。

　　瞬间，两根金色的羽箭飞射而来，绕过了跑在前面的王旭，直奔音乐僵尸的双眼。

　　看到有人搭救，王旭顿时放弃了离开的想法，全速向着羽箭射来的位置冲去。

　　入眼，英叔张弓搭箭，正站在一颗大树上面，杏黄色道袍随风飘扬。

　　“英叔，你怎么来了？”王旭几个起跳，跃上大树，与英叔站在了一起。

　　英叔头也不回，抬手就是三连珠，阻挡了僵尸的动作才开口道：“我们正在赶路，突然听到这边有尸吼传来，没想到这家伙真的在这。倒是你，不在道堂里面等我们，怎么跑到这边来了，还被这头僵尸追着？”

　　“说来话长，先对付它，有话稍后再说！”僵尸就在眼前，王旭可直到这个音乐僵尸，不是其他僵尸能够比较的，根本不敢有任何的分神。

　　英叔微微点头，连射七八根羽箭之后，将手上的黄金弓一丢，举着桃木剑就跳了下去，道：“你为我压阵，我去对付它。”

　　英叔挥舞着桃木剑，与僵尸打斗在了一起，就像怒涛中的一叶扁舟。

　　王旭站在树上看了会发现，英叔只是利用经验在牵制僵尸，并不能对它造成压制。

　　别看英叔跟蝴蝶穿花丛一样，动作轻柔具有美感，可他只要失误一次，百分百要被僵尸一把抓死。

　　“僵尸，僵尸在哪？”英叔刚与僵尸斗起来，麻麻地就带着徒弟赶到了。

　　“这边！”王旭一声大喝，冲着僵尸的位置一指，喊道：“麻麻地道长，僵尸在与英叔打斗，快点上去帮忙啊！”

　　“抄家伙！”麻麻地的道法不如英叔，但是比四目道长还是要强一些。

　　他飞快将背上的宝剑抽出来，招呼着两个徒弟就扑了上去。

　　“哎呦！”

　　“哎呀……”

　　只是一个回合，阿强与阿豪这两位徒弟，就被僵尸随手打飞了回来。

　　英叔面色不变，拦住音乐僵尸的去路，头也不回的开口道：“别过来，你们两个布下法坛，我要请祖师爷降妖除魔。”

　　“是，师叔！”阿豪与阿强连忙点头，解开后背上带着的包裹，手忙脚乱的布置起来。

　　王旭站在树上看着，自始至终没有出手，只是目光微微眯着，就像随时会扑出去的猎豹。

　　三秒过后，麻麻地一个燕子翻身，被僵尸用手臂扫了出去，英叔想要过去帮忙，也被一脚踹在了胸口。

　　这时候，王旭才猎鹰一样的扑了下来，适时的加入了战局。

　　“咚！”王旭重重击出一掌，打在了僵尸的手臂上，破坏了它想要抓向麻麻地道长的动作。

　　音乐僵尸看到王旭出现，仇人见面分外眼红，当场就调转目标冲向了它。

　　“攻他下路！”

　　跌倒的英叔与麻麻地，异口同声的大喝一声，双腿扫向了音乐僵尸的下盘。

　　音乐僵尸根本看也不看，好似狂奔的犀牛一样，直接就将英叔二人撞飞了，并趋势不减的向着王旭撞来。

　　“铁布衫！”王旭深吸一口气，硬气功遍布全身。

　　轰！！

　　一声轰鸣，王旭瞬间倒飞而出。

　　他的铁布衫与硬气功顿时被破，一口鲜血就喷了出去，整个人就像被打飞的保龄球一样。


第141章 离开

　　“一招！”重重的摔在地上，王旭又是一口血喷了出去。

　　他在黑毛僵尸手中能走十个回合，没想到在音乐僵尸手中，居然连一招都坚持不下去。

　　感受着麻木的身体，还有被强行打破的硬气功，王旭艰难的爬起来，用手擦了擦嘴角的鲜血。

　　“交……出……来！”音乐僵尸一击得手，并没有乘胜追击，而是慢慢走到王旭，伸出了满是紫色绒毛的大手。

　　王旭重重的咳嗽两声，眼角的余光向着英叔看去。

　　入眼，英叔已经弓着腰，跑到了法坛面前，对着蜡烛双手掐诀：“茅山弟子，有请祖师爷上身！”

　　“你吓不住我。”王旭艰难的开口，目光中没有任何惧色。

　　音乐僵尸抽动了两下嘴角，尸牙在月色下闪烁着寒光，伸手向着王旭的腰间抓去。

　　可还没等它抓到，一柄桃木剑就撩了过来，只见英叔满面金色，低语道：“贫道茅山元一真人许翙，妖孽，在我面前还敢猖狂！”

　　自称许翙的祖师也不知是何人，桃木剑舞动起来，居然带着阵阵雷音。

　　一剑舞出，天空便有一道雷霆劈下，音乐僵尸不怕道法，却扛不住天雷的轰击，顿时被打的连连后退。

　　“道长，这个许翙是谁？”王旭退出战团，对着一脸惊奇的麻麻地问道。

　　麻麻地缩了缩脖子，第一次带上敬畏的语气，小声道：“元一真人许翙祖师，乃是我茅山上清宗第四位祖师，据传东晋时期便已经得道飞升了，没想到师弟能将这位老祖请下来！”

　　一般的茅山宗请神，请到的只有自家祖师，多数是师父辈或者师爷辈分的本宗高人。

　　而元一真人许翙，一千五百年前就位列仙班了，按理说除非是当代天师出马，摆下大法坛，不然是请不动这个级别的祖师的。

　　英叔虽然不错，却也不是茅山宗当代掌教，按理说面子还没有这么大。

　　唯一的解释就是，英叔这次撞了大运，元一真人可能正闲着无聊，看到有弟子请神就下来玩玩。

　　“元一真人许翙在此，请雷部众神助我！”上了英叔身的许翙祖师，手中的桃木剑微微一点。

　　下一秒，一道水桶粗的天雷轰然而落，重重劈打在音乐僵尸的身上，炸起的雷鸣声，震得人不得不捂住耳朵才行。

　　雷鸣声过后，一切尘埃落定。

　　王旭向着落雷的位置看去，只见地面一片焦黑，刚刚还嚣张的不行的音乐僵尸，此时已经变成了一截黑炭。

　　“降妖除魔，乃是我茅山宗本分，尔等好自为之。”英叔目光中带着金光，抬眼扫视一周，闭上眼睛盘膝坐在了地上。

　　麻麻地一看这个，赶紧手掐法决跪在地上，恭敬的开口道：“弟子麻麻地，恭送祖师爷回归！”

　　英叔脸上的金光，就像被人抽走的一样，一点点恢复到本来颜色。

　　几分钟后，英叔缓缓睁开双眼，茫然地问道：“是哪位祖师爷来了？”

　　“是元一真人许翙祖师！”麻麻地上前将英叔搀扶起来，就像解说员一样，补充道：“祖师他老人家，手中桃木剑往天上一指，又对着僵尸一点，一道天雷下来，僵尸就被劈死了！”

　　英叔了然的点点头，看了眼被雷击成黑色的地面，感叹道：“都是我没用，还得连累祖师爷下凡，真是愧对列祖列宗！”

　　王旭：“……”

　　英叔这个逼装的，王旭最少能给九十九分，剩下一分不给是怕他骄傲。

　　大门派，果然是大门派，什么是底蕴，动不动就请祖师爷下凡，这就是底蕴。

　　茅山上清宗一脉，往上数起码有几百位祖师爷，位列仙班的就有十几位，为首的就是四大天师之一的茅天师。

　　音乐僵尸的实力，介于紫僵与飞僵之间，几百年都出不了一个，居然这么轻易就挂掉了。

　　是音乐僵尸太弱吗，不是，单对单，英叔都不是音乐僵尸的对手。

　　它之所以会死，不是因为实力弱，而是它出身不行，背后没有靠山。

　　要是祖师爷不下界，英叔跟它打起来，谁收拾谁还不一定。

　　而英叔的实力，在茅山当代弟子中稳进前三，充分说明了音乐僵尸的强大。

　　“英叔的胜利，是统治阶级的胜利，是人民币战士的胜利，而我好像是个散人玩家啊！”面对好似开了VIP会员的英叔，王旭觉得人跟人之间果然是不一样的。

　　不知道为什么，看到被一道天雷劈死的音乐僵尸，王旭不但没有任何高兴，反而觉得心里面空落落的。

　　音乐僵尸比他还强，结果一下就死了，换成是他岂不是半下都不用。

　　“不好，学武之人讲究一心，一道天雷覆灭僵尸的手段，让我产生自我怀疑了。”王旭赶紧调整心态，不再去想元一真人许翙的手段。

　　只可惜，心中的想法不是那么好控制的，王旭越是强迫自己不去想，脑海中越是闪过天雷降世的画面。

　　到了最后，王旭只觉得心烦意乱，低语道：“元一真人许翙，那都是一千五百年前的人物了，如果给我一千五百年，我不见得比他差吧？”

　　有了这个想法，心中顿时轻松了不少。

　　王旭没有靠山，没有传承，传送门就是他最大的底气。

　　传送门联通无尽世界，也意味着无尽的可能，王旭不再逃避许翙真人的强大，而是转头想象自己的未来。

　　片刻之后，他吐出了一口浑气，目光重新变得神采奕奕，低语道：“数英雄人物还看今朝！”

　　……第二天……

　　音乐僵尸的事情解决之后，众人留在道堂休息了一夜，第二天才往回赶。

　　经过九个小时的颠簸，任家镇渐入眼帘。

　　王旭没有随着英叔回去，而是想着自己的僵尸宝宝，在镇子外下了车，开口道：“英叔，天下没有不散的筵席，这几天在你这我过的很开心，也是时候离开了。”

　　“你要走了？”这话不是英叔问的，而是任婷婷。

　　看了眼任婷婷的表情，王旭笑着点点头，开口道：“山水有相逢，后会有期。”

　　“后会有期！”英叔没有问王旭为什么要走，他已经见惯了离别，表现的很是洒脱。

　　倒是文才有些舍不得，昏昏糊糊的抬起头，有气无力的摆手道：“王哥，有时间记得来看我们啊，我跟秋生还欠你一顿豆花呢。”

　　“好！”王旭笑着点头，随后又道：“英叔，回去后替我向四目道长告辞，有时间我会回来看看的。”

　　“保重……”在英叔几人的目送下，王旭渐行渐远。


第142章 僵尸与狗

　　离开英叔几人的视线，王旭并没有直接返回，而是先找上了钱天师，随后又去往了盛放僵尸的山洞。

　　到了山洞的门口，王旭立刻就惊住了。

　　山洞还是那个山洞，门口却蹲着一条老黄狗，它安安静静的趴在洞口前面，正无精打采的睡着大觉。

　　“老黄！”王旭开口一叫，老黄狗顿时竖起了耳朵，看到他之后摇着尾巴跑了上来。

　　“你怎么到这来了？”王旭蹲在地上，揉着老黄狗的耳朵。

　　老黄狗不会说话，只是开开心心的舔着他的手，尾巴摇晃的风车一样。

　　王旭看了看洞口，又看了看任家镇方向，低语道：“都说狗鼻子最灵了，难道你跟随着我的气味，一路找到了这里？”

　　“汪汪……”老黄狗小声狂吠两声，就好似在回答一样。

　　王旭眉头微皱，看了看老黄狗的样子，疑惑道：“你不会能听懂我的话吧？”

　　老黄狗看到王旭在看它，高兴地扑上来要舔他的脸。

　　王旭嫌弃的将它推开，心想自己也是想多了，狗怎么能听得懂人话。

　　“你要乖，等会带你去一个好地方。”王旭摸摸了狗头，抬腿走向山洞入口，开始搬运挡在入口的大石头。

　　老黄狗看到他的动作，一个激灵从地上爬起来，死死咬着裤腿不让他这么干，用力想要将他往回拉。

　　尝试了两下，看到王旭不为所动，老黄狗又站在石头面前大声狂吠，身上的毛都炸了起来。

　　“别闹，这里面的僵尸是自己人。”王旭训斥了老黄狗两句，用力推开了挡路的大石。

　　入眼，僵尸已经从棺材里面出来了，看到王旭之后亲切的往上扑。

　　“嗷呜！”看到僵尸出现，老黄狗夹着尾巴，躲在了王旭身后。

　　王旭看得连连摇头，不是说狗都会护主吗，躲在他身后是什么情况。

　　“饿，饿……”僵尸与王旭心神相连，不高的智慧让它只能简单的交流，不断的重复着自己很饿。

　　王旭对此早有准备，指了指山洞里的棺材，开口道：“躺进去，一会让你吃大餐。”

　　僵尸不为所动，垂涎欲滴的看着老黄狗，双手的指甲不断的摩擦着。

　　王旭摇了摇头，再次指向棺材，语气更重了几分：“这个不能吃，躺回去！”

　　僵尸不情不愿的躺回棺材，哪怕王旭将棺材盖盖上，它也用指甲挠着棺材盖，表示出自己的不满。

　　老黄狗看到僵尸回到了棺材，立刻不摇尾乞怜了，狗仗人势的冲上前去，一声声的犬吠着，好似把僵尸赶回去的是它一样。

　　“别叫了！”王旭训斥一声，一手将棺材扛起来，另一手抱起了老黄狗，打开了自己的传送门。

　　唰！！

　　一步走过，便是两个世界。

　　王旭的传送门联通着现代，位置就在洗车场的办公室中。

　　“下去……”回到现实中，王旭松开手将老黄狗丢在地上，随后将棺材放在了办公桌上。

　　现实中，此时正是中午，阳光照进来洒落在棺材上，顿时一阵黑雾升腾而起，僵尸更加疯狂的挠着棺材盖了。

　　“别吵！”

　　王旭快走两步，将办公室的窗帘拉上，不让阳光照射进来。

　　没有了阳光的灼烧，棺材里的僵尸不闹了，只是断断续续传出饥饿的情绪，催促王旭快点给它弄吃的。

　　王旭看了看棺材，又看了看老黄狗，拿起电话拨了出去：“沃尔特，去想办法给我弄几个血袋过来，对，就是医用血袋。什么血型都行，不要问为什么，不管是去偷，去抢，还是花钱买都随便你，我给你一个小时的时间。对了，另外带两份牛排回来，要大份的。”

　　王旭挂掉电话，轻轻活动了一下自己的脖子。

　　还是现代好啊，有事打个电话就行，方便又快捷。

　　一小时之后，沃尔特回来了。

　　因为做化疗的原因，他的头发已经被剃光，只剩下了明光锃亮的光头，看上去反而多了几分彪悍。

　　“老板，你要的东西。”沃尔特递过来两个袋子，随后又小声说道：“老板，您想从华夏接的人，他，他拒绝了。”

　　“什么？”王旭微微抬头，问道：“为什么？”

　　“索尔说，那个叫周强的人，很满意自己的生活，不愿意背井离乡。”沃尔特耸了耸肩，实话实说道。

　　王旭微微点头，他接周强过来是因为他承诺过，苟富贵勿相忘。

　　既然周强不想来，那就算了吧，毕竟强扭的瓜不甜。

　　“还有事吗？”王旭回过神来发现，沃尔特并没有离开，正在欲言又止的看着他。

　　沃尔特轻轻点头，小声道：“您要拍卖的十二幅梵高画作，佳士得拍卖行表示愿意承担这次的拍卖工作，如果您愿意将这些画交给他们拍卖，佳士得承诺只收取百分之三的手续费，而且会帮你免费宣传。”

　　王旭想了片刻，并没有一口答应，而是问道：“其他拍卖行的报价呢？”

　　“几个大型拍卖行，报价都在百分之四，中型拍卖行倒是承诺可以不收取手续费，但是他们的人脉不足以完成这样的盛世，毕竟这可是十二幅梵高的作品，总金额将超过十亿美刀。”沃尔特调查的很认真，将各方的优势与劣势都说了一遍。

　　王旭微微点头，大型拍卖行的手续费高，但是他们有充足的人脉，能让全世界的富豪闻风而来。

　　中小型拍卖行不收取手续费，宁可赔钱赚吆喝，但是他们的人脉有限。

　　大型拍卖行能拍出一幅画一亿美刀，中小型拍卖行可能只能拍出八千万。

　　相比来说，大型拍卖行手续费高，卖的价格也高，他赚的反而更多些。

　　小型拍卖行就是每本赚吆喝，没有足够的富豪捧场，也杀不出天价来，到头来他反而要少赚。

　　“就交给佳士得吧，这方面你去与他们多沟通一下，以后合作的机会还有很多。”王旭一锤定音，提着两个袋子进了办公室。

　　沃尔特惊鸿一瞥，好似在房间内看到了一具棺材，可他在想确认一下的时候，王旭已经关上了房门。

　　“吃饭了！”

　　关上房门的王旭，打开了两个袋子。

　　一个袋子里面装的是医用血袋，数数看足有十二包，每一包都是800毫升的大容量。

　　另一个袋子里装的是牛排，王旭看了看，发现上面写着兄弟炸鸡四个字，心想什么时候炸鸡店不务正业，居然也做牛排生意了。

　　“牛排，你的……”王旭拿出牛排，分给地上的老黄狗。

　　做完这一切之后，他又将棺材掀开了一个角，将一包血袋塞了进去：“这是你的，别撒的到处都是啊！”

　　一双毛茸茸的手从棺材里探了出来，将血袋一把抓住，飞快的缩进了棺材中，接着传来了吸酸奶一样的声音。


逆世界


第143章 第六位面

　　僵尸该怎么养，葛崂山有详细的传承。

　　在古代中，养僵尸的地方都是风水宝地，采用外明内暗的格局。

　　将山腹挖出两个相连山洞，分为内外两室，内室全封闭，摆上棺材与香火蜡烛，外室山洞留一道暗门，并在山洞顶上打出一个洞，能让月光照射进来。

　　白天的时候，僵尸在内室的棺材中睡觉，夜晚的时候，则在外室中吞吐日月精华。

　　王旭不知道风水宝地是什么，也没有山洞让他随便挖，只能是一切从简了。

　　幸好，杰西在郊区外，给他买的二层小楼带地下室，白天把僵尸放在地下室中，晚上再让它去楼顶吞吐日月精华，条件虽然简陋了一些可总比没有强吧。

　　接下来的两个月，王旭进入了和平发展期。

　　没事养养僵尸，溜溜老黄狗，利用晶核提升自己的身体素质，偶尔再去几个位面转转，或是询问下拍卖行的进程，日子过得潇洒自在。

　　一天清晨，王旭从梦中醒来，本以为又是个平静早晨的他，错愕的发现第六个位面开启了。

　　“第六个位面！”

　　打开传送门，透过淡蓝色的屏障，王旭能清晰的看到另一个世界。

　　这是一个很奇怪的世界，头顶不再是天空，而是两个世界的重叠。

　　对，就是重叠，两个星球好似磁铁一样相互吸引着，围绕着太阳在缓缓转动。

　　看上去，就像两个塔尖对塔尖的积木，看一眼就让人难以忘记。

　　“这是，逆世界！”逆世界是一部科幻电影，讲的好像是个爱情故事，具体情节王旭已经记不清了。

　　他静静的看着这个世界，犹豫片刻之后，将两把手枪插在了自己的后腰上，这才一步跨出。

　　……逆世界……

　　“逆世界是两颗紧挨着的星球，统一组成的世界，分为上下两层。上层世界小一些，但是富饶，下层世界更加庞大，可惜贫穷，是被剥削的对象。”

　　王旭一步跨出，站在另一方天地中，低语道：“而这里，应该是下层世界……”

　　下层是世界属于被剥削的世界，规模足有两个地球大小，这里的一切，都是以服务上层世界为目标。

　　这个传统从诞生文明之火开始，一直持续到现在，几千年来从未改变过。

　　因为文明掌握在上层世界手中，下层世界的人从不会接触知识，他们只是被圈养的奴隶，生来的命运就是被送到14小时工厂中，为上层世界奉献出自己的一切。

　　“嗡嗡嗡……”

　　走在昏暗，破败，充满腐朽味道的城市里，偶尔还能听到摩托车咆哮的声音。

　　王旭淡然的观察着四周，逆世界此时正是傍晚，这个时期的逆世界下层，正是一天中最危险的时刻。

　　小偷，无业游民，强盗，飞车党，都会在外面寻找猎物。

　　毕竟，如果有选择的话，没有人想要进14小时工厂，拿着微薄的薪水，为那些上层的大人物们当牛做马。

　　在这个环境下，一些好吃懒做的人就出现了，他们称自己为现代游侠，干着小偷小摸的勾当，最喜欢将你的钱装进自己的口袋。

　　“嗷呜，看看你这身行头，这是西装吗？我听说它们很贵，一件西装我们一年都赚不来，或许我们可以交个朋友！”一阵摩托车引擎咆哮，三位路过的飞车党，拦在了王旭的面前。

　　王旭墨镜下的目光没有任何变化，一点清晰的波动都没有。

　　看到他不为所动，三名飞车党围了上来，为首的那人大约四十多岁，开口道：“你可以叫我约翰叔叔，我这人最喜欢跟有钱人交朋友了，告诉我你是从哪来的，肥羊？”

　　王旭没有说话，扫了眼另外两人手上的匕首，抬手摸向了身后的手枪。

　　枪柄刚刚入手，还没来得及掏出来，街道口便跑过来一位雀斑少女，大声道：“约翰舅舅，你答应过我，不会在欺负人了！”

　　“茉莉，你看错了，我就是问问他西装多少钱！”约翰耸了耸肩，带着两名手下上了摩托车，头也不回地喊道：“舅舅先走了，记得早点回家，别让你妈妈担心。”

　　约翰很快骑着摩托车走了，交错的瞬间，王旭听到了一声低语：“肥羊这次算你走运，别让我再见到你，不然你就惨了。”

　　“你没事吧？”飞车党离开之后，长着雀斑的少女跑了上来。

　　她看上去大概十五六岁，穿着一件洗得发白的连衣裙，手上抱着几朵不知道从哪摘来的小花，歉意地说道：“我舅舅其实人不错，如果有不好的地方，我替他跟你道歉。”

　　“没事，那都是小问题。”王旭松开握着枪柄的手，理了理自己的西装，问道：“我一个人很无聊，能陪我聊聊天吗？”

　　“当然可以……”茉莉微微点头，随后又看着王旭的衣服，低声道：“你穿的衣服真漂亮，你应该是个大人物吧？”

　　“也许吧！”王旭不置可否。

　　……半个小时之后……

　　经过有意无意的引导，半个小时之内，王旭就知道了很多逆世界的常识。

　　比如说，黄金与宝石，在这里依然是硬通货，在很多兑换点都能兑换到货币。

　　货币在两个世界是通用的，不过下层世界与上层世界却不相通，想要去另一个世界的话，只能通过由两界中转公司把守的两界通道。

　　“缴纳一百万保证金，我们就可以到上层世界去，不过约翰舅舅说这并不容易，一百万在上层世界也是笔不小的开支，下层世界能拿出这笔钱的人就更少了。”茉莉说话的语速很快，转头看了看王旭，问道：“你认识字吗？”

　　“认识！”王旭肯定的回答。

　　茉莉目光中闪过羡慕之色，揉着连衣裙上的小花，小声道：“我不认识字，学习知识的代价太昂贵了，我舅舅想要送我去上学，可他努力了很久也没有成功。”

　　茉莉的舅舅就是那个叫约翰的飞车党，很难想象一个拦路抢劫的飞车党，还有送侄女上学的愿望。

　　不过这显然是不可能的，因为王旭已经弄清楚，下层世界的人是怎样生活的。

　　他们只是上层世界的廉价劳工，生下来的意义就是去工厂里干活，以微薄的薪水养活一家人。

　　一个普通工人在工厂里干活，每天工作14个小时，一个月工资才三十几块钱。

　　与之相反的是，知识却是无价的。

　　上层世界为了掌控下层世界，设立了严格的知识封锁，你想要上学可以，学费一年一万，有三年制与六年制两种。

　　拿着一个月三十几块的工资，有几个人交得起一年一万的学费。

　　就是有，那些人也是下层世界的统治者，上层世界大人物的代言人，与普通人是两个阶级。

　　至于为什么不反抗，抱歉，两个世界的差距，就像白人登录美洲，第一次见到印第安人那样。

　　反抗，就是一场屠杀，毫无还手之力的屠杀，因为上层世界的科技程度，王旭保守估计在21世纪晚期，甚至接近22世纪的样子。


第144章 有钱

　　“下层世界是个大工厂，文盲遍地，为上层世界输出养分，在这里看不到任何未来。或许，我该去上层世界看看，下层世界对我来说价值不高，反而是资本至上的上层世界，听上去有点意思……”

　　王旭通过与茉莉的交谈，对逆世界有了一知半解，也发现了这个世界的价值所在。

　　科技，21世纪晚期，接近22世纪的科技，对于地球来说最少超前了五十年。

　　五十年前我们有什么，电脑没有，手机没有，电视机都是稀罕玩意。

　　可以说，在这里随便弄几项科技回去，放到现代就能捧出个世界首富来，更别说还能带动地球发展了，这样利人利己的好事要是错过的话，干脆买块豆腐撞死好了。

　　“茉莉，你能带我去兑换点吗？”王旭有了目标之后，很快发现自己身无分文，根本交不起去上层世界的保证金。

　　不过他并不担心这个，黄金与珠宝既然在这个世界流通，他就不会为钱财担忧。

　　一百万保证金，对下层世界居民来说是天文数字，对他而言只能算是毛毛雨。

　　“好的……”茉莉一口答应下来，带着王旭向另一条大街走去。

　　茉莉在这附近明显是个名人，很多人都对她笑着点头，她也会热情的跟别人打招呼。

　　走了两条街还没有到，闲着无聊的王旭，忍不住与茉莉闲聊起来：“茉莉，你平时做什么？”

　　“我之前在花店上班，可惜花店经营不善倒闭了，我现在还没有找到工作。”茉莉带着雀斑的小脸上，闪过与年纪不服的忧愁。

　　十二三岁开始工作，这在下层世界平平无奇，大多数普通家庭都是这样。

　　因为这里的人很少有上学的，大多十几岁就进入工厂，二十几岁的时候组建家庭，一代代的轮回下去。

　　别看茉莉才十五岁，她已经在花店干了三年了，最大的梦想就是开一间属于自己的花店。

　　至于上学，小时候茉莉还有这样的幻想，长大后明白了上学的分量，这样的想法就只能在梦中出现了。

　　“茉莉，你们有没有改变人生的机会，比如说去上层世界之类的？”王旭边走边问，以图更多的了解这个世界。

　　茉莉听到这句话，脸上绽放出光彩夺目的笑容，点头道：“有啊，电视上有个叫圆梦抽奖的活动，只要两分钱就能参与抽奖，中奖就能得到前往上层世界的机会。除此以外，还有一些选数字的游戏，猜对十四个数字，同样可以去上层世界。”

　　“猜数字，这是彩票吧？”王旭根据茉莉的形容，很快知道这是什么东西了。

　　固然，中了一等奖的可以去上层世界，但是这个几率有多低，王旭作为地球人一清二楚。

　　甚至他忍不住恶意的猜想着，是不是这里领奖的人，也带着头套全副武装，让人根本看不清长相。到了最后除了知道有人中奖以外，连中奖的是不是人都不知道，以保密两字就揭过去了。

　　恶意的揣摩中，兑换点终于到了。

　　王旭皱眉发现，这个兑换点并不是官方的，而是私人兑换点业务。

　　察觉到王旭的表情，茉莉小声解释道：“我舅舅经常来这里兑换，他说这个兑换点的老板很实在，也告诉我官方的兑换点，给出的兑换比例很低，同样的物品进行兑换，在这里能多好多钱。当然，如果你不想来这，我可以带你去官方的兑换点，它就在前面不远的地方。”

　　“算了，就这里吧。”王旭扫了眼周围的建筑，看到一间公测的时候，开口道：“我去一下，你在这里等我。”

　　去厕所当然是借口，王旭只是利用公厕，返回现代拿了一袋钻石回来。

　　王旭回来之后，看到茉莉还在等他，微微笑了一下，道：“进去吧！”

　　推开大门，王旭发现里面的装饰很精致，一位戴着眼镜的老头正在里面看报纸。

　　“汤姆爷爷！”茉莉经常跟舅舅约翰过来，对于老者并不陌生。

　　叫汤姆的老头推了推眼镜，放下手中的报纸，调笑道：“茉莉，你舅舅又去捡破烂了？”

　　茉莉的舅舅是飞车党，兼职强盗职业，时不时的会发点小财。

　　不过下层世界贫瘠，能抢到的好东西并不多，在老汤姆这位经理人的眼中，茉莉的舅舅就是个捡破烂的。

　　“不是我舅舅，是这位大哥哥。”茉莉早已习惯了老汤姆的语气，理直气壮的将王旭推了出来。

　　看到王旭的衣服，老汤姆目光微微一眯，低笑道：“手工西装，哦，很漂亮的羊毛料子，这个档次的西装在下层世界可不多见。那么问题来了，你为我带来了什么，直觉告诉我这是一单大生意！”

　　王旭看着老汤姆，从上衣口袋中掏出一个透明袋子，轻轻丢在了柜台上：“看看吧……”

　　“彩色钻石，三颗，而且是稀有的淡蓝色，如果这不是人工合成的，我要说你发财了。”

　　老汤姆打开塑料袋，从口袋中摸出一个放大镜，拿起一颗钻石观察起来，好一会后低语道：“足有三十五克拉，大师级切割工艺，非常适合制作成宝石项链，我给的评价是……优！”

　　“你出多少钱？”王旭这三个淡蓝色钻石，品相都差不多，三颗加在一起，现代最少能拍出两亿美刀，想来在逆世界也不会便宜。

　　不过，逆世界资源比地球更丰富，受到产量的冲击，价格难免有些下滑。

　　更何况这些兑换点，要说不会拦一刀那是假的，具体价格不好估算。

　　“五百万，三颗宝石，你认为怎么样？”老汤姆一个个查看，看完三颗钻石之后，面色严肃的问道。

　　听到五百万这个价格，茉莉倒吸了一口气。

　　要知道下层世界的人，想要获得上层世界的永久居留权，也不过一百万的保证金。

　　这三颗钻石加起来，能带着五个人前往上层世界，生生世世都当人上人，这样的诱惑简直太大了。

　　“低了，你的眼神告诉我，你给的价格低了。”王旭不懂价格，但是他会察言观色。

　　老汤姆虽然久经风雨，但是他在报价的时候，眼神还是不由自主的飘忽了一下，片刻之后才恢复镇定。

　　所以王旭可以肯定，五百万的价格绝对是低了，而且低了不少，要不然老汤姆不会如此动容。

　　“年轻人就是眼力好，如果我在年轻二十岁，你绝对看不出破绽来！”老汤姆苦笑连连，看了看王旭不为所动的脸色，咬牙道：“八百万，这是最高价了，不同意你就走吧。”

　　王旭静静的看着他，一只手压在钻石上，低语道：“我要现金，最大面额那种，一万元一张的现金。”

　　“我需要准备一个小时，这么大的面额只有银行有，我会让他们送过来。”

　　“可以……”

　　看到王旭答应下来，老汤姆松了口气，拿起电话开始联系银行。

　　做完这一切之后，老汤姆又从保险柜中，拿出了一瓶红酒，邀请道：“今天值得庆祝一下，为了我们的双赢！”


第145章 猴子

　　三个酒杯一字排开，老汤姆拿着红酒笑着走来。

　　王旭看了看老汤姆，又看了看红酒，轻轻压住酒杯，道：“茉莉就算了，女孩喝酒可不好。”

　　“我也想喝……”茉莉苦着脸，并不满意这个决定。

　　老汤姆脸上带着和蔼的笑容，开始给第一杯倒酒，头也不抬的开口道：“红酒养颜，我这瓶酒很难得，喝一点没关系的。”

　　“这是我的决定！”王旭看着老汤姆的目光，没有一点开玩笑的意思。

　　老汤姆笑容僵硬了几分，倒酒的动作不停，连连点头道：“你是客人，听你的。”

　　两杯酒倒好，分别放在了王旭与自己面前，老汤姆举起酒杯，开怀道：“合作愉快！”

　　王旭看着他，一言不发。

　　老汤姆举了举杯子，放到嘴边抿了一口，这才对着王旭微微示意。

　　王旭还是不说话，静静的看着他。

　　老汤姆苦笑一下，再次抿了一口，道：“现在的年轻人都这么警觉，连一个糟老头都要防备吗？”

　　“合作愉快……”王旭将酒杯放到嘴边，不动声色的抿了一口，没有回答老汤姆的问题。

　　下一秒，硬气功自然而然的发动，直接将这口酒包裹起来，以免酒水被胃部吸收。

　　这不是他小题大做，而是必要的谨慎在什么时候都不能少，毕竟大家从来没有合作过，八百万也不是小数目，老汤姆会不会别有用心真不好说。

　　“哦，我这里有鱼子酱，配合红酒最好不过了……”老汤姆仿佛想到了什么，摩擦着双手向后面走去。

　　等到老汤姆走了之后，王旭张口一吐，喝下去的红酒顿时被吐在垃圾篓中。

　　做完这一切，王旭抬头看看了茉莉，发现她也正在看着他，于是开口道：“怎么啦？”

　　“汤姆爷爷人很好的，你不会认为他要下毒害你吧？”茉莉弱弱的开口，脸上带着难以置信。

　　王旭摇了摇杯中红酒，看着酒的色泽，问道：“你为什么认为他是好人？”

　　“我舅舅说的，他说汤姆爷爷在这里开店好些年了，大家的评价都很好。”茉莉小声解释着，这个说法并不能让王旭满意。

　　这是八百万的钻石，不是八百块。

　　放到下层世界中，一个平均月工资32块的工人，不吃不喝干两万年才能赚这么多。

　　面对如此大的诱惑，兄弟阋墙，父子成仇都轻而易举，更何况是两个陌生人。

　　“鱼子酱来了！”几分钟后，老汤姆端着鱼子酱去而复返，茉莉也赶紧闭嘴不说话了。

　　王旭没有动鱼子酱，只是与老汤姆闲聊着。

　　半个小时之后，门外来了一辆押款车，一名好似银行工作人员的人，在两位保安的陪伴下走了进来。

　　“汤姆先生，这是你要的八百万现金，您可以先确定一下，然后在这个表格上签字。”整个流程走完，银行员工离开了，只留下了王旭三人。

　　老汤姆将箱子推了推，王旭则递出了自己的钻石。

　　双方再次验货之后，二人又握了握手，彼此的脸上带着笑容：“合作愉快……”

　　“合作愉快！”王旭提着箱子，带着茉莉离开了。

　　老汤姆看着他的背影，又看了看桌子上的红酒，脸上的表情一片肃然，哪还有之前的和蔼微笑。

　　“一万一张，一叠就是一百万，从这么大的金额来看，上层世界的物价绝对很高，而且资金流动无比庞大，要不然不会有这么大的面额出现。”走在太阳西下的街道上，王旭的背影被拉得很长，心里面想的也很多。

　　金钱的面额，往往与物价成正比，有一万一张的纸币出现，就说明市场上有这种需求。

　　比如说现代中的某个岛国，他们就有十万面值的纸币，为什么，因为在那边吃一碗面就要上千元。

　　所以，钱币的面额只会根据物价调控，王旭有理由怀疑，上层世界要比茉莉说的还要可怕，八百万绝对算不得什么。

　　“这些钱在上层世界或许只是小钱，却也足够我买到通行证了。”王旭心中如此想着，开口道：“茉莉，天下没有不散的演戏，谢谢你为我领路，我们该分别了。”

　　说完这句话，王旭抽出七八张万元钞票，看也不看的塞了过去，又道：“再次感谢你为我带路，拿去上学吧。”

　　“这个……”五六万对王旭不算什么，放在茉莉眼中却是改变命运的机会。

　　要知道，下层世界中物价低廉，一斤羊肉才七毛钱，市区里的房子也不过八九百，就跟七十年代的华夏一样。

　　面对这样的巨款，茉莉有些手足无措了，磕磕巴巴的开口道：“我不能要，我没做什么。”

　　“你已经做了很多了。”王旭转身而去，根本不给茉莉拒绝的机会。

　　好一会之后，反应过来的茉莉，再想找王旭已经来不及了，只能看着手中的钞票一阵发呆。

　　……两界中转公司……

　　“你好先生，这里是两界中转公司，104号窗口，请问有什么能为你效劳的吗？”

　　“一张通行证，一个全新的身份，总共需要多少钱？”

　　三个小时之后，王旭站在了两界中转公司的柜台前，准备为自己办理去上层世界的手续。

　　为他办理手续的是一位中年妇女，她先是看了王旭一眼，这才淡然地说道：“一次性通行证一百万，一个全新的，不会让人知道你是地底人的身份五十万，总共是一百五十万。另外，我们这里还有特别服务，只要再缴纳二十万元，就会有专业的技师指导你，怎样更快融入上层世界。如果你还需要新的工作，我们也可以代为介绍，当然这都不是免费的。”

　　两界中转公司是大公司，专门为两界通行服务，有自己的整套应对机制。

　　王旭对所谓的介绍工作很感兴趣，忍不住问道：“都有什么职务？”

　　“你可以看看！”中年妇女递过来一张表格，上面密密麻麻都是求职信息。

　　王旭简单的看了一下，发现这里的职位，与他想的有很大出入。

　　这些求职单位，并不是招收上层世界的员工，而是征召下层世界的管理者，只是在入职要求上，加上了上层世界身份的限制。

　　也就是说，应聘这些工作的话，只会成为名义上的上层世界之人，实际上还是留在下层世界没有离开。

　　“抱歉，我不需要这些。”王旭微微摇头，觉得没必要看下去了。

　　中年妇女笑了笑，手指在表格上点了点，道：“十个购买通行证的幸运儿，有八个还会回到下层世界，充当那些大工厂的管理层。相信我，除非你的家族是某个大集团的代言人，从小接受上层世界教育，不然你会发现自己与上层世界格格不入，因为猴子无法是与人成为同伴的。当然，我能看出来，你在这里是个精英，自以为西装革履很是体面，打算去上层世界大施拳脚，可惜我要奉劝你……”

　　“奉劝我，猴子中的精英也是猴子，是猴子就该认命，对不对？”

　　王旭知道中年妇女想说什么，不等她说完就自主说了出来，又道：“谢谢你的建议，如果我没有猜错，你对猴子的理解一定非常深刻，因为我在求职信息上，看到了两界中转公司，招收前台客服人员的信息……”


第146章 死的痛快点

　　“你什么意思？”中年妇女没了笑容，表情僵硬的看着王旭。

　　王旭微微摇头，向外摊了摊手，道：“没什么意思，谢谢你的推荐，现在去为我办理通行证吧。”

　　中年妇女深深的看了他一眼，她曾经也是下层世界的精英，自以为拿到通行证之后，能在上层世界大展拳脚。

　　可惜，上层世界不是那么好混的，那里的竞争更加激励，竞争手段也更加高超与残酷。

　　四处碰壁之后，她再次回到了下层世界，成了拿着上层世界身份，留在下层世界的猴子精英。

　　“你会回来的，我在这等着你。”看着王旭平静的脸色，中年妇女不再说话，开始为他办理审核流程。

　　拍照，签字，按手印，面部识别，备案视网膜，体检，整个流程复杂而繁琐。

　　一个小时之后……

　　“你的信息我已经记录在案，新的证件二十四小时之内会下来，明天下午再过来。”中年妇女交给王旭一张红色卡片，低语道：“明天下午，拿着这张卡来领证件！”

　　接过红色卡片，王旭拿在手中看了看，并没有看出奇特的地方。

　　轻轻点头，王旭推门而出，心想自己明天中午，就能去所谓的上层世界看看了。

　　“嗨，这边！”王旭刚刚走出两界中转公司的大门，就看到了一名机车壮汉再对他摆手。

　　王旭的记忆力很好，要是他没有记错的话，这人应该是跟着茉莉的叔叔约翰混的，是飞车党的成员。

　　“你叫我？”王旭压下心中的惊异，面无表情的走了上去。

　　壮汉头上抱着红布，身上穿着印有骷髅头的衬衫，压低声音道：“我的老大约翰叔叔，让我过来谢谢你，他说你这小子够仗义。另外，我老大还让我告诉你，今晚是个难眠的夜晚，睡觉的时候最好睁大眼睛。如果你实在没地方去，我们老大说你可以去他那，但是你需要交纳必要的保护费。”

　　“你在开玩笑吗？”王旭脸色不变，语气淡然的问道。

　　壮汉耸了耸肩，用手指了指四周，道：“小子，很多帮派成员，都在中转公司门口有眼线。他们会盯上任何一个，进入中转公司办理通行证的人，这些人就像是豺狼一样，如果他们认定发现了肥羊，结果是什么不用我多说吧。”

　　王旭抬头看了看四周，果然发现了很多隐晦目光。

　　这些人看他的眼神，就像在看一块肥肉，恨不得扑上来咬两口。

　　“谢谢你们的好意，但是我觉得自己很安全……”

　　嗡嗡嗡……

　　王旭一句话没有说完，一辆老式面包车就冲了过来，一脚刹车停在了他的面前。

　　面包车的车门打开，王旭一眼就看到了五名戴着头套，手持猎枪与手枪的人。

　　“绑架，不许跑，跑就打死你！”两个戴着小丑面具的人，拿着枪从面包车上跳下来，低喝道：“给我进去，老实点！”

　　王旭看了眼飞车党壮汉，发现壮汉自觉的抱头蹲下了。

　　再往远处看看，两界中转公司门口的保安，正坐在岗亭里面喝茶，于是嘀咕道：“好吧，我一点都不安全。”

　　“上车，别浪费时间！”在两名面具人的推搡下，王旭眉头微皱，松开了自己的双拳。

　　十米之内，五个人，只有猎枪与手枪，王旭根本就不怕。

　　他之所以没有反抗，只是这里毕竟是街道，五个拿枪出现的绑匪够恐怖的了，如果他一挑五将这些人放翻，百分百要上今天的晚间新闻。

　　王旭不想招惹到太多目光，于是笑着开口道：“别动粗，我是个文明人，我自己上去。”

　　咔嚓……

　　王旭上车之后，两名戴面具的绑匪也上了车，面包车飞快驶了出去。

　　不得不说，逆世界的治安真是差评，有人当街被掠走，居然都没有惊动警察，下层世界不愧是被遗忘的地方。

　　半个小时之后，面包车一路飞奔，很快离开了城市中心，来到了一座废弃的工厂中。

　　就在王旭思考着，是不是在这里将麻烦解决的时候，一个电话让他改变了注意。

　　“先生，人我们已经抓到了，您随时可以过来。”

　　王旭微微抬头，看向打电话的那个人。

　　先生，这可是尊称，看来绑架他的人不是这些绑匪，而是这个被称为先生的人。

　　会是谁呢，王旭微微皱眉。

　　他今天才来到逆世界，认识的人不超过三个，最有可能的是……

　　“老汤姆！”王旭目光微微一眯，觉得这个人可能性最大。

　　至于那个叫约翰叔叔的飞车党，可能性有几分但是不高。

　　毕竟约翰叔叔虽然能通过茉莉，知道他身上有八百万的巨款，却没必要画蛇添足的派壮汉来通知他要小心。

　　“有点意思，我倒要看看你是何方神圣！”王旭收回心思，在几名绑匪的乎喝下，从车上走了下来。

　　这是一座废弃的工厂，里面的设备已经被搬走了，只留下了空旷的工厂车间。

　　王旭活动了一下脖子，抬眼向着四周看去。

　　入眼，有床，有桌子，有空酒瓶，还有一台关着的收音机。

　　而在靠近门口的位置，还停着两辆摩托车，还有一个上锁的立柜。

　　“这就是你们的老巢吗？”

　　王旭打量着四周，回头道：“真是简陋，你们是业余的吧？”

　　“兄弟们，他好像不怕我们啊！”看到王旭镇定自若的样子，几名绑匪面面相视。

　　其中有个戴加菲猫面具的人，好像被王旭的说法激怒了，扬言道：“我们是专业的，别看这里设备简陋，我们每一个人都心狠手辣。”

　　“如果你们是专业绑匪，我上车的第一件事，你们应该给我搜身，看看我身上是不是带了武器。而你们什么也没做，只用两根鞋带绑住了我的手，你们是怎么想的？”王旭轻轻一挣，绑在手腕上的鞋带顿时崩开了。

　　做完这一切，他没有看举枪的几位绑匪，而是从西装的口袋上掏出手帕，擦了擦放在前面的折凳，老神在在的坐了下去。

　　“哇，他真嚣张啊！”几名绑匪不乐意了，态度这么嚣张，究竟谁绑架的谁。

　　戴着加菲猫面具的人，举起手枪就要向王旭打去。

　　结果还没等下手，王旭就解开了西装的纽扣，露出了两肋间的手枪。

　　“举起手来，快点举起手来！”猛地一瞧，看到王旭有枪，几名悍匪纷纷抬起枪口。

　　王旭丝毫不为所动，双手抱胸坐在椅子上，笑道：“别紧张，我要是想杀你们，你们这些人早就死了八回了。现在大家都冷静点，我问你们答，回答让我满意的话，你们可以……死的痛快点！”


第147章 约翰来援

　　“你是不是有神经病，我们这么多枪，你看不看得到？”

　　“多嘴……”

　　王旭瞬间动了，就像离弦之箭一样，当头一拳轰了出去。

　　拳到，人飞，剩下四名绑匪都来不及反应，就看到同伴跟破败的洋娃娃一样，落在地上滚了几圈就没了动静。

　　“开……”一人想要招呼着开火，话还没有说出来，王旭就一把握住了他猎枪。

　　嘎吱！！

　　肉眼可见之间，猎枪的枪管直接被王旭掰弯了，精钢打造的枪身上，留下了四道明显的指印。

　　这名绑匪已经看傻了，暴露在头套下的双眼中，就像看到了鬼一样。

　　王旭皮笑肉不笑，抬手就是一掌拍了下去。

　　他的力道有多大，一掌打在石磨上，磨盘都能留下八分厚的掌印。

　　这一下打在人身上，只听“咔嚓”一声脆响，拿猎枪的绑匪脑袋，都被打进了自己的胸腔中。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”剩下的三位绑匪中，有个人怪叫一声，丢下手枪就要往外跑。

　　王旭一个寸步，身体向前滑行两米，从后面一掌劈在了他的脖子上。

　　掌刀，掌刀，出掌如出刀。

　　王旭单掌在这人脖子上一切，犹如蜻蜓点水一样，却用手掌击碎了他的骨头，偏偏从外表看不出任何伤势。

　　“我问，你们答，告诉我先生是谁。”王旭拿出手帕擦擦手，犹如大反派一样，看着剩下的两个人。

　　“是汤姆先生，城中兑换点的汤姆先生，他让我们绑架你的！”戴着加菲猫面具的绑匪，在另一位同伴没有反应过来之前，第一个回答了王旭的问题。

　　看到自己的同伴先说了，另一个人也赶忙开口，连忙道：“我……”

　　“你被淘汰了！”王旭没有让他说完，话出，手动，一把掐住了这人的脖子。

　　咔嚓……

　　手腕一扭，随后轻轻松开，被扭断了脖子的绑匪先生，木头一样的向后倒去。

　　同伴的尸体就倒在自己的脚下，戴着加菲猫面具的人，吓得情不自禁的后退了几步。

　　王旭看到他的反应，脸上依然没有表情，漠然的开口道：“老汤姆为什么要绑架我？”

　　“我，我不知道，他没有跟我们说为什么。”加菲猫已经被吓惨了，生怕回答不出会被打死，赶紧又道：“你在问问别的吧，我知道很多东西，求你不要杀我！”

　　“绑匪是一个高危职业，入行需谨慎，再见……”王旭拳出如雷，重重的砸在了这人的太阳穴上。

　　如果以慢镜头重放就会发现，戴着加菲猫面具的绑匪，太阳穴被打中瞬间就蒙了，眼角的瞳孔开始充血，目光瞬间变得涣散起来。

　　如果你问疼不疼，不疼，一点都不疼。

　　大脑还没来得及传递疼痛的情绪，脑组织就已经被打烂了，这样的死法不会有任何痛苦，非常的人道。

　　“果然是老汤姆，钱财动人心啊！”扫了眼满地的尸体，王旭掏出一颗雪茄，坐在凳子上抽了起来。

　　有仇不隔夜，这是王旭的追求。

　　既然开了杀戒，杀一个是杀，杀五个是杀，杀十个也是杀。

　　王旭开始吞云吐雾，倒要看看还有多少魑魅魍魉出现，够不够他今天杀的。

　　二十分钟之后，一辆汽车于夜色中驶来。

　　王旭将雪茄一丢，坐在折凳上看着门口。

　　片刻之后，一个穿着风衣的老人，杵着文明棍走了进来。

　　“这……”这位老人正是老汤姆，他刚刚走进工厂就被眼前的一幕惊呆了。

　　老汤姆惊呆了，王旭却没有，他脸上带着笑容，道：“汤姆先生，我们又见面了。”

　　“我可以解释，这一切都是误会。”看到自己的人死了，王旭却安然无恙，老汤姆顿时明白了什么。

　　王旭轻轻摇头，一步步的往前走，一句话都没有说。

　　老汤姆连连后退，开口道：“我发誓，我并不是要杀你，而是你的钻石太棒了，我的买家让我将你请过来。他们认为，你拿出的三颗钻石规格相同，切割工艺也是大师级的，你可能有更多的好货。真的，我只是想跟你合作，没想过要伤害你，最多，最多就是价格低一点。放过我吧，我可以给你钱，很多很多的钱，只要你放我一条生路。”

　　“抱歉，吃人的老虎，是不能放回山中的。”

　　听到王旭的话，老汤姆转身就跑，恨不得爹妈多给生两条腿。

　　下一秒，刚刚跑出去几步，慌不择路的老汤姆，就狠狠撞在了工厂的柱子上。

　　嘭！！

　　一声闷响，老汤姆仰面而倒。

　　王旭走过去一看，没气了，老汤姆没有死在他的手上，自己却把自己给撞死了，这也是人才啊。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　王旭刚要搜尸，远远就传来了摩托车咆哮的声音。

　　他站起来抬头看去，只见在夜色下，二十几辆摩托车正开着大灯，风驰电逝的从远方冲来。

　　“还有帮手？”王旭扫了眼老汤姆的尸体，低语道：“还没完了是不？”

　　搜了搜老汤姆的尸体，王旭本以为能找回自己的钻石，最终证明他是想多了。

　　不过这样也对，上千万的钻石，谁会带在身上疯跑。

　　看到一无所获，王旭掏出了自己的手枪，坐在了工厂的大门后面，等着那群骑摩托车的人过来。

　　二十几个人，有点棘手，不过也就是有点而已。

　　王旭这些日子可不是吃干饭的，手枪已经很难攻破他的防御，想要将他打伤只有步枪能够做到，前提是他站着不动让步枪打才行。

　　真正对他有危险的，只有狙击枪与火箭筒，或者大威力的重武器。

　　王旭并不认为，有人会扛着火箭筒来对付它他，暂时不用考虑这个。而小规模的单兵作战，他不会畏惧任何人，只要不是顶着子弹往上冲，一个连都不够他一个人打。

　　三分钟后……

　　二十几辆摩托疯狂冲刺，很快抵达了这座废弃工厂。

　　王旭靠在大门上，打开两把枪的保险，以眼角的余光往外扫了一眼。

　　这一看他就愣住了，好似这群人为首的那个，有点像茉莉的舅舅约翰啊。

　　“约翰？”王旭有点莫名其妙，歪歪头，想要仔细观察清楚。

　　可惜，二十几辆摩托车亮着大灯，光线打过来非常刺眼，想要看清对面的人根本不可能。

　　“呜！”一声尖锐的口哨声响起，二十几辆摩托车同时熄火。

　　疑似约翰的人举着一个大喇叭，站在摩托车上放声喊道：“里面的朋友，我是飞车的党头目约翰，有人想要跟我谈谈吗？哈哈，你们抢了我侄女的心上人，没办法，作为舅舅的我，不可能不闻不问，如果你们没有爆掉他的菊花，我想还是先谈谈吧。”

　　王旭：“……”


第148章 欣赏

　　“是来救我的？”王旭从约翰的口气中，听出飞车党好似是来救他的，这让他感觉很不可思议。

　　飞车党为什么会救他，为了他身上的钱吗。

　　王旭心中有些奇怪，想了片刻，从掩体后面走了出来。

　　只不过，他并不信任飞车党，只是站在了大门口的位置，遇到突发情况随时都能退回来。

　　“嗨！”看到王旭走出来，飞车党的队伍中，跑出来了一道人影。

　　王旭用手遮挡着光线，再三确定之后，惊奇道：“茉莉！”

　　“是我，我求舅舅来救你的，你没事吧？”茉莉快跑几步，一把抓住他的手臂，语速飞快地说道：“听到你被抓走的消息我担心急了！”

　　“我没事，只是万万没想到，你会来救我！”王旭是真的惊讶，根本没想到自己的举手之劳，会让茉莉如此感恩戴德。

　　毕竟，不用想他也知道，说服约翰来救人，这绝不是简单的事情。

　　约翰是茉莉的舅舅不假，可他也是飞车党头目，而飞车党是个很庞大的体系，里面的头目绝不是少数，不是约翰能说了算的地方。

　　“你怎么说动你舅舅来救人的？”王旭看着茉莉，有些难言的问道。

　　茉莉脸上多了几分红霞，不好意思的低下头，低语道：“我告诉舅舅，你是我的男朋友，我们已经上床了。如果他不来救你，我就从楼上跳下去。”

　　“他信的？”

　　“信了，因为你给了我几万块钱，所以他很容易就相信了！”

　　一个十五岁的少女，如何能从一个男人手中，不费吹灰之力的拿来几万块钱。

　　一，他们是亲兄妹，感情很好。

　　二，他们上床了，如胶似漆。

　　三，给钱的是个傻子，几万块钱根本不放在眼中。

　　约翰更相信是第二个，所以他被侄女说服了，因为他不可能让茉莉去跳楼。

　　所以就有了接下来的一幕，二十几位飞车党带着武器，就跟抢亲一样的杀过来了。

　　“里面的人听着，我已经感受到了你们的诚意，我以飞车党的名声保证，今天绝对是愉快的一天，没有任何人会死去。出来吧，我的朋友们，我们或许可以去喝一杯。”看到王旭走出来，约翰还以为是自己的面子，红光满面的喊着喇叭。

　　喊了好一会，工厂内也没有人走出来，里面安静的不像样子。

　　约翰有些纳闷了，人都放出来了还玩藏猫猫是什么意思，于是对身边的小弟说道：“你们几个进去看看。”

　　四个拿着枪的飞车党，走下摩托车向着工厂而去。

　　片刻之后，工厂内传来惊呼声，有人高喊道：“老大，里面的人都死了，只有六具尸体。”

　　“什么？”约翰丢下手中的烟卷，端着一把类似M16的步枪，带着十几名飞车党成员冲了进去。

　　入眼，整个工厂内一片狼藉，果然一个活人都没有。

　　“老大快来看，这个人，这个人的脑袋……”一个小弟跑上来，上气不接下气地说道。

　　约翰将手中的枪塞给别人，冲着几具尸体走去，问道：“他的脑袋被人砍掉了吗？”

　　“不是脑袋被砍掉了，而是，我知道该怎么形容，他的脑袋就在胸膛里面！”在小弟的带领下，约翰终于看到了脑袋在胸膛里的人。

　　咦，好恶心。

　　约翰也算是心狠手辣，可看着齐根没入，头皮与肩膀齐平的尸体，还是感觉到后脑勺发麻。

　　“这是怎么弄的？”约翰露出嘴里的大金牙，迷迷糊糊的看着头顶上，低语道：“难道是天花板掉下来了，砸在了他的头上？”

　　飞车党成员下意识的抬头看，入眼天花板完好无损，显然这人不是被天花板砸死的。

　　看了片刻，在场的众人面面相视，谁也想不出合理的解释。

　　“老大，你看这个……”好一会不知所措之后，有人发现了地上的猎枪。

　　约翰接过来一看，枪管都被掰弯了，扭曲成了九十度的样子。

　　而让他瞪大眼睛的是，弯曲的位置上赫然有四道指印，他情不自禁的用手比划了一下，正好是手掌握住的样子。

　　“我如果说这根猎枪，是被人用手掰弯的，你们会不会觉得是我疯了？”约翰拿着猎枪，下意识的问道。

　　听到这样的话，在场的飞车党纷纷点头，随后又猛地摇头。

　　看到了大家的反应，约翰挠了挠头，自语道：“我也觉得自己没疯，这怎么可能是被掰弯的呢！”

　　“老大，人我们救下了，这些人也都死了，接下来怎么办？”对于想不明白的问题，飞车党的人都不会去想。

　　约翰将猎枪往地上一丢，命令道：“将这里打扫干净，尸体全都掩埋好，我们回家！”

　　说完这话，约翰又掏出一根烟点上，狠狠的吸了两口，走向站在外面的王旭与茉莉。

　　看到舅舅来了，茉莉小跑着迎上去，抱住了约翰的手。

　　约翰笑起来露出两颗金牙，有些消瘦的他看上去眼睛是内凹的，给人的感觉就十分恐怖，语气却分外的柔和：“茉莉，帮叔叔把摩托上的水杯拿来。”

　　“哦！”茉莉开开心心的走了，临走还对着王旭吐了吐舌头。

　　等茉莉走远之后，约翰脸上的笑容消失了，歪着头看着王旭，道：“小子，我不知道是谁来救了你，也不想知道。但是你给我记清楚，对我的侄女好一点，不然你就死定了。”

　　“恕我直言，我跟你的侄女没有任何关系，虽然我也认为她是一个好女孩。”王旭没有被约翰的目光吓住，不过他还是承了茉莉的这个人情。

　　毕竟在茉莉的心中他只是普通人，如果是一个普通人被绑架了，能有一个女孩带这么多人来救他，王旭相信那个人一定会感动的要死。

　　王旭虽然不能说有多感动，但是他也很欣慰，最少这件事证明茉莉不是个白眼狼，她有一颗懂得感恩的心。

　　“你叫约翰是吧，虽然我不是你们救的，但是我还是要谢谢你们，因为你们带着人来了，这个态度很重要！现在，你可以跟我提一个合理的要求，我会尽量满足你。”王旭看了看茉莉的背影，低声道：“好好想想，不要盲目的开口，这个机会不会有第二次了。”

　　“你以为自己是谁，上帝，还是上层世界的大人物，我需要你的施舍吗？”约翰哈哈大笑，笑道后面才发现王旭没笑。

　　一个人笑，一个人不笑，这是很尴尬的事情。

　　约翰很快笑不出来了，他上下打量着王旭，低语道：“你该不会真是大人物吧，就像电视上演的那样，喜欢微服私访，体验民间疾苦的傻货？”

　　王旭不说话，只是静静的看着他。

　　约翰陷入了沉默，片刻之后换上正色，认真地说道：“如果你是认真的，那就带我侄女走吧，带她去上层世界。她是那么的善良，就像一位善良的公主一样，与下层世界格格不入，这里会毁了她的。”

　　“你确定是这个要求？”

　　“确定，她是我最宝贵的财富，也是我心中最后的乐土。”

　　王旭突然笑了，看着眼前的约翰，笑道：“我有点欣赏你了，金牙佬！”


第149章 上层世界

　　三天后……

　　“这里是两界中转公司，通往上界的特快通道，请大家以身份卡开启安全仓门，坐在位置上不要随意移动。”

　　类似火车站一样的平台上，停放着一列银白色的悬浮列车，前方则是摩天轮一样的环形轨道。

　　下层世界与上层世界分数两颗星球，它们彼此间相互吸引，就像地球与月球的关系一样。

　　唯一的区别是，月球上没有人，而上层世界有人居住，文明比下层世界更加发达，那里才是文明的中心。

　　“先生，需要咖啡吗，我们这里有手工咖啡，绝对是帝王般的享受！”

　　王旭与茉莉坐在车厢内，透过玻璃看着外面的景色，直到耳边传来了呼唤声。

　　低头看去，两个世界的科技差异，在此刻已经显露无遗。

　　站在他们两人面前的并不是人，而是一台拉着货箱的履带式服务机器人，它就像真正的乘务员一样推销着产品，就连语气都与人类一般无二。

　　“我要一杯咖啡！”

　　王旭说完自己的要求，转头看了茉莉一眼，问道：“你喝什么？”

　　“什么都行。”茉莉好似得了失魂症一样，目光中没有焦距，下意识的开口道。

　　机器人移动履带，歪着头看了茉莉两眼，开口道：“先生，您的朋友看上去不太好，根据机器人第十三条法则，我身为列车上的服务类机器人，有权在没有得到授权之前，对车上的乘客进行健康类扫描，以便在必要时通知医护机器人。”

　　滋滋！！

　　两到红色的激光，从机器人的目光中射出，从上而下的扫描着茉莉的身体。

　　茉莉被红光吓了一跳，没有聚焦的目光中，重新恢复了几分神采。

　　王旭看到她要挣扎，安慰性的拍了拍茉莉的手，小声道：“正常体检，别担心。”

　　机器人的扫描很快，红光从上而下的一扫就结束了。

　　扫描结束之后，圆滚滚的履带式机器人收回红光，低声回答道：“女士，您的血糖偏低，大脑高度活跃，我初步判定您为极度兴奋状态，需要我为您呼叫医护机器人吗？”

　　“哦，不，不用了，我很好！”茉莉赶忙推辞，小声跟王旭解释道：“我没事，只是幸福来得太突然，一想到我马上要去上层世界了，我就觉得难以置信，好似眼前的一切只是梦一样。”

　　“不是梦，我答应你舅舅将你带到上面来，我是个信守承诺的人。”王旭不以为意的笑了笑，对着机器人开口道：“一杯咖啡，一杯果汁。”

　　“谢谢惠顾，八十三元！”机器人的胸口有感应区，上面闪烁着付费83$的符号。

　　王旭从上衣的口袋中，抽出一张红色卡片，在感应区中刷了一下。

　　瞬间，感应区上亮起绿灯，机器人肚子上的视频窗口中闪过王旭的头像，上面还闪烁着核对中三个字。

　　“嘀嘀，身份确认，已扣费83元……”

　　机器人扣除费用之后，拉着的货箱中伸出两根银色金属管，在王旭两人的杯子中开始注入饮品。

　　王旭轻轻嗅了嗅鼻子，咖啡的浓香挡都挡不住，闻上去就让人口干舌燥。

　　端起来喝一口，略微有点烫，味道却是前所未有的好，远超王旭喝过的任何一种咖啡。

　　“真不错，很难想象这样的咖啡，居然是在列车上喝到的！”王旭满意的点点头，反问道：“这是什么咖啡？”

　　“这是费尔公司生产的醇香型咖啡，味蕾受到不同味物质的刺激，将信息由味神经传送到大脑味觉中枢，人就产生了味觉，辨别出食物的滋味。费尔公司结合现代工艺制造出的咖啡，能在最大程度上满足人的味觉，如果您有需要的话，建议您购买费尔公司生产的食神2200型号厨艺机器人，现在购买还有六折优惠！”

　　王旭一开始还在认真听，听着听着就觉得不对了，这好像是广告啊。

　　看着一本正经打广告的服务机器人，王旭又喝了口咖啡，问道：“费尔公司给了你们多少广告费？”

　　“抱歉先生，您的问题属于商业机密，我无权做出任何回答。”机器人在王旭嫌弃的目光下走了，很快又糊弄别人去了。

　　王旭微微摇头，看着喝果汁的茉莉，小声道：“对于上层世界来说，我们就是进城的乡巴佬，他们一定会尽全力来骗走我们的金钱。这些人的套路太深了，就连机器人的话都不可信，我们得小心点。”

　　茉莉张了张嘴，最后什么也没说，只是默不作声的点头。

　　王旭看到她的样子，放下手中的咖啡，询问道：“你想说什么？”

　　“这里的消费太贵了，我妈妈在工厂里做工，一个月才32块钱，都不够在这里喝一杯果汁。我想如果她知道的话，一定会心疼的要死，不敢相信这是真的。”茉莉叼着吸管，一脸梦幻的轻语道：“我也有种做梦的感觉，仿佛整个世界观都崩塌了。”

　　对于茉莉的说法，王旭有些感同身受。

　　六七十年代的华夏可不就是这样，工人辛苦工作一年，别说放在欧美发达国家了，就连一江之隔的港岛中，也不过是别人一天的薪水。

　　而下层世界与上层世界差距更大，就好似六七十年代的华夏，直接对比现代的华夏一样。

　　前者一月薪水几十块钱，后者一月薪水几千上万，如果两个世界是逆世界这种可以联通的，这种百倍千倍的工薪对比，也会让无数人变得怀疑人生。

　　“下层世界就是囚牢，上层世界才是花花世界，二者目前没有可比性，以后也不好说。”王旭举起咖啡，轻轻与茉莉的果汁碰了一下，道：“干杯！”

　　听着舒缓的音乐，喝着能让人疯狂的咖啡，中转列车终于缓缓启动了。

　　上层世界与下层世界是平行的，也意味着这辆列车将横跨星空，直到另一边的星球。

　　王旭起初还认为会像山车一样刺激，事实证明他错了，而且错的非常离谱。

　　这辆横跨两颗星球的中转列车，全称叫做反重力中转悬浮列车。

　　它有轨道，但是不管怎么变轨，重力永远在可控范围。

　　坐在这上面如果不向外看，你甚至都察觉不到它在移动，就是会晕车的人坐上来都不会晕，因为它始终保持者自己的角度与重心。

　　从车上往外看，能看到茫茫宇宙。

　　你会发现自己距离宇宙是那样的近，仿佛只要打破列车上的玻璃，就能前往宇宙中遨游一样。

　　但是，这个想法永远无法实现。

　　这里的玻璃是超级强化玻璃，就算陨石砸过来都没事，从这里你就能看出上层世界，科技是何等的发达。


第150章 银光城

　　“各位乘客，欢迎来到银光城！”

　　三个小时之后，列车中传来提示声，另一个世界到了。

　　王旭透过玻璃向外看，天空飞的都是悬浮汽车，地上跑的也是反重力大巴，连个轮子都看不到。

　　无数机器人来回穿行，穿着类似保安一样的服装，播放着一串串的电子广播。

　　王旭带着茉莉走下车，很快一个陌生人就迎了上来，自我介绍道：“先生，我是私人顾问米修，您需要私人服务吗，我是最好的新手指引者，能帮助你快速融入到上层世界。”

　　“怎么收费的？”王旭有点兴趣，因为他需要一位引路人，免得自己跟无头苍蝇一样。

　　米修一看有生意可做，脸上的笑容更加热情，回答道：“24小时服务3000元，雇佣一周收费15000元，包月五万。尊敬的先生，我建议您签长约，时间越长价格越优惠。”

　　“我先雇用你一天，看看你是不是物超所值。”王旭没有谈长约的意思，而是看着车站内的人流，开口道：“我刚从下面上来，通常像我这样的人，第一件事应该先做什么？”

　　“通讯器，您需要一个新的通讯腕表，它可以帮助你了解这个世界。另外，如果您在这边没什么亲戚，我想您需要找个地方住，银光城有明文规定，不允许任何人露宿街头，严重了会被放逐道下层世界。最后，如果您的资金比较富裕，我建议您考略一下理财计划。”

　　米修的语速很快，但是他吐字清晰，让人听起来快而不乱。

　　王旭微微想了一下，选择先做第一件事，弄一个米修说过的通讯腕表。

　　通讯腕表，是上层世界的主要通讯工具，作用类似现代的手机。

　　不过它比手机更实用，功能也更多，完全的虚拟操作键盘，外加全息投影技术，附带智能管家功能，就像随身携带着一位通晓百事的老爷爷。

　　“幸运星202型通讯腕表，目前市场上最高端的杰作，售价八万六，你值得拥有！”

　　“要两块……”

　　前面是购物时间，为了让自己更像一个上层世界的人，王旭与茉莉的全身行头都要换。

　　从衣服到皮鞋，从智能腕表到代步的智能悬浮车，王旭需要做的只有一件事，花钱，花钱，再花钱……

　　钱不是万能的，没钱却是万万不能。

　　从头到尾的焕然一新，王旭粗略的算了一下，自己最少花了五百万。

　　这里面智能悬浮车是大头，这辆名为逆光使者的亮银色飞车，就花了王旭四百五十万。

　　不过很值得，王旭看到逆光的第一时间，就知道这就是自己想要的。

　　至于钱，王旭并不在乎，大不了再从现代带回点宝石来，一转手就什么都有了。

　　“两张通行证两百万，两个全新的身份一百万，悬浮车四百五十万，其他消费加起来三十几万，我卖掉钻石的八百万，还剩下二十三万！”

　　花钱如流水之后，王旭才有了些许节制，对着米修问道：“上层世界中有钱人多不多？”

　　“每一千个人里面，就有一位亿万富翁，十位千万富翁，百位百万富翁。不过你的车很棒，一般情况下亿万富翁，才会选择这个价位的悬浮车。”米修的回答很肯定，同样也很残酷。

　　果然，有了下层世界的供养，上层世界的金融是爆炸般发展的。

　　王旭身怀千万巨款，放在下层世界中，能让一位工厂职工不吃不喝干两万年才能赚到。

　　而在这里只用百里挑一，相当于大街上随便拽出来一个，都可能比他还要有钱，上层世界果然是金钱世界。

　　“好吧，我是个穷人，目前来看是这样！”王旭后知后觉的耸了耸肩，接着反问道：“你们这里是怎么赚钱的？”

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥。”

　　米修靠在副驾驶上，手指敲打着车窗，怂恿道：“要不要我带你去交易市场看看，那里会让你大吃一惊的。”

　　“交易市场？”王旭念叨着这个词，微不可察的点了点头。

　　……二十分钟之后……

　　米修说的交易市场，是一栋上百层楼高的摩天大楼，这里面人山人海带出都是人。

　　王旭带着茉莉走在其中，入眼是每一层都有一个圆形大厅，中间投放着四方形的虚拟影像。

　　王旭走上去看了看，发现这上面是一连串的信息与报价，对应着一家家工厂与一家家商店。

　　“这里是交易中心，总共分为三个阶段，上层世界产业交易，下层世界产业交易，还有特殊产业出售中心。你在这里敲敲手指，就能在下层世界中，拥有一家工人过百万的工厂，源源不断的坐等收钱。当然了，如果你投资失败，破产也是轻而易举的。”

　　米修带着王旭二人往上走，来到了88层的出售公告面前。

　　这个公告栏与下面的公告栏无异，唯一的区别是这里是矿产投资，其中一个待出售的位置上，写着经理人米修这样的字样。

　　“这个米修不会是你吧？”王旭看着这个待售的铁矿，有些惊讶的看着米修，没想到他还是一位矿场主。

　　米修闻声苦笑不已，用你很老外的眼神看了看王旭，解释道：“上层世界的人，百分之九十九都在下层世界有产业，区别只是大小而已。比如说我的这个铁矿，年产值大概在八万左右，旷工有六百多人，已经算是小的不能再小的产业了。有一些富裕家庭的孩子，上学时期就有十万人的工厂，他们就像玩养成游戏一样，放学之后给下面的工厂下达各种指令，名一个命令都能影响到下层世界，数以十万记得家庭，那些富豪们就用这个办法锻炼自己的孩子，你能想象那是什么样的场景吗？”

　　王旭低头想了想，许久后吐出两个字：“可怕！”

　　一群小学生，用玩养成游戏的方式，利用下层世界的产业锻炼自己的能力，不是可怕是什么。

　　或许对他们来说，下层世界的人就不是人，只是一群有自我思想的NPC。

　　每天下层工厂中的各项数据，以表格的方式呈现在虚拟画面上，再由这些操作者进行微调。

　　可以想象，现实不是游戏，不会有存档再来的机会。

　　只要有一个环节不对，或者下达了严重错误的命令，十几万人的工厂就将分崩离析，造成几十万人的下岗热潮。

　　这些下达命令的操作者们，又有几个能切身实际的体会到，那些下层世界工人的感受，对他们来说工厂倒闭再开新的就行了，而对下岗工人而言这就是世界末日。


第151章 莫里夫制药公司

　　“这不公平！”看着交易牌上的数字，一直没有开口的茉莉说话了。

　　她就是从下层世界上来的，很难相信自己的世界，居然就是这些人手指间的玩物。

　　米修耸了耸肩，用一种很深沉的语气，回答道：“这个世界上，从来就没有过公平。”

　　上层世界中的人，就像刚刚发现美洲，打算过去淘金的歪果仁一样。

　　在他们眼中，脸上涂着油彩的安第印人，根本就不算是人类，地位甚至不如所谓的黑奴。

　　公平，什么叫公平，我打你一拳，你能踢我一脚才有公平。

　　没有这个前提，哪怕大家都是人类，也是奴役与被奴役的关系，文明与野蛮有时候并不容易区分。

　　“米修，你说的特殊产业是什么？”王旭看着交易牌，突然想到米修之前说过，还有特殊产业这个选项。

　　“医疗，科技，银行，能源，军工，这些就是特殊产业。”

　　米修随口回答着，很快又补充道：“这些产业利润大，投资高，入行的门槛也很高。没有人带着入门，很容易被大鳄吃的骨头都不剩，这些都是大势力的囊中之物，通常我不会过多关注。”

　　“能带我去看看吗？”王旭来到逆世界，可不是来扶贫的，相比那些普通工厂，这些东西更能让他感兴趣。

　　米修无所谓的点点头，指了指头顶上面，开口道：“特殊产业的挂牌处，都在120层以上，我带你们上去。”

　　乘坐电梯一路向上，王旭三人来到了121层。

　　到了这里人已经少了很多，特殊产业的门槛，已经刷掉了亿万富翁以下的人。

　　抬眼看去，十几个一脸富态的有钱人，正抽着雪茄端着红酒，站在大厅中心嬉笑怒骂。

　　看到有人上来，一名五十多岁的富翁，搂着足以当自己女儿的少女，与周围人笑道：“我给这里的经理建议很多次了，120层以上的地方，应该设立成VIP楼层，不能随便一个人就上来。你看看他们将这里当成什么了，免费的展览中心吗，也不怕弄脏了这里的地毯。”

　　这名富翁说话的声音不小，除了周围的十几位富翁以外，王旭几人也听得一清二楚。

　　下意识的看了看地毯，王旭忍不住再想，自己是不是该装逼打脸，一掷千金让人刮目相看了。

　　想了想还是算了吧，真正的富豪不会过分强调自己的身份，能说这话的人不是傻子就是暴发户，整的自己好像很有身份一样。

　　与这样的人争论，就像与臭棋篓子下棋一样，除了让自己看上去很傻以外，根本得不到任何收获。

　　“下层世界，出售一家大功率发电厂，售价三亿八千万。”

　　“下层世界，出售一座洲际机场，售价两亿五千万。”

　　“下层世界，出售一个保险公司，售价一亿三千万。”

　　王旭与这些富豪站在一起，旁若无人的观看起来，身边是有些拘束的茉莉与米修。

　　王旭看得是出售牌，这些富豪看得却是他。

　　一个人不管怎么变，身上的气势是变不了的。

　　王旭往那里一站，大马金刀的样子就表示出，这是一位身居上位的人，根本就没有将他们放在眼中。

　　就好似，自己身边只有空气，又或者站着几只蚂蚁一样，整个人目无余子。

　　“有了！”王旭看了几分钟，突然目光一亮，低语道：“上层世界，出售轻型武器军工厂一座，售价……三十六亿七千万，外带十八亿六千万的外债。”

　　“嘶！”王旭倒吸了一口气，三十六亿多的售价，再加上十八亿多的外债，想要买下这个军工厂起码要五十四亿。

　　要是他没有看错，这只是一家轻型武器军工厂啊，简介中显示它生产的是一种电磁步枪，连自己的火炮都没有，价格要不要这么离谱。

　　王旭压下心中的惊讶，再次往下看，很快又找到了一家出售的机器人工厂。

　　这个更可怕，一口价320亿，能生产普通家政型机器人，还有低级战斗机器人。

　　“下层世界的产业不值钱，哪怕是洲际级的大公司，价格也就在几亿到几十亿之间，很少有达到上百亿规模的。而上层世界的产业，就算小公司也动辄几十亿，稍微有点规模的更是几百亿，大公司更是没有挂牌报价的。”王旭一行行扫下去，暗暗心惊的同时，也找到了自己想要的。

　　一家中型军工厂，能生产磁悬浮战车，还有各种轻型武器。

　　一家破产的通讯腕表工厂，能生产在市面上有些落后，对于地球而言绝对超前的通讯腕表。

　　最后一家是医药公司，虽然有点跟不上逆世界的时代，却也超过了现代水平五十年，就连癌症在这里都不再是疑难杂症。

　　这三种不管哪一个，放到地球上都能改变时代，造成不亚于工业革命的变局。

　　尤其是第一种，随着磁悬浮战车与电磁武器的出现，世界格局立刻就要洗牌，以后谁当家就不好说了。

　　“不行，电磁武器在现代中，还处于摸索阶段，如果出现成熟的电磁武器，搞不好要掀起世界范围的军事竞赛，弄成新一轮的冷战都有可能，把地球君玩坏了就麻烦了。剩下两个，通讯公司有搞头，医药公司也有搞头。尤其是后者，地球每年死于癌症的人有上千万，将这个技术带到现实去，很钱前途是一方面，另一方面也算功德无量了。”

　　王旭不信神，但是他相信命运。

　　命运让他得到了传送门，有了多姿多彩的人生，这一切都是他以前不敢想象的。

　　王旭有时从梦中醒来，也在问自己如果有一天，穿梭门消失了怎么办。

　　怀着敬畏的心情，在有可能的情况下，他也愿意做点好事，最起码自己能心安一些。

　　最少，在自己长生有望，富贵无忧之前，他不希望穿梭门消失。

　　现在，富贵无忧完成的差不多了，剩下的目标就是长生有望。

　　没有人能够拒绝长生的诱惑，毕竟得到的越多就越怕失去，所以王旭也一直在等待，等自己的穿梭门能够联通让他增加寿命的世界。

　　“莫里夫制药公司，售价一百八十亿！”王旭通过影响力，售价，重要性多个方位考虑，最终选择了莫里夫制药公司。

　　不过他很快犯了愁，一百八十亿的售价可不是小数目，资金问题该怎样解决呢。

　　要知道，他的不差钱是那种小钱不差，几千万乃至几个亿，王旭转手珠宝都能弄回来。

　　但是一百八十亿，这就有些难度了，难不成要去抢劫美联储的金库，将那些黄金全部运到逆世界来。

　　“咦，我好像忘记了一个人啊！”想到资金问题，王旭突然想到了一个人，一个他本来不该忘记的人。


第152章 亚当与伊娃

　　亚当·斯特吉斯，是一个很普通的下层世界男孩，最少在表面上看是这样。

　　不过在深入了解之后，你就会发现他并不普通，他有普通人想都不敢想的经历，一个上层世界的女朋友。

　　“铃铃铃……”

　　清晨的闹钟响个不停，躺在床上熟睡的亚当，睁开了迷糊的双眼。

　　洗脸，刷牙，吃早餐，又是一天上工的日子。

　　亚当今年22岁，他在机械厂工作，每天的任务是利用车床加工螺丝，就像下层世界中大多数人那样。

　　“早啊，亚当！”

　　“早……”

　　骑着心爱的自行车来到工厂，亚当换上满是油污，闻起来有些发臭的工作服，与周围的工友打着招呼。

　　亚当虽然才22岁，但是他在工厂里已经工作了8年，认识这里的每一个人。

　　只不过，今天的工友看他的目光有些不对，就好似他穿了不合身的衣服，又或者下面的拉链门开了一样。

　　“在搞什么鬼？”亚当看了看自己的衣服，又看了看下面的拉链门，迷迷糊糊的走向自己的车床。

　　亚当上班的工厂并不大，为了节省成本，几十台加工螺丝的车床，全部被堆在一个大车间内。

　　亚当低着头不说话，走向自己的38号车床。

　　而让人意外的是，往日里不会轻易出现的工厂经理，今天居然就站在他的车床面前，好似正在等着他。

　　“你是亚当·斯特吉斯吗？”经理是个中年黑人，穿着蓝色西装，脸上戴着金丝眼镜。

　　亚当目光中闪过忧愁，平日里经理是不会出现的，每当他找人对话的时候，就意味着那个人被解雇了。

　　“是我，我要被解雇了吗？”亚当艰难的抬起头，终于明白那些工友们，为什么看他的目光有些不对了。

　　要知道在下层世界，下岗就意味着挨饿，意味着失去收入来源。

　　别看亚当这些人称自己为工厂奴隶，可在乡下种地的那些农民们，一辈子最大的梦想就是进厂干活，当一名光荣的工人阶级。

　　所以，下岗很可怕，甚至出现过被工厂辞退，有人承受不住压力自杀的新闻。

　　“我听你的工友说，你有一位上层世界的女友，有这回事吗？”经理没有说辞退的事，而是转开了话题。

　　亚当不可思议的看着经理，他告诉这些工友自己有个上层世界的女友时，大家都是当做笑话来听的，没有人相信一个下层世界，在工厂里摸爬滚打的小人物，能有一位来自上层世界的女朋友。

　　“这……”亚当脸色一阵变幻，咬牙道：“是的，她叫伊娃，我们在两界圣山相遇，我在那看到了她。”

　　下层世界与下层世界，是两颗挨得很近的星球，其中最近的位置被称为两界圣山。

　　几百年前的时候，上层世界还没有如今这么发达，能用浮空轨道连接两个星球。

　　所以，最早的一批探险家们，就是携带着氧气瓶，利用弩炮发射的绳索，在两界山上来到的下层世界。

　　时至今日，两界圣山的通道被取消了，化为了禁止入内的圣地。

　　不过在理论上，如果你有一根上千米的绳子，还有能将绳子射出去弩炮，你就可以携带着氧气瓶穿行另一个世界。

　　当然这并不容易，不提两界圣山地处封锁区，就是24小时不间断巡逻的卫队，也会让你后悔打非法偷渡的主意。

　　“能详细的说说吗？”经理从口袋里掏出一根烟，递给了亚当。

　　亚当接过香烟，目光中带着追忆，回答道：“那是十年前，我12岁那年。我的姑妈住在圣山脚下，小时候的我对所谓的禁区并不理会，每次去看望姑妈的时候，我都会爬过铁丝网去里面玩了。直到有一天，姑妈跟我讲了在很久以前，上层世界的人就是从圣山之巅下来的，我才有了更大的兴趣。最终我鼓起勇气，小心翼翼的躲避着巡逻队，走上了圣山之巅，站在了探险家穿越两界的山顶。在那里，我认识了伊娃，她和我一样对圣山很好奇，而她的父亲就是上层世界中的巡逻人，所以她经常陪着父亲上山。我们的缘分很奇妙，伊娃有一把超级厉害的电磁弹弓，能将钢珠打出几百米，从上层世界的圣山上，将钢珠打到我们的世界中。当她看到我的时候，就像我看到她一样的惊讶，我们相隔数百米，隔着两个世界，透过云雾彼此看着彼此。那一天的天色真好，云彩并不多，天空是蔚蓝色的。伊娃举起她的电磁弹珠，一下就将弹珠打了过来，时至今日我都忘不了钢珠突破上层世界的重力，来到下层世界之后，从我的头顶上掉下来的那一幕。”

　　“真是大自然的鬼斧神工，你们就这样认识了？”经理很不可思议，就连周围的工友们，也在不知不觉中围了上来。

　　看到工人们没有去干活，经理第一次没有怒骂，反而无视了这些偷懒的人，催促道：“接下来呢？”

　　“接下来，我每天都去山顶等她，可她并不经常来。为了能清晰的见到她，我在十二岁那年就进了工厂，只为了能有钱买到一个望远镜，而不是只能模糊的看到一个黑点。后来，我有了自己的望远镜，伊娃也有了她的望远镜，我们站在山顶用画板写字，能够……”

　　亚当的话还没有说完，经理就惊讶的开口问道：“你认识字？”

　　“我姑妈认识一些字，虽然都是比较简单的那种，不过这已经足够了。”亚当脸上带着幸福之色，讲述着他怎么与伊娃交流，怎么每天千辛万苦的去等候。

　　听着亚当的故事，周围人不知不觉的痴了。

　　原来这个世界上，还有如此美好的爱情，这比童话故事还每，让人情不自禁的沉浸其中。

　　“后来呢？”有人情不自禁的问道。

　　听到这句话，亚当眼睛红了，哽咽道：“后来，我们慢慢长大，17岁的那年伊娃决定来找我。不过两界中专公司的票价太贵了，从上层世界做列车下来，一次往返就要几十万。伊娃没有那么多钱，她只能冒险用几百年前，探险家们用过的方式，带着氧气瓶利用绳弩炮过来。而就在要成功的时候，下层世界的巡逻队发现了她，那些人用枪打断了她的绳子，我眼睁睁看着伊娃摔了下去。”

　　“哦，天啊，不应该是这样的结局！”

　　“上帝啊，伊娃死了没有，你以后还见过她吗？”

　　“你们简直是在胡闹，几百年前的探险家，为了来到下层世界不知道死了多少人，你们怎么敢那样做呢？”

　　惋惜声，指责声，疑问声，各种声音接踵而来，吵吵闹闹的十分杂乱。

　　亚当心中满是自责，他痛苦地捂住脸，哭道：“自从那次以后，我再也没有见过她，连她是生是死都不知道。我也不知道会这样，伊娃说她的准备很充分，几百年前那些探险家能做到的事情，她如今一样能做到。我没想到会惊动巡逻员，更没想到他们会开枪，不然我绝不会同意让伊娃过来的。我现在最希望的事情，就是再次听到她的消息，可是我什么也做不到。”

　　亚当哭的很伤心，自从那次穿越失败之后，他再也没有听到过伊娃的消息。

　　如果有可能的话，他真的很想去上层世界找伊娃，看看她是不是还活着。

　　可这并不现实，一百万的通行证实在是太贵了，就算他在工厂里干到死，也攒不下这样一笔巨款，除非有新的转机出现。

　　但是，转机会有吗……


第153章 抢走了主角的崛起资本

　　“亚当，我非常荣幸的告诉你，你马上就能到上层世界去了。”

　　“什么？”

　　转机来的太突然，让亚当整个人都是蒙的。

　　黑人经理不在意的笑了笑，从上衣口袋中掏出一张信纸，开口道：“有个自称是你的堂哥的人，通过两界邮政公司，送来了这份传真。上面说他是你的表哥，如果你愿意的话可以给他打电话，他想要接你到上层世界去。”

　　“这不可能，我根本就没有堂哥，更没有上层世界的亲戚，是不是弄错了？”亚当努力的想了想，怎么也想不到这个堂哥是谁，脑袋里一点印象都没有。

　　黑人经理没有说话，只是将传真递过来，示意亚当可以自己看。

　　亚当与大多数下层世界之人不同，他从小在姑妈身边学过文字，拿过信纸念了起来：“亲爱的亚当·斯特吉斯堂弟，我是你的表哥W先生，我现在过得很好，在上层世界中事业有成，如果你看到了这份传真，请尽快给我回电，落款……WX！”

　　“亚当·斯特吉斯，这是我的名字，这传真是给我的，可我想不出这个人是谁啊？”亚当用力的挠着头，觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　他居然还有个表哥，而且是上层世界的表哥，简直就跟开玩笑一样。

　　亚当难以置信的看了两遍，发现是自己的名字没错，这才嘀咕道：“经理，我可能要去打个电话了。”

　　“去吧，你小子要飞黄腾达了！”在黑人经理的鼓励下，亚当脱下工装向外跑去。

　　表哥是谁并不重要，重要的是如果这是真的，他就能去上层世界找伊娃了。

　　想到上层世界，亚当强忍着欢呼的冲动，骑上自行车疯狂向邮局驶去，只有在邮局才能打跨区域长途。

　　“喂，堂哥，我是亚当啊！”

　　“你好亚当，抱歉，我并不是你的堂哥。”

　　打通了电话之后，另一头的回答，就像一盆冷水一样的浇了下来。

　　亚当大脑中一片空白，颤抖着问道：“你是谁？”

　　“我是一个商人，我通过一些特殊渠道了解到你，知道你手上有一种花粉能够克制地心引力，如果进行有效的融合，可以制作出一种舒展皱纹的药膏，有这个事吗？”

　　“有……”

　　“那就好，我们见个面吧！”

　　电话很快挂断了，让亚当整颗心都沉了下去。

　　克服地心引力的花粉，还有舒展皱纹的药膏，这都是亚当心底最深的秘密。

　　自从与伊娃失散开始，亚当就在千方百计的想着，如何才能去上层世界找她。

　　一个偶然之中，他发现在圣山上，有一种十分奇妙的蜜蜂，能够突破地心引力去另一个世界采蜜。

　　经过追踪他发现，这种蜜蜂得到了进化，自身能诞生出了无视引力的能力。而下一代的蜜蜂想要继承这种能力，需要食用无重力蜜蜂酿造的花粉，要不然是没有这种能力的。

　　有了这个发现，亚当如获至宝。

　　他采用无数时间，无数办法来实验，最终结论出如果将花粉与某些化学物质混杂，便可以制造出一种长期涂抹之后，让人不在长出皱纹的药膏。

　　这种药膏被他寄予厚望，打算在取得新一轮的成果之后，用它来换取通往上层世界的通行证。

　　而现在药膏刚刚出现，居然就有人知道了，这让亚当百思不得其解。

　　……两天后……

　　“先生你好，我们的咖啡厅采用预约制度，请问您有预约吗？”

　　“你好，我叫亚当，有人在这里给我订了位置，就在26号包厢。”

　　“亚当·斯特吉斯先生？”

　　“对，是我……”

　　在服务生的带领下，亚当被带到了26号包厢。

　　推开包厢的房门，里面坐着一位背对着他，正在欣赏窗外景色的人。

　　看到这个人，亚当轻轻咳嗽一声，主动问候道：“WX先生？”

　　“你好，亚当！”

　　坐在沙发上的人没有回头，只有雪茄的烟雾在缭绕。

　　亚当关上房门走进去，很不适应脚下的地毯，生怕落脚重了会将地毯踩脏。

　　好一会之后，亚当才小心翼翼的走过去，坐在了神秘人的对面：“你好先生，我是亚当！”

　　说话的功夫中，亚当小心的打量着面前这人。

　　叫他过来的神秘人看着岁数不大，穿着一身黑色的西装，脸上戴着墨镜，手指间夹着一根雪茄。

　　这是个有钱人，这是亚当第一个反应。

　　“我叫王旭，你也可以叫我WX先生，知道这次我叫你来是做什么吗？”来人正是王旭，而在他对面坐着的人，就是逆世界的主角亚当。

　　逆世界是个爱情故事，讲述一对分处两界的男女，如何突破上下世界的等级差距，最终幸福的生活在一起。

　　主角亚当在电影中，可以说是一个小人物，而女主角伊娃则是白富美。

　　小人物也有自己的闪光点，亚当在偶然之间发现，并自主研制出来的除皱药膏，就是他逆袭白富美的底气。

　　这个除皱药膏有多厉害，电影中，亚当将它带到了两界中转公司，就连两界中转公司的高层都一致认为，这是个一本万利的新型产品，能让所有的中老年妇女疯狂。

　　王旭的想法很简单，找到亚当，拿到这种除皱药膏，然后进行大批量的生产。

　　既然亚当的除皱药膏，在电影中能够大放光彩，引得两界中转公司追捧，想来是非常具有钱途的。

　　他现此时正在发愁，怎么筹集到一百八十亿资金，买下莫里夫制药公司。

　　王旭想到的应对之策就是他山之石可以攻玉，利用这个本来该逆袭白富美的主角，来完成自己需要的一切。

　　“你好亚当先生，我是上层世界的商人，非常欣赏你手中掌握的除皱药膏，如果可以的话我想收购它。”王旭没有跟亚当客套，直接开门见山地说道。

　　亚当只是个下层世界的人，他对金钱的感念就是一个月32块的工资，根本不理解自己的药膏究竟有什么样的前景。

　　闻声后，他第一个想法不是技术交换股份，而是问道：“你能给我多少钱？”

　　“你需要多少钱？”王旭没有给出肯定回答，而是对着亚当反问道。

　　亚当默默计算了一下，通行证需要一百万，出售自己的药膏不能少于这个数字，于是开口道：“一百五十万！”

　　一百五十万，对于亚当来说是一笔巨款，一辈子都赚不来，他甚至做好了被拒绝的打算。

　　事实却出乎他的意料，王旭只是想了片刻就回答道：“可以，一次性买断，一百五十万。”

　　“成交！”两界中转公司中，估价两千亿的除皱药膏配方，就在一百五十万中被买断了。

　　王旭心中一片发笑，知道这是亚当初出茅庐，并不理解配方的真正价值，要不然绝对不是这个价格。

　　这就是熟知剧情的好处，亚当急着去找女友，当然不可能再像电影中那样，利用两界中转公司的平台往上爬。

　　王旭只是在必要的时候插了一手，主角崛起的资本就被他抢走了，也不知道亚当在明白真相后会不会后悔。

　　“合作愉快，亚当先生！”

　　“合作愉快……”


第154章 金钱游戏

　　拿到除皱药膏配方，主角亚当就不被他放在心上了。

　　按照电影中亚当的尿性，他应该是快速前往上层世界，寻找自己的女朋友伊娃才对。

　　至于没有了崛起的资本，亚当还能不能顺风顺水，这就不管王旭的事情了。

　　……上层世界……

　　“以除皱药膏的价值，卖给那些化妆品公司，远远不如我自己生产来的利益高。而且，这种药膏足够平民化，除了无重力蜜蜂不好培养以外，其他添加剂根本用不了多少钱。”

　　再次返回上层世界，王旭开始了大盘点，计算自己能弄到多少资金。

　　如果不急的话，短期内他能拿出来的黄金，钻石，珠宝，加起来在逆世界中，大概能兑换出3亿资金。

　　三亿资金说多不多，说少不少，放在逆世界的上层世界，都不够买下一间小型加工厂。

　　但是不挑地方的话，将资金全部堆向下层世界，三亿资金足够他在下层世界中，办起一座万人规模的大工厂，这就是两地之间的财富差距。

　　“我对企业管理并不在行，上万人规模的加工厂，没有职业经理人我是玩不转的。还有就是，除皱药膏的核心配方是花粉，在无重力蜜蜂培育出一定规模之前，生产材料只能从两界圣山下手，我还需要一些原材料供应商。”王旭一笔一划的记下来，添添减减，完善着自己的工厂大计。

　　很快半个月过去了，王旭先是在下层世界买下一座保健品工厂，随后又招聘了一位职业经理人。

　　保健品工厂规模很大，里面的设备应有尽有，再添加一些新型设备，就可以生产除皱药膏了。

　　至于职业经理人，王旭则请了个六十多岁的老头，他有长达四十年的企业管理经验，完全可以让王旭当一个甩手掌柜。

　　“嘀嘀……您有新的消息！”

　　今天是工厂开工第一天，王旭坐在上层世界的公寓中，利用智能腕表实施监控着工厂运转。

　　在智能腕表的显示下，下层世界的千人工厂，就像养成游戏一样显示在虚拟画面上。

　　刚刚开工一个小时，第一阶段报表就到了。

　　王旭打开一看，上面分为好几个区域，分别写着机器效率，工人情绪，工厂运作情况，还有工厂收益与支出。

　　随手点开一个选项，王旭看到了收益与支出情况。

　　因为今天是第一天生产，一件产品也没有卖出去，收益上显示的只有0，而支出上在连续不断的上涨。

　　再点下详细，支出的账单出现了。

　　消耗的蜂蜜，磨损的手套，弄坏的机械齿轮，都能让支出的数据变动。

　　王旭越看越发现这像是一个游戏，只不过它是真实的游戏，每个数字下面都对应着活生生的人。

　　“咦，人数刚刚还是1326，现在怎么变成1325了？”王旭眉头微皱，点了下人数的选项，又点了下详细了解图标。

　　顿时，虚拟面板上出现一个画面，图像上以比较抽象的方式，画着一个人被机器绞死的画面，后边写着操作失误，人数-1这段话。

　　“靠，开局就死了一个人！”王旭关掉详细报告，转而看了眼工人情绪。

　　工人情绪这一栏中，虽然人数-1的出现，直接从平静变成了急躁。

　　很显然，因为刚开工就死了人，工作的工人也受到了影响，情绪上出现了明显变化。

　　“嘀嘀……工人情绪下降，引发产量下降，损毁率上升！”

　　一连串的反应中，各种数据被反馈上来，组成类似游戏中的画面。

　　王旭点开管理层选项，想要看看他聘请的职业经理人，还有工厂管理层在做什么。

　　入眼，十二个管理层头像下方，都显示着忙碌二字。

　　为首的职业经理人，更是有一段特殊图标，写着忙碌中，安抚工人情绪这段话。

　　“嘀嘀……因为职业经理人的安抚，工人情绪由焦躁转为不安，产量轻微上升，损毁轻微率下降。”

　　“嘀嘀……职业经理人建议，给死亡工人赔付800块死亡金，您是否进行更改？”

　　一连两次提示，都由数据形式传递到了王旭这边。

　　王旭发现赔付的死亡金是可以修改的，最低能改到0，最高则没有上线。

　　如果不顾及工人的情绪，他完全可以一分钱不赔，一个大子都不给他们。

　　只不过，这样做会丧失民心，王旭利用腕表咨询了一下其他人，有人告诉他如果一分钱不赔的话，工人情绪可能直接变成失控，严重了会发生罢工。

　　当然了，这并不是绝对的，还有个当矿场主的人告诉王旭，说他最喜欢的就是镇压工人。

　　据说，数据选项的右下角，有个保安人员选项。

　　只要将保安人员，维持在工人的十分之一，在配备上简单武器，就能将罢工的工人赶回工作岗位。

　　那个人还告诉王旭，说他已经试验过了，如果再将保安人员的薪水调高一些，甚至可以不给工人开一分钱，就能让这些工人日夜干活到死为止。

　　不过这样做有个坏处，一旦这么干了，就很难在市面上招到工人，想要补充工人的话只能找别人买。

　　“听着有点不对啊，蓄养保安人员，压榨旷工，这个人好像开的是黑煤矿吧？”听到连买人挖矿都出来了，王旭第一时间想到的就是，那些被打手们控制的黑煤矿。

　　据说那些煤矿都是杀人不见血，矿坑由老板请的打手们看管，不听话的甚至会被活活打死。

　　王旭稍微想一下就觉得不寒而栗，忍不住给那位矿场主发了一条信息，问道：“那可都是活生生的人命啊，这么做是不是不太好？”

　　“你是新手吧，这没什么不好的，很多人都这么玩。我们这些玩家，想要玩好这个游戏，第一件事就是要明白有舍有得，必要的时刻一定要心狠手辣。比如说我，明知道一座金矿正处于坍塌的警告之中，我还是会要求那些旷工去挖，因为旷工不值钱，金矿才值钱。”

　　理所当然的回答中，听得王旭头皮发麻。

　　玩家，这些人居然自称为玩家，真将自己的工厂当做游戏玩，将那些显示在数据栏中的人，当做是一个个可以消耗的数字。

　　王旭不知道是他不够狠，还是这些人太狠了。

　　想了又想，王旭觉得还是这个游戏，让上层世界的人，不再将下层世界的人当人了。

　　毕竟长期这么玩下去，看惯了数字上的加减，人命也就想数字一样不值钱。

　　这就像我们玩游戏一样，游戏中的NPC，谁又会顾及他们的死活，在我们心中他们就是用来消耗的。

　　“可怕……”

　　王旭关掉腕表的虚拟屏幕，久久都难以平静，忍不住低语道：“这是个冷漠的世界，金钱已经将道德摧毁，对这些人而言，下层世界就是一场能用数据显示的金钱游戏。而且还有一个疑问，下层世界内的一切，都用游戏数据的方式反映上来，这究竟是谁的主意。是偶然，还是刻意，如果是刻意引导的，那么真相就太可怕了！”


第155章 逆世界的工厂

　　王旭压下心中的猜测，将死亡工人的抚恤金，直接上调到了一千元。

　　有了这笔拨款，工人的情绪很快从不安变成了积极，毕竟重赏之下必有勇夫，大家也知道死人是因为机器事故，只要自己小心点就没事了。

　　“嗯，工人的情绪稳定了，目前看还不错。”王旭操作者虚拟按键，兴致勃勃的看着工厂。

　　一般情况下，工厂的正常运转，并不需要投资者亲自把控，只要进行必要的微调就行。

　　接下来的一整天，王旭都没有插手，只是时不时的看看报表，外加同意了几个管理者的提议。

　　比如说，6号管理者提议，工厂的午餐食堂实在是太远了，工人从工厂走到食堂再走回来，就需要划分十分钟的时间，这还不算吃饭的时间，希望能让食堂将午餐做成盒饭，让工人们坐在机器面前就能吃。

　　8号管理者则提议，减少工作期间的热水供应，减少工人上厕所的次数。

　　这就样，林林总总六七条建议，王旭有的通过了，有的拒绝了，还有的重发下去要求写的更详细些。

　　至于福利提议，抱歉，一条都没有。

　　王旭请来的管理者，是来帮他创造利润的，不是帮他如何花钱的。

　　想花钱可以，要把花的钱十倍，百倍的节省出来，花钱的目的只能是为了省更多的钱。

　　“先生，今天的晚餐您想要吃些什么？”

　　王旭这边玩的正起劲，一抬头才发现，已经到了吃晚饭的时候了。

　　看着系着围裙，戴着白色纸帽的食神2000美食机器人，王旭开口道：“今天是个值得庆祝的日子，做超级豪华大餐，我们尝尝你的手艺。另外，做好的时候叫茉莉下来，再准备一瓶白酒。”

　　“不用喊我，我已经下来了。”王旭刚刚说完，茉莉就从楼上走了下来，问道：“今天是什么日子，让你这么高兴？”

　　“去做饭。”

　　王旭对着机器人命令一声，随后才看向走下楼的茉莉，笑道：“下面的工厂正式投入生产，我马上就要成大富翁了，难道不值得庆祝吗？”

　　“真的？”茉莉脸上露出开心之色，表现的比王旭还要高兴。

　　王旭微微点头，指了指旁边的沙发，又道：“再告诉你个好消息，我在学校里为你报了成人班，你马上就可以去学校学习了，每天上四个小时的课，课程是企业管理专业。等你学会之后，我会让你成为企业的管理层，帮助我管理上层世界的化妆品公司。”

　　“太好了，这样我就能帮你了。”茉莉欢呼雀跃，给了王旭一个拥抱。

　　上学，那可是她长久以来的梦想，如今不但来到了上层世界，还能够去学校学习知识，这是茉莉以前想都不敢想的事情。

　　王旭笑着将女孩推开，示意她稍安勿躁，接着往下说道：“你的舅舅约翰，我会聘请他为工厂的安全顾问，并给他五十个保安，二百个工厂职工的名额。相信有了这些名额，你舅舅在飞车党的地位还能更进一步，毕竟不是所有人都能进厂做工，这是收买人心的好机会。而我希望你，今晚给你的舅舅打个电话，让他给我牢牢看死我的配方。这个配方价值千金，我不希望在生意红红火火的时候，有人告诉我配方被人偷走了，你明白我的意思吧？”

　　“当然！”茉莉重重点头，知道配方对王旭的重要性。

　　王旭深吸一口气，站起来活动着关节，头也不回的开口道：“上层世界是金钱至上的世界，正当手段之下还有非正当手段。明枪易挡，暗箭难防，让你舅舅千万小心，必要的时刻宁可炸毁中枢电脑，也不要让配方流失出去。好了，去打电话吧，打完电话过来吃饭。”

　　除皱药膏的配方一共有两份，一份所在上层世界的银行保险柜中，另一份被记录在工厂的中枢电脑里面。

　　中枢电脑会操控机器，一次次的合成除皱药膏，再由那些工人们手动包装起来。

　　没打出名气之前一切好说，王旭担心的是产品热销之后，可能会闻风而来的那些大鳄，这些人的手段可不怎么有善。

　　“喂，电信公司吗，帮我转接下层世界，区号0856，呼叫电话713718168！”

　　从上层世界联系下层世界，需要进行人工转接服务，并不是直接打电话就行了。

　　几分钟之后，电话转接成功，一阵嘟嘟声从话筒中传来。

　　茉莉坐在沙发上等了一会，直到熟悉的声音从话筒中传来，这才急忙开口道：“舅舅，我是茉莉，你现在还好吗？”

　　“哦，我亲爱的侄女，听到你的声音舅舅真高兴，你在上层世界过得怎么样？”

　　电话的那头中，约翰正靠在一片被涂鸦过的墙上，周围是凶神恶煞的飞车党，还有一位跪在地上，脑袋上戴着头套的人。

　　听到电话是老大的侄女特意从上层世界打来的，飞车党的人一个个狂吹口哨，吓得戴着头套跪在地上的人瑟瑟发抖。

　　“舅舅，你那边在做什么，听上去好乱啊？”

　　“我们正在开舞会，很多人都在喝酒，你知道的，他们就是这个样子。”

　　约翰的双眼是凹陷进去的，对着周围人一个瞪眼，就是凶恶的飞车党成员，也是腿肚子一阵抽筋。

　　看到小弟们不闹了，约翰满意的点点头，亲切地问道：“茉莉，你现在还好吗？”

　　“我过得很好，住在三百平方的复试公寓中，早餐都是由机器人在做，出门就乘坐悬浮飞车。舅舅，你知道悬浮飞车吗，它们真的好快，一个小时能跑上千公里，就跟飞机一样在天上飞。”

　　听着侄女的话，约翰揉了揉发红的眼睛，哽咽道：“这才是你该有的生活，舅舅为你骄傲。”

　　“舅舅，我明天就要去上学了，成人班的工商管理专业，先生说只我能毕业，就可以去管理一间数百人的公司。而且，这不是下层世界的公司哦，而是上层世界的化妆品公司，我们自己的公司，员工都是上层世界的人。”

　　茉莉的语气中带着憧憬，说的约翰眼泪都留了下来。

　　一名小头目看到约翰的样子，很难以理解这会是约翰的情绪，惊异道：“老大，你哭了？”

　　“胡说，是沙子吹进了眼睛！”约翰将小头目推开，背对着在场的飞车党们，压低着自己的语气：“茉莉，好好干，千万记得要照顾好自己，没事的时候记得给舅舅打电话。”

　　“放心吧舅舅，我会的，另外告诉你一个好消息，先生说想要聘请你为工厂的安全顾问，打算拿出50个工厂保安名额，200个工厂职工名额给你，让你带着人保护工厂的配方。”

　　“真的？”

　　如果说约翰之前是为茉莉高兴，这次就是为自己高兴了。

　　飞车党是一群小混混组成的，他们这些人不愿意做工，但是不代表别人也不愿意。

　　200个工厂工人的名额，放到外面足以让人打破头，放到约翰手中也能让200个小弟的家庭受益。

　　毕竟，正规工厂不是那么好进的，进去了就相当于拿上了金饭碗。

　　而在众多的工厂中，化妆品工厂又是出了名的悠闲，与那些机械加工厂和炼钢厂相比，化妆品工厂甚至可以招收女工。

　　而在绝大多数的家庭中，只有男人才有进厂做工的可能，需要女工的地方实在是太少了。

　　这二百个名额代表着，二百个家庭除了顶梁柱以外，家里的女人也能有一份稳定的收入，成为让人羡慕嫉妒的双职工家庭。

　　所以，约翰只是随便一想，就知道自己要发达了，想跟他混的人一定源源不断。


第156章 藐视

　　“老大，发生什么事了？”

　　看着挂断电话之后，一脸傻笑的约翰，小弟们纷纷凑了上来。

　　约翰右手握拳，对着众人重重的晃了两下，桀桀怪笑道：“发达了，我们要发达了！”

　　“老大，怎么发达了，赎金我们还没要呢？”飞车党的成员们，不约而同的看向另一边，那里有一个脑袋上戴着头套的男人。

　　这个男人叫索兰纳，是一个小工厂主的儿子，赎金最少能要到两万块。

　　有了这个钱，大家就能大口喝酒大块吃肉了，弄好了还能买一辆新摩托。

　　“你们这群傻瓜只知道钱，势力，我们最重要的是势力，你们懂不懂！”

　　约翰恨铁不成钢的咆哮着，指着挂断的电话，扬声道：“我亲爱的侄女茉莉，被大老板看中了，而她并没有我这个舅舅。现在，大老板要帮他保护化妆品工厂的安全，给我五十个保安，二百个工厂职工的岗位，这将让我们实力大增，很多人愿意削尖了脑袋跟我混！”

　　“天啊，二百个职工岗位，还是化妆品工厂的，这真是上帝的福音吗！”

　　“老大，给我一个名额吧，我家里还有两个弟弟，一个妹妹，我妈妈一直抱怨找不到工作，只依靠我在炼油厂工作的老爸，抚养这么一大家人很吃力。”

　　“约翰，我跟你混了四年，一直忠心耿耿，我要一个保安名额你不会拒绝吧？你知道的，我弟弟已经成年了，他是个非常棒的小伙子，我不希望他跟我一样当个飞车党，又一直没能帮他解决工作的问题，已经让他在家里待了好几个月了。”

　　“老大，你真是个天才，你怎么就这么有才！”

　　周围人吵吵闹闹，围着约翰就跟围绕着他们的国王一样，争论着谁才是最忠心的人。

　　看着大家的反应，约翰笑的合不拢嘴。

　　飞车党看着光彩，其实日子并好混，很多人为了省油，中午甚至不会吃饭，将午餐钱变成油料钱硬撑着。

　　就连作为中层头目的约翰，也就是三天两头的吃顿肉，没事的时候能喝几瓶啤酒，再给家里带点好菜而已，他很乐意让兄弟们混的好一点。

　　“好了，小伙子们，面包会有的，牛奶也会有的！”

　　约翰重重的拍着手，走到被绑来的肉票身边，一脚踢在了那人的屁股上，道：“起来，你这个杂种，你这身衣服归我了！你们两个过来，将他的衣服给我拔下来，我明天要出席正式场所，一定得穿的体面点！”

　　两个飞车党走上去，不顾呜呜挣扎的肉票，将他身上的西装拔了下来。

　　别说，肉票的体型与约翰差不多，将衣服换在自己身上试了试，约翰还觉得挺合身的。

　　“我现在像大人物吗？”约翰穿着蓝色西装，用力的揉着自己的头发，对着周围的小弟问道。

　　小弟们连连点头，异口同声的回答道：“像，太像了，如果我不认识你的话，我还以为见到了一位议员，那些大人物都没有你的派头。”

　　“哈哈哈，你们这群婊子，我爱死你们了！”约翰哈哈大笑，从小弟手中拿过镜子，满意的点了点头。

　　……第二天……

　　骑着自己心爱的摩托，神清气爽的约翰，直奔地址上的工厂而去。

　　维纳斯化妆品制造工厂，位于普特兰市的工业园中，是个由保健品工厂改过来的中型工厂。

　　将摩托车停在门口，约翰走下来抬眼看去。

　　工厂的大门是打开的，能看到里面密密麻麻的厂房，还有不断进进出出的叉车。

　　因为工人在厂房里面，约翰看不出有多少人。

　　但是工厂门口的右侧位置，却有两个停放自行车与摩托车的车棚，一眼看去自行车与摩托车排着长龙，一看就不少于上千辆。

　　“看来人不少啊！”

　　约翰整理了一下自己的西装，板着胸脯，学着大人物的样子往里面走。

　　结果没有走出几步，门口岗亭中的保安就出来了，喝问道：“你是什么人，是员工就来唰一下工作牌，不是的话快点滚蛋，这里禁止参观。”

　　“这些保安居然有枪！”约翰只是扫了一眼，就发现这些保安都是配枪的。

　　枪还不错，出来的保安配的是左轮枪，岗亭里站岗的保安配的是双管猎枪。

　　大门口左右两个亭子，一眼看去就有七八位保安，一般人想来这里撒野，恐怕大门都进不去就要被打成筛子。

　　“我是约翰·鲍勃，公司的安全顾问，我要见工厂的经理。”约翰仰着脖子，底气十足的开口道。

　　保安听到这个名字，看了眼岗亭中的同伴，开口道：“跟上面核实一下他的身份。”

　　片刻之后，岗亭里的保安得到了准确答复，道：“经理的秘书让我们放行，这位约翰先生是公司的人。”

　　约翰听到这样的话，抬头看了看摄像头，对着摄像头招了招手。

　　下一秒，保安亭的扩音器亮起红灯，一阵苍老的声音传了出来：“欢迎你，约翰先生，请来工厂的行政大楼找我，我在二楼的办公室等你。”

　　约翰对着保安们挥挥手，倒着往里面走，扬声道：“好好干小伙子们，你们表现的不错！”

　　无形中装了个逼，这让约翰的心情很好。

　　走在宽敞的工厂中，看着两旁的封闭车间，约翰吹着口哨往里面走。

　　没一会，八层高的行政大楼到了，在门口保安的引领下，约翰站在了前往二楼的电梯上。

　　至于为什么不走楼梯，笑话，他可是有身份的人，走楼梯那多尴尬。所以尽管是二楼，他依然要坐电梯，多一步都不想走。

　　叮！！

　　二楼到了，电梯门自动打开。

　　约翰下意识抬头，发现电梯外站着一位女秘书，一身职业短裙装分外诱人。

　　“经理在办公室等你，跟我来吧。”

　　二十多岁的女秘书走在前面，约翰舔着舌头跟在后面，目光始终停留在对方的臀部上。

　　或许这就是大人物的生活吧，有事秘书干，没事干秘书，想想就让人激动。

　　“经理，约翰先生来了。”在女秘书的带领下，约翰很快见到了经理，一个六十多岁的老头。

　　老头虽然年纪很大，目光却很瘆人，看人的目光仿佛要将你看透一样。

　　约翰站在他的面前，被盯得浑身发麻，本就不太合身的西装，好像缩水一样变得更小了，穿在身上让人很不舒服。

　　“两杯茶，多放点茶叶，泡的浓一点。”老人对着秘书摆摆手，示意女秘书可以出去了。

　　女秘书一离开，房间内就剩下了两个人。

　　约翰觉得自己不能弱了风头，故作严肃的咳嗽两声，向着沙发走去：“先生，不介意我坐下吧？”

　　“随便你……”老人双手交叉在桌子上，看着强作镇定的约翰，开口道：“说实话，我更倾向于老板，聘请专业的保安队伍，而不是聘用你这样的二流角色。别急着否认，我今年六十五岁，当经理的日子比你岁数还大，见过很多形形色色的人。我不知道为什么，老板会将这么重要的岗位交给你，但是我希望你最好能胜任，而且不给我找任何麻烦。我的目的是管理好工厂，我不管你是走了后门进来的，还是攀上了高枝，总之我会盯着你的，别让我找到机会。”

　　“你好像不喜欢我？”

　　“不，我对垃圾一贯都很讨厌，并不是针对你。”


第157章 推销

　　被人叫做垃圾，这让约翰十分恼怒，偏偏他找不到反驳的借口。

　　深吸两口气，压下想要将老头掐死的冲动，约翰面沉如水地说道：“事实会证明，我缺少的只是一个平台，给我发挥的空间，我会不比任何人差！”

　　“那么，我拭目以待！”老头轻轻点头，冲着房间外喊道：“秘书，你打算请假去采茶叶吗，为什么我的茶还没弄来。”

　　“埃米尔先生，我马上就来。”女秘书小跑着进来，手上端着两个茶杯。

　　叫做埃米尔的年老经理，端起茶杯微微示意，低语道：“生活就像一杯茶，懂得品味苦涩的人，才能领略其中的芳香，试试看。”

　　约翰喝了一口，太苦了，这是不同于咖啡的苦。

　　看到约翰的表情，埃米尔微微摇头，道：“这是茶，下层世界中很难喝道，看来你不经常喝。好了，言归正传，我只是小经理而已，对老板的事情能发发牢骚，却无力改变什么。既然老板选了你，那么告诉我你需要什么，才能保证工厂的配方，无论如何都不被人抢走。”

　　“我有最棒的手下，我所属的飞车党，在城市中也很有势力。如果有外来人进入，我会第一时间得到消息，只要你给我充足的武器，没有任何人能从我手中抢走东西。如果他们来的人少，根本斗不过我，人多的话又瞒不过我的眼睛，这就是我的价值。”

　　“如你所愿，我会拭目以待的。”

　　……上层世界……

　　“工厂初期，应该不会被人注意到我，难的是功成名就之后。毕竟，那些吃的满嘴流油的大鳄们，可不希望有人来分享他们的蛋糕，尤其是做化妆品这个行业的，注定要与我杀个你死我活。”

　　约翰面见埃米尔经理的时候，王旭也开始了新的一天。

　　他看着一脸坎坷，准备去上学的茉莉，暂时压下了心中所想，开口道：“在学校的时候要认真听讲，如果有听不懂的地方记得提问，刚开始你会有些不适应，慢慢习惯下来就好了。”

　　“你要送我去学校吗？”茉莉一脸期盼的看着他，眼神中带着渴望。

　　王旭理所当然的点点头，晃了晃手中的车钥匙，笑道：“当然，你可是我未来的CEO，我还指望你帮我镇守江山呢。”

　　王旭并不是逆世界的人，他并不可能一直守在这里，所以这边必须有可靠的自己人守着产业。

　　于情于理，茉莉都是他的第一人选，有很高的培养价值，可以当做代言人来培养一下。

　　“上车，送你去学校。”王旭带着茉莉出了门，驾驶飞车直奔校园。

　　他给茉莉报的是成人班，属于成年人付费教育，而且是从零开始的那种。

　　到了校园中，王旭找到了负责人，并且看了一下茉莉的班级。

　　茉莉的班级人不多，只有十三个人，基本是二十多岁的年轻男女，很多都是跟茉莉一样来自下层世界。

　　“茉莉没有受过任何教育，我希望你能从头开始，一点点的教导她。放心，我不奢望她成为科学家，也不奢望她能学到留校任教的地步，只要她能看住工厂的经理人，不让自己被愚弄就行。”

　　站在教室外的走廊上，王旭与茉莉的老师，一个中年眼镜男说着话。

　　中年眼镜男很有书卷气息，闻声后看了看教室内，正在跟人自我介绍的茉莉，点头道：“你放心，我遇到过很多像她这种情况的学生，对此我会采用针对性教学。如果你希望短时间内看到成效，我推荐你用巴伦公司出产的学习型腕表，这种腕表能很好的辅助教学，相当于半个随身老师。”

　　逆世界的上层世界，科技已经比较发达了，除了传统的学校教学以外，还有各种各样的教学腕表。

　　这些腕表依靠强大的人工智能，能照本宣科的解答各类知识，虽然应变能力稍显不足，可也比现代中的那些点读笔强得多，二者根本没有可比性。

　　“会的，我会给她提供最好的环境，资源，这一点你不用担心。”王旭就像那些被老师，劝着买练习题的家长一样，对这些东西并不抗拒。

　　得到了满意回答，中年教师转身上课去了。

　　王旭站在外面听了一会，发现果然是基础教学，从最开始的字母识别讲起。

　　听了半节课，王旭悄悄地离开了。

　　他还有很多重要的事要做，如今工厂已经开足马力，源源不断的生产除皱膏，如何销售就成了当务之急。

　　王旭知道以他目前的资本，人脉，不足以自己去做市场。

　　所以他的解决之道是寻求合作，将自己的产品交给有渠道的公司去代理，初期他只负责生产问题。

　　“你好，我是维纳斯集团的董事长王旭，我与你们的董事长乌拉诺斯先生有预约。”站在马尔沃公司的前台，王旭报上了自己公司的名字，爱神维纳斯集团。

　　马尔沃公司是一家大型商场连锁公司，就跟现代中的沃尔玛一样，专注于大型连锁超市与综合性购物商场。

　　王旭来到这里的目的很简单，那就是将自己的化妆品搬上马尔沃超市的柜台，由这个逆世界最大的商场连锁公司，帮他将产品推向市场。

　　“你好先生，你的预约我已经确定过了，董事长会给你五分钟时间，请您前往顶层的董事长办公室。”前台的客服面带微笑，非常职业化的开口道。

　　王旭闻声后眉头微皱，试探着问道：“不是十分钟吗，怎么变成五分钟了？”

　　“抱歉先生，董事长下午的时间很紧，如果你不需要的话，可以取消这次预约。”客服笑容不减，王旭却还是在微笑背后，看到了一丝丝的鄙视。

　　也对，马尔沃作为最大的商场连锁公司，每天想跟乌拉诺斯说话的人数不胜数。

　　要不是他出八千万公关费，走通了乌拉诺斯情人的路子，恐怕位马尔沃公司的大BOSS，一辈子都不可能见他一面。

　　“今天我来求着见你，他日就是你求着见我了。”王旭脸上带起笑容，踏上了前往顶层的电梯。

　　乌拉诺斯是个五十多岁的中年人，即将步入老年阶段的他，看上去有点英雄迟暮的感觉。

　　王旭看到他的时候，他正在会客室内看报表，聚精会神的状态下，连有人进来都没有反应。

　　王旭静静的站在一旁，没有说话，甚至没有开口打扰他。

　　时间一点点流逝，大概过去了四分钟的样子，乌拉诺斯才揉了揉眼睛，开口道：“我只给你五分钟的时间，现在已经过去了四分钟，难道你就要这么看着我，一直到时间结束吗？”

　　“不，我只是认为一分钟足够了！”

　　王旭向前走了两步，将自己的产品放在桌子上，轻声道：“不需要一分钟，只要一秒它就会打动你。”

　　“现在的年轻人口气是越来越大了，在你之前进来的那个人，开口就跟我借八百亿，说能还给我八千亿。”乌拉诺斯脸上带笑，轻声道：“你知道我怎么对他的吗？”

　　“让保安将他丢出去了？”王旭只想到了这个答案。

　　“不，我给了他一千亿，因为那个人是我儿子，哈哈哈哈哈……”

　　乌拉诺斯疯狂的大笑，笑到后面换成了沉重的喘息声，咳嗽道：“咳咳，小子，你又不是我儿子，你凭什么以为你能打动我，就凭这个烂瓶子吗？”

　　“对，就凭这个烂瓶子。”

　　王旭回答的很肯定，随后又笑道：“而且我跟你的想法不同，我觉得它一点都不烂。”


第158章 亚当与伊娃

　　在乌拉诺斯的注视下，王旭打开除皱膏的瓶子，从里面挤出指甲盖大小，淡红色的结晶状药膏。

　　手上拿着药膏，王旭微微点头，开口道：“很迷人不是吗，它的效果更迷人。”

　　乌拉诺斯看了他一会，抬起手上的智能腕表，低声道：“去找几个老太太上来，岁数一定要大。”

　　片刻之后……

　　“你们要带我去哪，不是说有免费的化妆品吗，我怎么没有看到。”

　　“化妆品，你跟我说有代金券拿我才来的，我可不要什么化妆品。”

　　“还有多久才到，我要去接我的小孙子，你们不能占用我太多时间。”

　　伴随着吵闹声，三名七八十岁的老太太，被人搀扶着走了进来。

　　王旭抬眼看去，发现三位女士实在太老了，皱纹深的能夹死苍蝇，真不知道这是从哪找来的。

　　“有问题吗？”乌拉诺斯指了指三位老妇人，示意没有问题就可以开始了。

　　王旭微微点头，将除皱膏涂抹在手上，开口道：“毫无问题，下面是见证奇迹的时候了！”

　　“你想对我干什么，你这个禽兽，快把你的手拿开！”

　　“放开她，放开她，你这个变态！”

　　“用拐杖打他，打他的头，打他的头！”

　　在咒骂声与拐杖的挥舞中，王旭用带着药膏的手，在第一位老人的脸上涂抹了几下。

　　片刻之后，惊呼声竞相传来，在大家惊异的目光下，这位老态龙钟的老妇人，脸上的皱纹飞快的消失了。

　　啪嗒……

　　一名老妇人的拐棍掉在了地上，她看着脸上的皱纹消失，好像年轻了几十岁的同伴，忍不住嘀咕道：“这是魔术吗？”

　　“不是魔术，这是除皱药膏的力量，一次涂抹能告别六小时的皱纹烦恼，你值得拥有。”

　　王旭摊开双手向后退，退出足够的距离后猛地转身，对已经傻眼的乌拉诺斯说道：“先生，这就是我的产品。”

　　“太奇妙了，让皱纹消失了，你是怎么办到的？”乌拉诺斯坐不住了，快走几步来到老妇人面前，看着她那张年轻了几十岁的年，低语道：“这简直是疯了！”

　　“我的脸怎么了，为什么你们都在看着我？”

　　涂抹了药膏的老妇人，惊慌失措的打开手包，从里面拿出了一面镜子。

　　入眼，这是自己三十岁的样子啊，皮肤光滑且富有弹性，连眼角的鱼尾纹都消失了。

　　啪！！

　　一声脆响，镜子摔在了地上。

　　老妇人捂着脸大声痛哭，好似中年丧偶一样，哀嚎道：“我变年轻了，我年轻了！”

　　“并不是真的年轻，只是抹除皱纹之后，看上去变得年轻了。”王旭对着几位工作人员摆摆手，道：“好了，将几位老妇人带出去吧。”

　　在几位老妇人的哭闹下，工作人员将她们搀扶了出去。

　　看着三位老妇人的背影，乌拉诺斯久久难言，作为一名商人，他的商业嗅觉非常灵敏，很快在其中嗅到了金钱的味道。

　　要知道，世上有三种人的钱最好赚，小孩子，女人，还有死人。

　　乌拉诺斯是做商场起家的，深知女性的消费能力有多恐怖，忍不住问道：“你的除皱药膏，一次能维持多长时间，它有副作用吗？”

　　“这种产品是防水的，最低能保持六个小时，如果不用特殊的洗脸液清洗，就是泡在水里都没问题，最重要的是它毫无副作用。”王旭说着的同时，将手上的药膏递了上去。

　　乌拉诺斯拿着药膏，沉默了好一会才低语道：“只要你答应，只在我的商场里铺货，我的柜台就将全部为你展开！我在逆世界中，有超过三千家超市，二百座购物商城，我会将你的除皱药膏，卖的比避孕套还快。”

　　“不，我不会让你独家销售，只能保证在任何情况下，都优先为你供货。”王旭想也不想的拒绝了，乌拉诺斯的商场连锁公司，是逆世界最大的商场连锁公司，可是他们并不足以一手遮天。

　　其中，在一些中小型城市中，就没有他们的连锁超市入驻，而王旭不可能放弃那些地盘。

　　毕竟逆世界虽然发达，却也有城市与乡镇的区分，乡镇与中小型城市占据了十分之八的面积。

　　虽然那些地方可能消费水平不高，但是胜在量大，王旭不可能答应这种过分要求。

　　“好吧，无论何时，优先为我供货。”

　　乌拉诺斯尽管遗憾，可还是伸出了手，对着王旭说道：“合作愉快！”

　　“合作愉快……”

　　……一个月后……

　　有马尔沃连锁超市保驾护航，王旭的除皱药膏，可谓在市场上一炮而红。

　　短短半个月内，被称为女性福音的维纳斯除皱膏，就将市场上的同类产品杀得落花流水，请求经销权的代理商络绎不绝。

　　下层世界中，足足两千人的工厂，半个月内连续扩充了三次，成为了人员上万的大工厂。

　　可就是这样，在雪花一样的订单面前，日常200万瓶除皱膏的工厂，一时间还是捉襟见肘。

　　“售价388的除皱膏，生产成本只有18块钱，日销量二百万瓶，一天下来净赚7.5亿。而且，二百万瓶的销量绝不是极限，依照市场的反应来看，常量我还可以提高2-3倍，才能满足眼下的需求。我需要购买的莫里夫制药公司，售价180亿，而眼下我有资金……165亿！”

　　看着银行账户上的一大窜数字，王旭发现他只需要一年时间，就能让爱神维纳斯公司成为市值过万亿，年营业额超千亿的超级公司。

　　而他只不过付出了几百万，就从主角手中买到了配方，买到了逆袭白富美的机会。

　　是钱太好赚吗，不是，绝对不是。

　　逆世界的钱并不好赚，如果不是抢到了主角的机缘，想要赚到这么多钱比登天还难。

　　王旭之所以能成功，是因为这是主角的金手指，按照电影中应有的发展，主角亚当才是依靠除皱膏崛起的人，现在除皱膏尽管换了主人，可它的崛起依然难以抵挡。

　　“不愧是主角的机缘，任何人拿到都足以大杀四方，让你感叹原来赚钱这么容易。”王旭的手指敲打着沙发扶手，脸上的笑容无法掩盖。

　　嘀嘀，嘀嘀……

　　就在他胡思乱想的时候，智能腕表发来了通讯提示，抬眼一看是个陌生号码。

　　看到是陌生号码，王旭想也不想就屏蔽了。

　　自从除皱膏大火之后，每天想找他谈合作，谈投资，谈换股，谈代理的人络绎不绝。

　　王旭对此一律拒绝，他现在正是飞黄腾达的时候，接受别人的融资与商业换股，不是脑子有病是什么。

　　“亚当，电话还是打不通吗？”

　　“打不通，一会我再试试。”

　　“亚当，如果你只是个穷小子，我父亲不会同意我跟你在一起的。”

　　“我知道，伊娃，我知道……”


第159章 不死心的主角

　　“王旭先生，莫里夫制药公司的董事长，想在今晚和您共进晚餐，探讨一下收购问题。”

　　除皱药膏大火之后，王旭对制药公司的收购也提上了日程，并邀请了数位精英组成了智能团，帮助他打理爱神维纳斯公司。

　　现在除了必要的合约签订，王旭通常哪也不回去，就连请他吃饭都一概谢绝。

　　久而久之，外界盛传出除皱膏的生厂商，爱神维纳斯的董事长，是一位不太好打交道的天才。

　　当然了，王旭知道他不是天才，只是一个捡漏的穿越者，不喜欢与人打交道也不是孤傲，而是他知道自己不属于这里，从一开始就没有融入逆世界富豪圈的想法。

　　毕竟，一个注定的过客，与其他富豪拉关系干嘛，又不是要在这里扎根发展。

　　“他这是第三次邀请我了吧？”王旭伸个懒腰站起来，对着身后的智囊团成员问道。

　　智囊团有三男两女组成，都是名动一方的年轻俊杰，负责为王旭处理公司的日常事务。

　　听到王旭的问话，一名男性智囊团成员开口道：“先生，是第三次邀请了，这次看来莫里夫先生是等急了。”

　　“他没办法不急，根据我的调查，莫里夫制药公司已经濒临破产，强撑一天就要多损失一天钱。前面两个有意收购他公司的人，都被我们暗中警告了，现在的我们风头正劲，没有人能忽视我们的警告。”一位女性智囊团成员，意气风发的补充道。

　　王旭对这些说法不置可否，他手上的维纳斯公司，一年纯利润能达到将近两千亿，几年下去就是万亿规模的巨头。

　　逆世界虽然比地球更加繁荣，资产过万亿的公司也依然是少数，市面上不过寥寥几十家而已。

　　两界中转公司，两界通讯公司，两界银行，两界运输公司。

　　排除这些两界开头的财团公司不提，私人所有的超级公司就更少了，每一个都是行业内的翘楚，王旭毫无疑问就是即将登顶的年轻财阀。

　　“走吧，莫里夫的制药公司我还是有点兴趣的，是时候去见见他了。”王旭一开口，这件事就定了下来。

　　五名智囊团成员，十二位保镖，外加五位司机，这就是王旭出门时的排场。

　　王旭在众人的拥护下，坐在暗夜伯爵定制悬浮飞车上，心里想着该将收购价格压到多少才合适。

　　就在他想着问题的时候，突然注意到远处好像跑过来了一个人，正对着车队用力挥手说着什么。

　　嗖嗖嗖！！

　　王旭所在的车队，都是由顶级悬浮汽车组成的豪华车队，升空的速度快的惊人。

　　他还没来得及看清楚那人是谁，车队就开始了升空，转眼间消失在了碧空中。

　　“那个人，有点像男主角亚当啊！”王旭若有所思的想着，随后便不再放在心上。

　　男主角亚当，那只是过去式而已，没有了除皱膏配方的他，早已失去了利用价值。

　　毕竟，这个阶段的维纳斯公司，已经在王旭手上开始发力，正在稳步迈入巨头行列。

　　这个阶段的他，已经到了学我者生，似我者死的层次，并不像初期那么脆弱了。

　　“别走，我是亚当，我们应该谈谈！”王旭不想理亚当，却不代表亚当不想找他。

　　车队刚刚飞出几公里，后面就有飞车追了上来，以车载扩音器喊道：“停下，我要跟你谈谈！”

　　“保护老板！”四辆悬浮飞车，成田字形围绕着王旭的飞车，将他牢牢的守护在内。

　　王旭扫了眼车上的全景扫描，发现四辆护卫车都打开了车载武器的保险，只待一声令下就能击毁亚当的飞车。

　　“降落，让他过来！”王旭思考了片刻，对着腕表说了一句。

　　瞬间，五辆飞车开始降落，问问停在了陆地上。

　　亚当的飞车随后就到，伴随着一阵气流的冲刷，一个身穿皮衣的人从里面走了过来。

　　“亚当，好久不见。”王旭的车窗自动降落，露出了戴着墨镜的脸庞。

　　一个多月不见，亚当看上去有些憔悴，双眼中布满了血丝，怒气冲冲的开口道：“你这个骗子，你抢走了我的一切？”

　　“你说我是骗子？”

　　王旭看着车外的亚当，用非常肯定的语气，开口道：“亚当先生，请问我骗了你什么？”

　　“我的配方，你从我手中骗走了他，就用了两百万！”亚当愤恨的说着，如果给他机会的话，他一定会咬掉王旭的耳朵。

　　只可惜他没有这个机会，悬浮飞车两旁的保镖，一手握着电磁枪，一手拦着亚当不让他在靠近。

　　二人相隔三四米，王旭看着亚当，亚当也在看着他。

　　片刻之后，王旭深深的笑了，笑道：“孩子，那不是欺骗，而是交易。你认为你的配方只值两百万，我就用二百万将它买下来，难道这也有错吗？”

　　“它值几千亿，你……”

　　王旭没等亚当说完，再次打断了他，道：“你错了，它在你手中就值二百万，在我这里才值几千亿。这就像一份爱情，在你手中时你不去珍惜，错过才知道追悔莫及，这又有什么用呢？好了，如果你是来告诉我你很后悔的，我已经听到了，你可以走了。”

　　“不，它是我的，你这个骗子，大骗子！”亚当听到王旭的话就像往前冲，好似冲上来之后，就能将他的配方重新拿回去一样。

　　王旭沉默着没有说话，静静的看着保镖，三两下将亚当打倒在地。

　　没什么好说的，张三有颗石头，李四花钱买走了，结果石头里开出了宝玉，难道张三还能找李四要钱吗。

　　没有那个节目，你自己打眼了就要自己认，这不叫骗，只能说你的水平不够高，自己傻又能怪谁。

　　“亚当，我给你二百万让你能买通行证，来到上层世界的时候，你可是对我感恩戴德的。这才多久，我这个大恩人，就成了你眼中的大坏蛋，世界变得可真快！”

　　王旭一脸感叹地说道，随后对保镖摆了摆手，开口道：“将这个头脑不清醒的年轻人丢到路边，我们该走了。”

　　“不，别走，我又有了新发现，我们再交易一次！”看到王旭要走，被打成熊猫眼的亚当，连滚带爬的站了起来。

　　保镖一个个看向王旭，只等王旭一声令下，就会将亚当丢掉臭水沟里。

　　王旭微微皱眉，示意保镖稍安勿躁，开口道：“什么发现？”

　　“二次改良，我对除皱膏进行了二次改良，效果能保持24小时，时间延长了四倍，你知道那意味着什么。”亚当疯狂的大吼着，企图能吸引王旭的注意。

　　事实上他成功了，王旭听到24小时这个数字，双眼就微不可察的眯了一下。

　　除皱膏的效果非常好，但是它有一个缺点，效果只能维持6个小时，早上出门到晚上回来的话，中间必须经过一两次的补妆，如果来不及补妆，脸上的皱纹依然会重新出现。

　　正式销售了一个月，客户们最关注的问题就是，除皱膏的有效期能不能延长，因为很多人都深受其害，被6小时的标准坑过。

　　如果有，哪怕价格贵上几倍，也不用担心销量问题，甚至可以用时间来划分出两个档次。

　　“你要多少钱？”王旭微微心动，对着亚当沉声问道。

　　“百分之三十的股份，外加100亿现金！”亚当哈哈大笑，就像一个疯子一样，怪叫着：“这是我应得的，我才是除皱膏的主人，你只是偷走了它。”

　　面露疯狂的亚当并没有注意到，听到这个数字之后，王旭脸上尽管带着笑意，目光中却一片冷冽。


第160章 你后悔吗

　　人啊，果然是贪心不足的动物，永远不会真的满足。

　　王旭还依稀记得，亚当接过二百万银行存单时，对他感恩戴德的样子。

　　现在可好，张口就是一百亿，还要他公司百分之三十的股份，也不想想自己拿不拿得动这笔钱。

　　“一百亿，没有股份，我要二次改良后的配方。”王旭面沉如水，这是他给亚当最后的机会。

　　“不行！”亚当想都没想就拒绝了，拍打着身上的灰尘，扬声道：“一百亿，外加百分之三十的股份，少一点都不行。如果你不答应，我会将配方卖给别人，别跟我说什么保密合同，我违反合同最多坐几年牢，你的损失可就大了。相信我，就算你有专利保护，也有很多工厂愿意拼着被罚的风险，生产我发明的除皱膏。”

　　“呵呵！”看着亚当信誓旦旦的样子，王旭真想告诉他你想多了。

　　是，他必须承认，在这样的暴利面前，一旦配方流露出去，专利法也无法保证他的权益。到时候一定有很多公司，宁可打输官司对他赔钱，也要在这块蛋糕上咬一口。

　　不过亚当千错万错，错在不该来威胁他，以为自己智珠在握，可以从他身上咬掉一大块肉。

　　要知道，在这个世界上除了正当竞争以外，还有一种手段叫非正当竞争。

　　“亚当，你太贪心了！”王旭冷漠的开口，对着保镖命令道：“抓住他！”

　　五六个保镖一拥而上，将亚当扑倒在地，整个过程只在眨眼间。

　　被扑倒的亚当还在大笑，他敢一个人来就有应对的办法，高声道：“只要一个小时之后，我没有回到安全的地方，配方就会被公布到网络上去，你们想好怎么对付我了吗？”

　　“先生，他好像不是一个人！”跟随王旭的智囊团成员，都将目光看了过来。

　　王旭没有理会这些目光，而是轻轻推开车门，从悬浮车内走了下去。

　　他的脚步很轻，一步步，轻轻的向着亚当走去。

　　几步之后，他来到了亚当的面前，叹息道：“亚当，你是在逼我啊！”

　　“不，那是我应得的，你现在的一切都该是我的，我才是除皱膏的发明人。”亚当被按在地上，一点都没有示弱，继续咆哮道：“给我股份，给我现金，你这个偷走桃子的小偷，把我应得的东西还给我。”

　　“执迷不悟！”

　　王旭轻轻蹲下，用手点了点亚当的脸，冷声道：“一百亿还不满足，还想要我的股份，我看你是在找死。”

　　“满足，我的配方价值几千亿，你用二百万就打发了我，你告诉我怎么去满足。我们不用浪费时间了，现在还有四十五分钟，四十五分钟内我还没有回去，你永远的配方就将一文不值。”亚当信心满满，哪怕被众人按在地上，依然觉得自己是个王者。

　　王旭半蹲在他的面前，看着这张疯狂的脸。

　　他微微的摇了摇头，用格外萧索的语气，说道：“亚当，你最大的错误就是，上层世界不是下层世界，这里的每一个角落，都是由卫星二十四小时监控的。”

　　“什么意思？”亚当脸上的表情僵住了，奋力挣扎道：“你再说什么？”

　　王旭没有理会他，而是站起来打开腕表，在上面飞快的输入了一行号码。

　　三秒钟之后，腕表中传来了对话声，道：“我是斯奈克局长，你是谁？”

　　王旭深吸一口气，换上轻松的语气，开口道：“局长，我是维纳斯公司的董事长王旭，你上次不是想邀请我给警局募捐吗，我答应了。不过在答应之后，我想提一个小要求，有一个叫亚当·斯特吉斯的人，我想知道他在今天都去过哪，跟哪些人见过面，你能帮我调取一下卫星监控吗？”

　　“这不合规矩，我要保证居民的隐私权，在非必要的情况下，决不能监视别人。”斯奈克局长语气坚定，一看就是警界的典范。

　　王旭对着身边的保镖撇了撇嘴，走到路边再次说道：“是的，我能理解你的苦衷，可我听说警局的职工家属公寓，已经修建了几十年了。我很难想象那些勤奋的小伙子们，还要忍受公寓老化，室内管道漏水的灾难。”

　　“你是认真的？”

　　“非常认真，如果你能帮我的话，我也能够帮你，我记得你现在正在竞选市长。”

　　谈话断断续续的传来，被按在地上的亚当，只留意到了少数几个词。

　　斯奈克局长，卫星监控，捐赠，竞选市长。

　　这些词出现的并不连贯，中间有很多地方亚当都没有听到，但是他知道这绝对不是什么好事。

　　“对，我会支持你，给予你语言上的支持，还有行动上的支持。对，对，很好，就这样，我等你的消息。”

　　王旭挂断腕表上的通话，从口袋里掏出雪茄，再由身边的保镖点燃，吐出了一口烟圈：“上层世界之中，科技十分发达，但是这里的犯罪率很低，大多是高智商犯罪。为什么，因为这里是科技的天堂，监控系统无处不在，这就是保障低犯罪率的天眼系统。在这里，你的一切都是记录在案的，你每经过一个地方，经过一个小区，你的身份就会被核实一次。这也意味着，你始终处在监控之下，你每天见过什么人，去过哪里，都会被存储在超级智脑里面，这被警局戏称为影子档案。”

　　说到这里的时候，王旭的腕表发出两声嘀嘀的提示声，上面显示有文件被传输了过来。

　　王旭低头看了一眼，用手点开文件，头也不抬的继续说道：“当然了，你可能很难理解这个，毕竟你是从下层世界来的，那里是犯罪的天堂。所以你认为，这里还跟下层世界一样，只要自己足够隐秘，就没有人知道你做了什么。可是，我要告诉你这是错误的，这里是另一个世界。”

　　“去浦林东路，112号公寓，请一位叫伊娃的女士过来。”

　　王旭看完了视频之后，指挥四名保镖上了飞车，随后又对亚当开口道：“我很庆幸你是个宅男，你今天一整天只见了四个人，其中见这位伊娃女士的时候，你手上带这个笔记本，出来的时候笔记本不在了。如果我没有猜错，伊娃就是那个知情人，她负责在你没有回去的时候，将我的配方公布出去。”

　　“我不许你碰她，你这个杂种！”听到伊娃这个名字，亚当终于失去了镇定，疯狂的挣扎起来。

　　王旭看着亚当的反应，微不可察的摇摇头，低语道：“我之前还只是怀疑，现在我确定是她了。”

　　逆世界这部电影中，伊娃就是亚当的女朋友，整个故事都是围绕着二人的爱情展开的。

　　只可惜，原本结局美满的故事，因为王旭的出现改变了。

　　这里的亚当没有依靠除皱膏崛起，而是用除皱膏的配方换了二百万，结果到了上层世界才发现，这点钱在这里只能勉强温饱，想要与爱人长相厮守根本不够。

　　一步错，步步错，人生没有重来的机会。

　　王旭看着疯狂挣扎，仿佛要挣扎出命运束缚亚当，很想问问他：“你后悔吗？”


第161章 你出局了

　　亚当很后悔，如果上天再给他一次机会，他绝不会那么轻易的卖掉配方。

　　可惜后悔的人多了，卖到后悔药的却一个都没有。

　　看着被从车上带下来的伊娃，亚当坐在地上抱头痛哭，哭的就像个孩子一样。

　　“老板……”健壮的黑人保镖，拿着一个笔记本走了上来。

　　王旭接过笔记本翻了翻，前面密密麻麻写着很多公式，后面则是手绘的画面插图，除皱膏的改良配方赫然在列。

　　低头扫了两眼，王旭面无表情的将本子收起来，头也不回的向着车上走去：“女孩放掉，男的交给你们了。”

　　“是，老板。”几名保镖走上去，拖着哭嚎的亚当走前往另一辆飞车。

　　“不不不不……”

　　亚当疯狂的挣扎着，他知道自己被带走是什么后果，赶忙大喊道：“别杀我，我可以为你改良配方，我一分钱也不要，我为你继续改良，求你不要杀我。”

　　王旭脚步微顿，静静的站在车门前。

　　抓着亚当的保镖纷纷停下，将各自的目光放在王旭身上，等待着王旭做出最后决定。

　　“亚当，你出局了！”王旭钻进悬浮飞车内，只有这句话留下。

　　“不，不……”

　　任凭亚当如何喊叫，保镖依然押着他，钻上了后面的悬浮车。

　　王旭默默收回目光，亚当企图以改良配方保命，一开始的定位就错了。

　　他手上有除皱膏的一代配方，又有亚当笔记本上的二代改良配方，足够工厂生产几年的。

　　几年之后，王旭还来不来这个世界都是两说，哪有必要留着亚当这颗炸弹。

　　“老板，这个女孩也是知情人，我们要不要斩草除根？”说话的是智囊团中的女助手，她看上去也就二十七八岁，没想到比王旭还狠。

　　王旭抬眼扫了扫她，脸上带着不置可否的表情，反问道：“你想怎么做？”

　　“装进麻袋，将她沉到河里去怎么样？”女助手跃跃欲试的说着，还用手比划了一个下沉的手势。

　　王旭从口袋里抽出一根雪茄，不动声色的给自己点上，低笑道：“我不知道你从哪部电影里，看到了斩草除根这句话。但是我可以告诉你，现实中除非是心理变态，不然没人会滥杀无辜，你觉得我很变态吗？”

　　“当，当然不是。”女助手一时语塞，不敢与王旭的目光对视。

　　王旭微微摇头，动辄叫嚣着杀人满门的是中二少年，他虽然不算一个好人，可也不会去滥杀无辜。

　　下令除掉亚当，是因为威胁到了他，拒绝了他给出的和解条件。

　　如果亚当不是那么贪心，愿意接受一百亿的报价，王旭甚至会花钱从他手中买下改良的配方，而不是一劳永逸。

　　或许这么做看着迂腐，但是这就是底线。

　　一人要是连底线都没有，那还算是人吗。

　　……三个月后……

　　世界少了谁都是一样，哪怕这个人自认为是主角。

　　三个月前，亚当消失了，王旭也买下了莫里夫制药公司。

　　拿到了自己想要的，接下来的日子再次陷入平静，没事去参加一下慈善活动，或者看看工厂的运转情况，时间过得总是很快。

　　王旭化妆品大王的名声，已经随着维纳斯集团的崛起，被放到了头版头条的位置上。

　　面对有心人的质疑，还有竞争对手的打压，王旭的反击便是扩张，扩张，再次扩张。

　　这一次的扩张与吞并，王旭并不只是针对化妆品行业。

　　悬浮飞车制造，电磁武器兵工厂，机器人制造厂，这些都是他一掷千金的地方。

　　短短三个月内，王旭就欠下了银行八千亿的贷款，买下了超过二十家工厂，其中又以机器人制造工厂最为庞大。

　　“老板，以我们目前的产量，每个月可以量产三千架家政机器人，两千架旷工机器人，两百架战斗机型器人。家政机器人与旷工机器人，我们会面向市场出售，战斗型机器人则配备电磁武器，正在与军方商谈订单问题。”

　　站在机器人制造工厂中，王旭看着躺在履带上的金属仓，听着身边的职业经理人汇报。

　　听了好一会之后，王旭微微点头，开口道：“为什么，战斗机器人的产量这么低？”

　　“老板，战斗型机器人与平民型机器人不同，它们之间的技术含量没有可比性。两百架战斗型机器人，只是特殊合金就需要三千吨，而且报废的几率非常高，以我们的工厂规模来看，月产两百架绝对不低。”经理人如实回答，但是这个说法王旭并不满意。

　　他用手敲打着金属仓，脸上带着严肃之色，低语道：“我要求你尽快提高产量，必要的时候可以扩大生产规模，优先生产战斗型机器人。另外，军方的订单不用谈了，半年之内生产的战斗机器人，全部封存在仓库中，一架我都不打算放出去。”

　　“是，老板。”经理人没有多问，因为做决定的人才是老板。

　　王旭深吸一口气，摆摆手示意经理可以去忙了，这才转头开口道：“茉莉，我会离开一段时间，维纳斯公司暂时会由你打理。”

　　三个月不见，茉莉的改变很大，精英学校的精英式教育，足以让灰姑娘脱胎换骨。

　　眼下的茉莉，穿着红色礼服，原本的自卑不见了，自信的气息扑面而来。

　　“我能行吗？”茉莉没有问为什么，这几个月内，王旭一直在暗示他会离开。

　　茉莉每一次追问，王旭都是笑而不语，从来不说为什么。

　　“你能行的，维纳斯集团的底气在于工厂，在于除皱膏的配方，只要守住这两样东西，集团就不会倒下。下层世界中，工厂由埃米尔经理负责，这位老人久经沧桑，他会很好的帮你管住工厂。至于上层世界的公司，也有几位总经理给你充当助手，你需要做的就是在合同上签字，必要的情况下审核公司的运转情况。”

　　王旭不可能在逆世界中久留，茉莉就是在他离开之后，镇守在逆世界的代言人，就像民国位面的三师兄张凡一样。

　　民国位面的三师兄张凡，废土位面的地理老师鲍文强，力王位面的副监狱长独眼蛇，都是他在各个世界的代言人。

　　其中，现实1号位面，民国2号位面，是王旭最看重的两个位面。

　　前者是他的家乡，后者是穿越开始的地方，都具有非同寻常的意义。

　　至于废土位面，力王位面，僵尸位面，逆世界位面，重要层次就要差一下，以后经历的位面多了，能不能想起这些位面都是两说。

　　就拿眼下的逆世界位面来说，这里的科技水平很高，目前对他还有些帮助。

　　一旦像力王位面一样被他榨干价值，也就可以跟这个世界说拜拜了，只有闲的蛋疼才会再去转转。

　　现在，逆世界中有价值的东西，王旭已经全部抓在了手中。

　　逆世界对他来说，已经成了自家的后花园，没有必要在24小时盯着，是时候跟这个世界说再见了。


第162章 老黄狗的寿命危机

　　再次回到现代世界，王旭还没来得及利用逆世界的技术，兴建自己的超级医药公司，一个噩耗便传了出来。

　　传来噩耗的不是人，而是在僵尸位面中，一直陪伴他的老黄狗。

　　老黄狗实在是太老了，王旭找兽医估算过，这是一条最少十三四岁的老狗，相当于九十岁的人类老人。

　　王旭赶到的时候，平时照顾老黄狗的佣人告诉他，这条狗两天前就不太吃东西了，就像一位知天命的老人一样，总是趴在门口等待着什么。

　　“你在等我吗？”听到佣人的话，王旭蹲在地上，抚摸着老黄狗的脑袋。

　　老黄狗双眼无神，闻到他的气息之后，费力的舔了舔他的手，尾巴无力的轻摇了两下。

　　王旭能感觉到它的开心，也能感觉到它的衰弱。

　　要是不出意外的话，老黄狗的生命就是这两天了，它已经到了油尽灯枯的地步。

　　“去做份牛排。”王旭坐在老黄狗的身边，对着女佣摆了摆手。

　　女佣是个四十多岁的黑人妇女，闻声后赶紧向着厨房跑去。

　　几分钟之后，牛排被端了上来，王旭用手将牛排撕开，一点点的喂给老黄狗吃。

　　不知道是回光返照，还是看到主人回来了，老黄狗有了对生命的向往，它居然摇摇晃晃的站了起来。

　　只可惜，老黄狗是真的不行了，吃了两口它就吃不下去了，只是用脸蹭着王旭的裤子，口中发出呜呜的悲鸣。

　　佣人看到这一幕，拿出手绢擦了擦眼泪，哽咽道：“先生，我找兽医看过了，兽医说是器官衰竭，它实在是太老了。”

　　“器官衰竭！”王旭突然目光一亮，若有所思的点点头，开口道：“今天给你放假，你回家去休息吧。”

　　等到女佣离开之后，王旭抱起老黄狗，将它放在了客厅的狗窝里面。

　　做完这一切，王旭快速跑上二楼，打开隐藏在书柜后面的保险柜，从里面拿出了一个针筒。

　　“人之所以会死，是因为细胞与内脏的衰老，如果能让细胞与内脏重新恢复活力，是不是就不用死了？”王旭将针筒刺入装有进化液的药瓶中，将一次剂量的进化液，全部吸入了针筒内。

　　他怀着这样的想法，拿着针筒走下楼，来到了老黄狗的狗窝前面。

　　狗窝中，老黄狗吃了点东西，又看到了王旭这个主人，此刻正眯着眼睛在休息。

　　王旭蹲在地上，用手抚摸着它的脑袋，将针头扎在了老黄狗脖子的皮肤下面。

　　老黄狗感觉到疼痛，费力的睁开眼睛，迷迷糊糊的看着他。

　　王旭拍拍它的头，示意老黄狗别乱动，轻声道：“你要死了，打了这一针之后，可能你就不会死。”

　　老黄狗想要去舔王旭，嘴里面带着呜呜的哀鸣。

　　片刻之后，针管里的进化液被打进去一半，王旭突然想到老黄狗这么虚弱，一个剂量的进化液它抗不抗的住。

　　想到这里，王旭抽出针头，打算先看看状况再说。

　　入眼，打了半针的老黄狗，就像中暑了一样吐着舌头，浑身上下全是汗。

　　还没等王旭说什么，老黄狗就呜嗷一声，从狗窝里冲了出去，撒欢一样跑远了。

　　“有效了吗？”王旭看着老黄狗的样子，脸上露出了些许微笑。

　　人之所以会死，是因为细胞会衰老。

　　25岁之后，细胞开始走向老年化，并随着时间逐倍递减，免疫力也随之降低。

　　从医学上的角度来说，如果能遏制细胞的衰老，就能遏制住器官的衰竭，人的寿命就可以增加。

　　王旭手中的进化液，能够全方面的强化身体素质，其中就包括对细胞的强化。

　　或许这不是长生之术，但是对于器官衰竭的人来说，却也不亚于灵丹妙药。

　　“老黄，回来！”王旭高喊一声，将撒欢的老黄狗叫了回来。

　　他用手捏着老黄狗的肌肉，观察着它身上的毛发，为老黄狗检查着身体状况。

　　“进化液能强化身体素质，老黄狗的身体素质没有得到强化，却不在是垂死的样子。这样来说，进化液应该是起了作用，只是作用不在强化上面，而是弥补了衰老的器官与细胞。”王旭从外表上看，只能得出这样的结论，再多就不行了。

　　不过他并没有放弃，而是带上老黄狗去了宠物医院，打算给它做一个全身检查。

　　三个小时之后，王旭从医院在出来了，手上多了一张报告。

　　报告上显示，宠物医院对老黄狗的年龄估算，大概在10-12岁之间，而不再是13-14岁，整整年轻了1-3岁。

　　“来，再给你打一针，看看你还能变得年轻不。”王旭带着老黄狗回来之后，又拿起针筒给了打了半针。

　　这半针下去，老黄狗却没有变得年轻，而是变得更加强壮了。

　　本来是家乡土狗的它，半针注射下去之后，居然有了斗牛犬的意思，全身的肌肉都隆了起来。

　　一眼看去，好似就看到了土狗界的施瓦辛格，样子说不出的怪异。

　　“第二次注射，老黄狗的年龄没有改变，只是变得更加强壮了。也就是说，进化液对寿命的增加是一次性的，它主要的功能还是增加身体素质，也许长期注射能让人活到二三百岁，可是依然不能让人长生不老。”经过两次实验，王旭对进化液的作用，有了一个更深刻的认识。

　　看来，废土位面有点意思，按照进化液表现出来的能力，废土位面在演化后期，很可能会演变成高武位面。

　　当然了，这种演变要以数年，乃至数十年作为依托，不可能是朝夕间的变化。

　　“废土位面的水，可能比我想象的还要深！”看着手中的进化液，王旭目光中闪过凝重之色，心想是不是逆世界的机器人工厂，生长出足够的战斗型机器人之后，率先将废土世界整理一下。

　　以逆世界机器人工厂的效率来看，提高产量之后，半年时间就能生产出数千架战斗型机器人。

　　这里的战斗型机器人，绝对是为战争而生的利器，比终结者中的T800机器人还要强大。

　　一旦配备上电磁枪，电磁护盾，电磁高爆弹，一架战斗机器人足以媲美一个团级作战单位。

　　废土位面如今只是末日初期，丧尸的进化还没有拉开帷幕，几千架不知疲惫，不惧感染的机器人足以横推几个省。

　　“汪汪……”看到王旭在沉思，老黄狗兴奋的蹦跳着。

　　王旭被打断了思路也不恼怒，看着模样大变的老黄狗，用力的揉了揉它的脑袋，笑道：“以后不能叫你老黄了，你现在是肌肉黄。”

　　“汪汪！”老黄狗围着他打转，精神十足的样子，仿佛王旭第一次见到它那样。

　　王旭又陪着玩了一会，等到太阳快下山了，这才想到了另一个宠物，道：“走，我们去地下看看，看看僵尸宝宝怎么样了。”


第163章 老黄狗成精了

　　僵尸是一种比较懒惰的存在，如果你不去惊动的它的话，它能在棺材里一睡几百年。

　　王旭带着老黄狗来到地下室的时候，僵尸还在棺材里睡觉，就连开门声都没把它吵醒。

　　“起来！”王旭与僵尸心神相连，心中一动发出了消息。

　　下一秒，棺材盖“轰”的一声被弹飞了，一名身穿清朝官服，面色黑紫的僵尸，从棺材里直挺挺的站了起来。

　　“饿……”看到王旭的一瞬间，饥饿的想法就传递而出。

　　王旭围着僵尸走了几圈，满意的点点头，道：“跟上来。”

　　王旭与老黄狗走在前面，僵尸蹦跳着跟在后面。

　　此时正是夕阳西下的时候，阳光已经照不到客厅里面了，僵尸能够活跃的范围并不小。

　　“一会就让你吃饱，吃饱了之后记得去楼上吞吐月光，另外不许乱走！”王旭走在前面，头也不回的开口道。

　　黑毛僵尸的等级并不低，哪怕王旭没给他吃从音乐僵尸那里得到了特殊激素，简单的命令它也是能够明白。

　　对于智商相当于5岁孩童的僵尸来说，能吃饱就是天大的幸福，连蹦跳的脚步都轻快了几分。

　　片刻之后，一人，一狗，一僵尸，站在了二楼的客厅中。

　　二楼与地下室，都是庸人不许进来的地方，这里有王旭藏着的进化液，还有为僵尸准备的血包。

　　拿出两个800CC的血包，王旭不由分说便丢了出去。

　　僵尸一手一个，将血包抓在手中，尖锐的尸牙猛地刺了下来。

　　咕咚，咕咚……

　　两个血包几口气被吸干，僵尸好似还没有吃饱，用指甲摩擦着冰箱的大门。

　　听着刺耳的摩擦声，王旭眉头微皱，训斥道：“明天在吃，你要学会节制。”

　　节制这么高深的问题，僵尸肯定是听不懂的，它只是知道王旭不想让它吃了。

　　看到没有了吃的，僵尸急躁的摩擦着指甲，吞吐着灰黑色的尸气。

　　王旭起初还没有在意，惊鸿一瞥中，突然发现僵尸的嘴角上，居然粘着几根灰色的毛发。

　　“什么东西？”王旭快走两步，把僵尸的下巴掰开，向着它的嘴里看去。

　　毛发，果然是灰色的毛发，而且非常的短。

　　发现了这些东西，王旭小跑着冲下楼，来到地下室中一看。

　　入眼，僵尸躺着的棺材中，这样的毛发还有好几团，有些还夹杂着红色的血迹。

　　“吱吱……”异响传来，王旭猛地抬头，向着声音来源看去。

　　这是一只灰色老鼠，不知何时在地下室中留下了盗洞，看到这边有动静跑出来瞧了瞧。

　　“原来是老鼠！”看到灰色老鼠之后，王旭就知道这些毛是谁的了。

　　僵尸被他养在地下室中，身上的腐蚀气味，八成引来了老鼠的注意。

　　这些老鼠可不知道，有腐臭味道的不只是腐尸，也有可能是僵尸，结果好多鼠兄鼠弟都命丧尸口了。

　　“僵尸吃了老鼠，这好像不是好事啊！”王旭看了眼跟在后面的僵尸，拿出藏在棺材里的炼尸秘术，用手胡乱的翻看起来。

　　炼尸秘术上记载着，圈养的僵尸，尽量不要让其自己觅食，要养成它被人喂养的习惯。

　　要不然，一旦僵尸被饿极了，很可能会去外面找吃的，一旦开了杀戒再想止住就难了。

　　王旭养的这只僵尸，是任老太爷化成的，它在棺材里就变成了僵尸，见到的第一个人就是王旭。

　　在它的观念中，还没有吸人血能变强的概念，所以这种僵尸是最好养的，也是最不容易背叛主人的。

　　“吼！”王旭刚刚看到这里，看到老鼠的僵尸就扑了出去。

　　老鼠吓得骨头都酥了，惊叫着想要往洞里跑。

　　只可惜，黑毛僵尸的速度快的跟风一样，还没等老鼠跑进洞里，就被僵尸抓在了手中。

　　嘎吱，嘎吱……

　　抓住了老鼠之后，僵尸根本不犹豫，张开嘴就将老鼠往里面塞。

　　王旭一个箭步冲上去，拉住僵尸的手臂，命令道：“只有我给你的东西才能吃。”

　　“饿……”僵尸传达着饥饿的情绪，十分抗拒王旭的命令。

　　但是王旭却没有退缩，因为他知道不能养成僵尸自己觅食的习惯，不然性子野了就控制不住它了。

　　“不许吃，没有我的命令，你什么都不许吃，饿了我会喂你。”王旭尽可能的灌输着自己的意思，企图让僵尸听懂他的想法。

　　僵尸心中满是对鲜血的渴望，看了看手上的老鼠，又看了看一旁的王旭，目光中闪过挣扎之色。

　　良久之后，还是王旭的命令占了上风，僵尸狠狠丢掉了手中的老鼠，围绕着王旭不断的进行蹦跳，饥饿的想法源源不断的传来。

　　王旭知道僵尸听从了命令，自己就该像驯兽师一样，给予一定的奖励。

　　所以他很快把僵尸带到了二楼，又从冰箱中拿出两袋血包，再次强调道：“饿了，我会给你吃的，你自己不许偷着吃。”

　　“饿……”僵尸传递着自己的想法，来来回回都是饿字。

　　王旭无奈的摇摇头，将两个血包丢了过去，道：“太阳马上就下山了，吃完这个去阳台上吞吐日月精华，没有我的命令哪也不许乱走，我去帮你将老鼠洞堵上。”

　　僵尸几口将血包吸完，静静的看了他一会，蹦跳着来到了阳台边上。

　　这时候太阳已经下山了，黑夜开始笼罩大地。

　　僵尸冲着月亮的位置张大着嘴，一口一口的吞吐着尸气，脸上露出享受的表情。

　　王旭看了看老黄狗，在他的命令下，僵尸知道老黄狗是不能吃的，并不会去主动攻击它。

　　发现老黄狗不想离开之后，王旭也就不再去管它，直接从二楼跃下去，在草坪上寻找可以堵住老鼠洞的石子。

　　找了一会，王旭带着石子去了地下室，将里面的老鼠洞用石子塞满了。

　　而就在他再次返回二楼，打算给沃尔特打个电话的时候，一个让他惊掉下巴的画面出现了。

　　僵尸在左边，老黄狗在右边，一尸一狗站在阳台上，都在对着月亮大口的吞吐着。

　　王旭还以为自己看错了，擦了擦眼睛再次看去，入眼还是老黄狗学着僵尸的样子，在对着月亮吞吐日月精华。

　　“我靠，老黄狗真的成精了？”看到这一幕，王旭丝毫没有害怕，反而觉得很奇妙。

　　毕竟，老黄狗是他的狗，成精了也是他的狗，这个事实是无法改变的。

　　不过王旭很快又迷惑了，老黄狗要是成精了，怎么可能会老死呢。

　　难道说，它还没有成精，只是处在即将成精的边缘，还差一步没有迈过去，结果就要寿终正寝了。

　　要是这么算的话，自己给它打了一针，让老黄狗捡回来一条命，岂不是助了它一臂之力。

　　最后，老黄狗要成精的话，自己是该高兴呢，是该高兴呢，还是该高兴呢。

　　不管怎么想，王旭都觉得这是好事啊。


第164章 再见小萝莉

　　疑似要成精的老黄狗，接下来的几天，成了王旭眼里的香饽饽。

　　可这狗东西没心没肺的，除了会对着月亮乱叫以外，身上一点变化都没有，以前是什么样如今还是什么样。

　　观察了几天之后，王旭觉得短时间内，老黄狗应该成不了精。

　　这就像水结冰一样，有个循序渐进的过程，老黄狗还缺点火候。

　　而除了老黄狗成精这事，另一件与王旭息息相关的事情也要开始了。

　　经过四个半月的宣传，佳士得拍卖行觉得广告效果已经足够了，准备在这个月的20号，正式向外散发参与拍卖的请帖。

　　佳士得拍卖行准备的很充分，以梵高十二幅画为中心，数百件次等拍卖品为绿叶，对外宣称这是世纪拍卖。

　　保守估计，此次拍卖金额将超过百亿美刀，邀请了全世界范围内一千多位富豪的参与，更有比利时皇室成员担当评委。

　　拍卖会还向王旭保证，十二幅画的成交价格，不会低于十亿美金，承诺如果低于这个数字，拍卖会的手续费将分文不取，显示出对这次拍卖的志在必得。

　　……五天后……

　　“这次在纽约举行的拍卖会，光是亿万富豪就来了一个团，你说要是有人在这里安个炸弹，会不会被911还要热闹？”走在自助舞会一样的大厅内，王旭对着沃尔特笑道。

　　沃尔特也是个人才，居然认真的想了想，肯定道：“当然，如果我是恐怖主义者，我就会利用雷汞来动手，那东西能骗过安检，只需要两磅的雷汞，就能将这里送上天。”

　　“雷汞是什么？”王旭的化学并不好，根本不知道沃尔特在说什么。

　　沃尔特伸出双手，比划了一个兔子的样子，低语道：“超级棒的东西，如果你喜欢的话，我可以为你提炼一点。”

　　王旭比了个中指，顺手从手边的桌子上，端起了一杯鸡尾酒。

　　品尝一口，味道不错，酒杯里还有个樱桃可以吃。

　　想了想，王旭将樱桃捡起来，二话不说丢进嘴里，两口就将樱桃吃掉了。

　　“咦！”往前走两步，一名正在品尝鱼子酱的客人，吸引了王旭的注意力。

　　这是个亚洲人，如此盛大的拍卖会上，见到亚洲人并不稀奇，王旭在乎的是他的样子。

　　王旭记忆力很好，双眼微微眯了一下，微微回头道：“沃尔特，你自己随便玩吧，我去会会老朋友。”

　　不再管沃尔特，王旭快走两步，来到了品尝鱼子酱的客人身边。

　　这人是个中年人，看上去三十多岁，犹如老餮一样品味着黑海鱼子酱。

　　王旭走到他身边的时候，这人都没有注意到身后有人，直到耳边有低语传来：“好久不见了，王家乐警官！”

　　这个中年人正是王家乐，王旭出国的时候转道港岛，王家乐就是奉命前去围堵他的港岛警察。

　　为什么印象这么深刻，因为王家乐有个好女儿。

　　时间虽然过去了大半年，王旭依然对那个叫王可欣的小萝莉印象深刻，每当想到三年血赚这个词，都会不由自主的想到她。

　　“是你？”王家乐先是一愣，随后才想到了王旭是谁，下意识的就向着王旭抓来。

　　王旭右手向外一番，直接挡住了王家乐的手，低笑道：“王警官，你要引渡我回国了吗？”

　　“这……”王家乐听到这句话，才想到这里不是港岛，而是大洋彼岸的美帝，他在这里是没有权利抓人的。

　　目睹了王家乐不断变化的脸色。王旭轻轻伸出双手，道：“来啊，给我戴上手铐！”

　　“爸爸，你们在干嘛？”一声清脆的，带着奶味的童音传来，听的王旭目光一亮。

　　他微微回头，只见王可欣穿着粉色的公主装，正舔着冰淇淋过来。

　　“你，你是那个爷爷！”看到王旭的样子，王可欣迷糊了一下，很快惊喜的喊了出来。

　　王旭一看小丫头还认识他，丝毫不顾黑了脸的王家乐，笑道：“可欣，我们又见面了。”

　　被无视的王家乐，脸色一阵青一阵白，就跟学了川蜀变脸一样，因为在他的想法中王旭就是罪犯，而且危险性极高。

　　王可欣却不这么想，这丫头跟王旭处的还不错，一点都不觉得王旭危险，反而嬉笑道：“爷爷，不对，叔叔，好巧哦！”

　　“是啊，好巧啊！”

　　佳士得准备的拍卖会档次很高，来的人非贵即富，王旭也没想到在这里，还能看到王家乐父女两个。

　　人有的时候，不得不感叹命运的神奇，真是有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

　　“王督察，我们真是有缘，不如我们握手言和，交个朋友吧！”王旭并不认为自己是罪犯，他从没有干过危害祖国的事，顶多是当了下两界的倒爷。

　　所以面对警察，王旭没有任何畏惧，反而有异国他乡看到熟人后的亲切感。

　　王旭这么想，王家乐却不这么认为。

　　他是兵，王旭是贼，兵跟贼怎么做朋友。

　　看着王旭伸出来的手，王家乐压低声音，开口道：“一天是罪犯，一辈子都是罪犯，在你回国受审之前，我是不会跟你握手言和的！”

　　“这么说就没意思了，你想押我回国受审，我倒是要问问你，你凭什么？”王旭不喜欢王家乐的腔调，他又不是臭名昭著的杀人犯，用得着这么不给面子嘛。

　　美帝的法律与华夏不同，贩卖古董在这里是合法的，就算有引渡政策，也无法引渡像他这样的古董收藏家。

　　所以，以后除非是王旭找死，再次回到内地或者港岛，不然就是当面碰到了，大家也是心照不宣才对。

　　“咱们……”

　　王家乐刚想说些什么，语气突然顿了一下，这才再次说道：“王旭，咱们走着瞧，我会好好盯着你的。”

　　说完这句话，王家乐急匆匆的向外走，半路上跟上来两名老外，三人不知道干什么去了。

　　王旭看着他的背影，眉头微皱，再次打量起客厅内的人。

　　片刻之后，数百人的大厅中，有十几人被他看出了破绽，并不像是被邀请来的富豪，更像是穿着便衣的精英警察。

　　“什么情况？”王旭心中闪过疑惑，这次的拍卖行内紧外松，外面有上百位纽约警察维持秩序，所有进来的人都要核对身份，没理由还在客厅内安插便衣吧。

　　而且这里的便衣警察，一个个都经过伪装，王旭没仔细查看之前，都没有看出什么破绽来。

　　所以说，这些人绝不是普通警察，更不可能是来看热闹的。

　　“玛格丽塔女士，这边……”王旭看出了问题之后，对着一位中年女士招了招手，这位叫做玛格丽塔的女士，是佳士得拍卖行的一位女性董事，也是拍卖行现场的负责人。

　　听到王旭的呼唤，玛格丽塔女士与身边人说声抱歉，端着酒杯走了过来。

　　王旭没有绕圈子，指了指在场的富豪，直接问道：“女士，我们这里的客人，有些好似不是客人，反而像是便衣警察。或许，你有什么想对我说的，你觉得呢？”

　　“这……”玛格丽塔欲言又止，好一会后才下定决心，低语道：“国际警察总部接到可靠消息，有一伙珠宝大盗，正在打拍卖行的注意。这些人的身份都是国际警察，从各国抽调来的精英，他们想要在这里布下天罗地网，等着那伙人上门……”


第165章 飞天大盗

　　“国际刑警总部，珠宝大盗！”

　　王旭摸了摸自己的下巴，第一次感觉到电影里才有的东西，原来距离自己这么近。

　　不过也对，佳士得拍卖行的文物，之前都保管在摩根银行的金库中，那里号称世界上最安全的地方，想要下手并不是件容易的事。

　　而现在，拍卖行顺利举行，到场的富豪人数超过千人，安保力量面临着巨大挑战。

　　如果有珠宝大盗想下手盗取文物，眼下就是唯一可行的机会，过了这个村就没有这个店了。

　　“对方的目标是什么？”

　　“是您送来的十二幅画，有人在黑市上出高价，愿意花五亿美刀买下来……”

　　听到玛格丽塔女士的回答，王旭有句MMP，不知道当讲不当讲。

　　这是从哪来的小毛贼，居然在打他的注意，真是老寿星上吊嫌命长了。

　　生气过后冷静下来，王旭换个角度想想，这个解释也算合理。

　　本次拍卖中最有价值的东西，就是他拿出来的十二幅画，平均下来，每幅画都在一亿美刀左右，十二幅画加起来，保守估计都要超过十亿美刀。

　　不管这波人是受人雇佣，还是自己想出来发财，他的画绝对是被下黑手的重点。

　　“MMP！”王旭先是低骂一声，随后才想到他的画交给拍卖会之前，双方签过了保证协定。

　　要是在拍卖过程中，十二幅画受到了损毁与丢失，佳士得拍卖行要进行包赔。

　　当时签订的赔偿是多少，王旭努力想了一下，好像是12亿美刀。

　　想到这里他就放心了，画虽然是他的，可在佳士得手上丢了，损失也要放在佳士得身上，他一点风险都不用担。

　　“玛格丽塔女士，非常感谢你的解答，我对佳士得拍卖行非常有信心，我的画就交给你们了。”知道自己不会有损失，王旭就站着说话不腰疼了。

　　玛格丽塔还以为这是王旭的信任，十分友善的笑了笑，开口道：“我们佳士得拍卖行，有完善的安全保护机制，我们……轰！”

　　这边的话还没有说完，地面就摇晃了一下，刺耳的警报声随之而来。

　　站在王旭面前的玛格丽塔女士，脸上的笑容已经僵硬了，尴尬说道：“失陪一下，我去看看发生了什么。”

　　随着玛格丽塔女士的离开，在场的富豪们也在议论纷纷。

　　片刻之后，王旭就发现在场的便衣们，三三两两消失在了人群中，就好似从来没有出现过一样。

　　王旭端着酒杯，看着对鱼子酱下黑手的小丫头，道：“欣欣，叔叔带你去看热闹好不好？”

　　“好啊！”王可欣并不怕王旭，反而觉得这个叔叔很酷，听到有热闹可以看，就连鱼子酱都不吃了。

　　……

　　佳士得举办拍卖的位置是酒店，爆炸传来的位置是外面，应该是酒店外的街道上。

　　一路上，二人向爆炸声传来的位置走去，有一句没一句的闲聊着。

　　原来早在半年前，王家乐就加入了国际刑警组织，被外派到了美帝参与遣返任务，专门协助美帝警方遣返从大陆偷渡过来的偷渡客。

　　这一次加入到围捕珠宝大盗的行列，也只是恰逢其会，王家乐主动要求加入进来的。

　　至于为什么主动加入，原因很简单，拿到请帖的国际刑警可以带一位充当掩护的女伴，王家乐想让女儿开开眼界，这才有了大厅内见到的那一幕。

　　“你老爸也是够可以的，就不怕将你带过来，你遇到危险怎么办？”王旭听完了事情经过，对王可欣用起了离间计。

　　王可欣吐了吐舌头，样子十分的可爱，反驳道：“我爸爸说了，这些人是珠宝大盗，不是戴着面罩拿着AK，站在大街上与警察交火的悍匪。他们是顶级高手，来无影去无踪，发生交火的可能性很小，通常这边引起察觉，那边就已经得手走人了，不然爸爸才不会带我来呢。”

　　王可欣说的很可定，显然国际刑警总部，早就知道要和他们交手的是什么人。

　　王旭忍不住恶意的想着，恐怕在王家乐心中，他都比这些人更危险，最起码后者不会打他女儿的注意。

　　现在回想起来，好似王家乐匆匆离开之前，看他的眼神就包含着警告，仿佛再说离我女儿远点。

　　“噗！”想到这里，王旭噗嗤一声就笑了。

　　要是让这个女儿控知道，他已经把小萝莉带过来了，不知道会不会掏枪打死他。

　　“先生，您不能过去！”站在被封锁的街道上，王旭看到了几辆被掀翻在地的汽车，还有负责维持秩序的警察。

　　他带着王可欣站在外面，听着周围路人的议论声。

　　听了一会之后，大概的过程听出来了，押送拍卖品的车队从摩根银行出发，一路风平浪静的赶赴拍卖现场。

　　就在大家都以为，往前几百米就是举办拍卖会的大楼，珠宝大盗不会再路上动手时，五辆押送车被震撼弹打翻在地。

　　下一秒，两边的大楼上，有五个搭乘滑索的人从天而降，在短短二十秒之内，就和开罐头一样，将运送拍卖品的火车切开了。

　　从押送车被掀翻，到珠宝大盗出手，再到切开货车拿走东西，整个过程一共用时86秒。

　　等到数百米外，维持秩序的警察冲上来的时候，珠宝大盗已经利用滑索飞走了。

　　“射绳枪，激光切割器，震撼弹，烟雾催泪弹，好似事先排练过的出手速度，外加完美的犯案经过，就像作案的是怪盗基德一样，我还没反应过来他们就走了。”

　　有目睹过程的路人，现场直播一样，对两旁的人讲解经过。

　　另一个人听到之后，也声容并茂的加入进来，补充道：“你们没有看到那些人出手，几百米外的警察想要冲过来，他们几发催泪弹打出去，冲过来的警察就受不了了。而且我注意到，他们之中有个女人，一名车中的安保人员并没有被震晕，想要从车里爬出来开枪，结果那个女人张嘴一吐，被刺中的人一个摇晃就倒下去了，用的好像是吹针！”

　　“吹针，听着好厉害的样子，是亚马逊女战士来了吗？”

　　不管周围人形容的有多好，赶到的国际刑警们，都不会放任这群怪盗离开。

　　在王旭的观察下，好多国际刑警冲了出去，目标赫然是不远处的大楼。

　　这栋大楼看着不起眼，但是有好多窗户是打开的，按照周围路人的说法，怪盗就是从里面飞出来的，作案之后又利用滑索飞了回去。

　　王旭默默盘算一下，这些窗口距离地面有十几米，处在大楼的四层位置。

　　从之前动手的情况来看，这群怪盗显然人数不少，假设除了动手的五个人外，楼上还有人负责接应，那么撤退的方案也应该早就想好了，冲上去是不可能找到人的。

　　“可欣，你老爸可能要无功而返了，这伙人不是小脚色啊！”王旭闻着小萝莉身上的香味，略带陶醉的开口道。

　　下一秒，就好像要打他的脸一样，意想不到的变化出现了。


第166章 王家乐的怀疑

　　突突突突……

　　直升机螺旋桨的声音传来，对面那栋十几层的写字楼上，一架直升飞机快速升空。

　　王旭的眼力非常好，抬眼看去，发现直升机上只有三个人。

　　看到只有三个人，王旭的眉头皱了一下。

　　作案的人最少有五个，再算上负责接应的人，这个团伙最少有5-8人才对。

　　现在，三个人坐直升机走了，剩下的人怎么办，难道对方的撤离方式，不是提前准备在这的直升机。

　　“哒哒哒哒……”

　　王旭的问题很快有了答案，只见直升机一个横摆，步枪扫射的声音瞬间传来。

　　从下面向上看去就能发现，直升机扫射的是楼顶平台。

　　瞬间王旭就明白了，这不是撤离的方式不同，而是这伙怪盗窝里反了，直升机上面的人是在灭口。

　　一连两个弹夹，步枪扫射了一会，直升机就飞走了。

　　王旭看得微微摇头，不用想他也知道这是为什么，不外乎利益二字。

　　“各单位注意，楼顶上发现三具尸体，还有一位重伤员，马上呼叫救护车。”

　　几分钟之后，楼下巡逻的警员身上，有对话从讲机中传来。

　　而就在王旭以为没有热闹看了，可以回家等佳士得的赔偿时，他看到一个面色苍白的女人，从大楼下的通风口中钻了出来。

　　“漏网之鱼！”王旭轻声嘀咕了一句，因为他相信普通人，不会从通风管道里钻出来。

　　仿佛感受到了他的目光，这个女人抬头看了过，正好对上王旭的眼眸。

　　在她的双眼下，王旭看到了杀意，就像一个蒙面杀手被人看破行踪时，自然而然流露出的杀意一样。

　　杀意来得快，去的也快，下一秒，目露杀意的女人就倒在了地上。

　　王旭在她倒下的瞬间发现，她用手捂着的腹部上鲜血淋漓，那是子弹扫射留下的伤口。

　　“如果按照小说中的情节，我现在应该先是救人回家，然后女怪盗醒来要杀我灭口，再被我给感化，上演相爱相杀的剧情吧？”看着女人倒下的位置，王旭嘴角带起微笑，低语道：“可惜，这里是现实！”

　　“警官，我发现一个女人，从通风管道里钻出来了，就在那里……”王旭喊住了身边的一位警察，对着女人倒下的位置指去。

　　警察是个黑人，起初还不相信王旭的话，将信将疑的走过去看了看。

　　入眼，通风口下面的灌木丛中，正躺着一个中了抢伤的女人，这时黑人警察才惊慌失措的拿起对讲机，呼叫道：“报告，报告，目标大楼的通风管道下面，发现了一名受枪伤的女人，有目击者称，这人是从通风管道里爬出来的。”

　　……纽约市警局……

　　“我们不能关押他，他是目击证人，还是这次拍卖会的特邀嘉宾，拍卖会上准备出售的十二幅画就是他的。而且我已经调查过了，这个人来到美帝之后，没有任何的犯罪记录，就连银行卡钱款未还都没有。我不知道，他在你们那边做了什么，可他在美帝什么也没做，我们要相信世界上还是有人洗心革面的。”

　　“洗心革面，不可能的，他是一个穷凶极恶的匪徒，手底下有一个文物走私团伙，各个都心狠手辣。我怀疑这次文物被盗，就是他自己策划的，我与佳士得拍卖行沟通过，如果文物被盗的话，佳士得要赔偿他12亿美刀。我有理由怀疑，这是一次自己抢自己，留下了画，还得到了钱的骗局，他才是主谋！”

　　“自己抢自己，东西留下还能骗到赔偿，这样的事好似发生过。”

　　“对，我也是这么判断的，我强烈建议你们扣押他24小时，让我们国际刑警取得更多的证据。”

　　坐在警察局的办公室内，王旭喝着咖啡，听着外面的议论声。

　　事实证明，好事真的不能做，王旭都不知道原来人的脑洞可以这么大，王家乐这位国际刑警，只凭他在国内干了点走私古董的生意，就将这场特大盗窃案扣在了他的脑袋上。

　　王旭冤啊，比六月飘雪的窦娥还冤。

　　要真是他干的，那就什么也不说了，可他什么都没干，这不是扣屎盆子吗。

　　嘎吱……

　　大门开启，在一名白人警察的陪伴下，王家乐走了进来。

　　王旭微微抬头，看着一脸严肃的王家乐，叹息道：“不就是带你女儿出去看热闹吗，有必要这么上纲上线？”

　　“王，我只能给你十分钟，再多就超出我的权利了。”白人警察坐在王旭对面，给自己戴上了耳麦，声音故意放的特别大，表示自己什么都不会听到。

　　王家乐笑着点点头，拉开椅子坐在王旭对面，沉声道：“我告诉过你，我是一名很厉害的警察，我会牢牢盯着你的。自己抢自己，灭口动手盗窃的怪盗团，又能得到赔偿金，还能将自己的画拿回来，这手仙人跳玩的好啊！”

　　“你脑洞这么大，应该去写小说，当警察是屈才了。”王旭气的笑了出来，用手敲了敲桌子，骂道：“真是好人没好报，我这辈子第一次干好事，帮助警察发现了怪盗团伙，你就给我来个当头棒喝，说我才是幕后主使，现在我的心都凉了，真是好人难做啊！”

　　“好人，你能算是好人吗？”

　　王家乐趴在桌子上，双眼紧紧盯着王旭，道：“别跟我打马虎眼，你或许还不知道我是谁，我叫王家乐，原港岛警局政治部督查，现任世界刑警组织主席孟老板是我的师伯，你太小看我了。”

　　“不是我小看你，而是你想的太多了，做人能不能淳朴一点，少些套路，多些真诚？”王旭靠在椅子上，已经不想跟这家伙说话了，看了眼手上的手表，道：“我的律师很快就到，有什么话你准备对他说吧。”

　　“王旭，我见到过你的狡猾，你是一头狡猾的狐狸，不管你怎么说，我都认定这件事是你做的了，咱们的交锋才刚刚开始。”王家乐一脸冷笑，看得王旭尴尬癌都要犯了。

　　明明不是他做的，非要被赖在他的头上，王旭心里简直有一万只羊驼奔过。

　　这算什么，猪八戒倒打一耙，还是汉书中的先入为主。

　　听着王家乐言之凿凿的话，王旭都有点怀疑，自己是不是得了精神分裂，梦游的时候请人自己抢自己了。

　　咔嚓！！

　　几分钟的无言之后，办公室的大门又被人打开了。

　　来人是王旭的律师索尔，自称新西墨哥州最厉害律师的人。

　　他刚一进来就换上了夸张的表情，手舞足蹈着说道：“先生们，午饭的时间到了，你们不去吃点汉堡吗？或者说，你们打算告诉我，为什么将我见义勇为的当事人，无缘无故的扣留24小时，还是以协助调查这样的烂借口！去吧，去吧，宪法规定我有权在关押期间，与当事人面谈十分钟，出去吃点垃圾食品吧。”

　　在索尔的叫嚣下，白人警察站起来，劝着王家乐离开了。

　　等到二人走后，索尔脸色换上正色，比了个大拇指，道：“老板，外面都在盛传，你自己抢了自己的画，以图骗到12亿美刀的保证金，还能将画留下来。要我说，这手高啊，你简直就是个天才！”

　　“你在放屁吗？”王旭抬眼看了看他，摇头道：“不是我做的。”

　　“老板，我是你的私人律师，你跟我不用保密的。”

　　“保密个鬼，快点将我弄出去，另外无论如何，不能让他们拿到搜查令，尤其是在我没有出去之前，不然他们就有麻烦了。”


第167章 我会毁了你

　　王旭的地下室中养着僵尸，没有他在场安抚情绪，僵尸遇到闯入者很可能会狂性大发，这东西可不管你是不是带着搜查令。

　　至于反抗，黑毛僵尸刀枪不入，子弹打身上就跟挠痒痒一样，海豹突击队进去了都是个死，更别说拿着小手枪的警察了。

　　所以，不管是为了保护僵尸的秘密，还是不惹出大麻烦来，王旭都不会允许有人搜查他的家。

　　“老板，金钱在美帝是万能的，只要你给我足够的钱，别说阻止他们拿到搜查令，就是提前放你出来都没问题。我认识几个市议员，只要你同意，我现在就打电话给他们，最多半个小时你就可以走人。”索尔敢自称新西墨哥州最厉害的律师，人脉关系绝对不浅，当然这些都不是无偿的。

　　王旭什么都缺，就是不缺钱，闻声后眼睛一瞪，“那还等什么，快去做啊！”

　　“我这就去打电话。”索尔抱着公文包急匆匆的走了，正应了来也匆匆去也匆匆那句话。

　　王旭目送他离开，心里面有火没处撒。

　　真不知道，王家乐怎么从警察学校毕业的，办案抓贼没看到有多厉害，扣屎盆子倒是一把好手。

　　搞到现在，满世界的人都以他在玩仙人跳，坑佳士得拍卖行的保证金，弄得跟泥巴掉进裤裆里一样，不是屎也是屎了。

　　“咚咚咚……”

　　两声急促的敲门声，王家乐又在白人警察的陪伴下走了进来，坐在了王旭的对面上。

　　王旭没好气的看了他一眼，讥笑道：“我的王大警官，为我准备好囚衣与手铐了吗？”

　　“你别嚣张，刚刚我接到电话，那名从楼顶逃走的女人已经度过了危险期，她随时都可能醒过来指正你。”王家乐自认为掌握了真理，言之凿凿地笑道：“是不是很意外？”

　　“老兄，那个女人从通风管道里下来，这个消息还是我告诉你们的。如果是我下的手，我为什么要告诉你们这个，不自行矛盾吗？”王旭就像看智障一样，看着一脸得意的王家乐。

　　王家乐笑容不减，用手指了指自己的脑袋，低语道：“这就是你聪明的地方，你看到那个女人之后是想要灭口的，可是你发现周围都是警察，自己根本就无法下手。而那个女人，又不可能在失血过多的情况下，走出警察的包围圈，所以你将计就计，故意引导我们去认为，这件事跟你没有任何关系。聪明，真是聪明，知道事不可为之后，还能利用现有条件，为自己创造有利条件。如果不是我对你知根知底，知道你是个什么样的人，有多么的狡猾，恐怕就要让你逍遥法外了。”

　　王家乐说到这里，对着王旭眨了眨眼睛，一副我早已看穿一切的样子。

　　王旭不得不说一句佩服，他从没见过这么不要脸的，什么事都能往他身上推，真当自己是福尔摩斯了，依靠大脑推理就能锁定凶手。

　　“如果这件事是我干的，我会让人去灭口，将所有的知情人全部干掉。所以警官先生，别再这里浪费时间了，快去保护你的证人去吧，找到证据再来跟我谈。”王旭耸了耸肩，指了指门口的位置。

　　王家乐轻轻点头，压低自己的声音，开口道：“我知道你想灭口，可惜你永远也做不到，我的人已经封锁了医院，一只苍蝇也飞不进去。”

　　滴滴，滴滴滴……

　　话还没有说完，王家乐的手机就响了。

　　他也没有背着王旭，就坐在对面按下了接听键，入耳……

　　“头，不好了，对方动用了枪榴弹，几百米外就将榴弹打进了病房，那个从楼顶上下来的女人死了。”

　　王家乐脸上一片冷色，深吸几口气压下自己的情绪，低语道：“知道了！”

　　挂断电话，王家乐将手机重重的摔在了地上，指着王旭冷然道：“你够狠，我们走着瞧！”

　　说到这里王家乐甩门而去，只留下莫名其妙的王旭，自言自语的嘀咕道：“真是有病，什么事都往我身上推，你怎么不说911也是我指使的？”

　　不管王家乐怎么怀疑，王旭都在一名议员打来电话表示关切之后，被警察局恭恭敬敬的送了出去。

　　他走出警局的时候，看到王家乐正在外面抽烟，地上已经有好多烟头。

　　王旭站在警察局门外，掏出根雪茄给自己点上，道：“看在你女儿的面子上，这次我不跟你计较，下次再想唱猴戏的时候，想清楚谁是猴子谁是观众，别耍了观众给猴子看，还觉得自己很厉害一样。”

　　索尔的车就停在门口，打开车门等着王旭上去。

　　王旭活动了一下脖子，抽着雪茄向汽车走去。

　　就在二人擦肩而过的时候，王家乐突然开口了，道：“游戏还没有结束，我会盯着你的。”

　　“我不是你的游戏对手，你找错人了，如果你还想在我身上下功夫，我会毁了你。相信我，我比这次动手的人更可怕，他们跟我比起来，就像一群幼儿园的孩子。”王旭脚步微顿，快步走上了汽车。

　　汽车由索尔驾驶，很快消失在了警局门口。

　　王旭坐在车上阴着脸，这次的乌龙他不会计较，但是王家乐已经没有第二个机会了。

　　他身上的秘密太多，上一个这么关注他的人是谢若林，如今谢若林的坟头草都有三尺高了。

　　国际刑警这么危险，美帝又这么的乱，死个把个人不要太简单。

　　王家乐要是将功夫花在他的身上，认定这次的事是他安排的，深入的去调查，王旭不知道自己有多少耐心可以耗下去。

　　毕竟，人的耐心都是有限的，王旭没时间玩警察抓小偷的游戏，而且这里是美帝不是国内，他不会有任何的顾忌。

　　“老板，我这里有薄荷糖，心情不好的时候应该吃点甜食。”索尔一边开车，一边递来了一盒糖。

　　王旭扫了薄荷糖一眼，拿过来直接丢出窗外，淡然道：“回去之后，让沃尔特去找佳士得拿赔偿，该是我的钱，一分都不能少。”

　　“老板，外面风声对你不利，要不要等风浪过去？”索尔说的比较含糊，暗指有人在暗中造谣，说王旭才是幕后主使这件事。

　　王旭微微摇头，手指轻轻敲打着车窗，开口道：“不需要，这点小风浪，对我来说不算什么。只是我很好奇，这次动手的人是谁，千万别让我知道，不然……哼哼！”


鹿鼎公


第168章 电影版鹿鼎记

　　不知是得到了警告，还是王家乐有了别的线索，接下来的日子他一次也没出现过。

　　王旭也乐得清静，他从逆世界中带来了治疗癌症与肿瘤的特效药，正好可以将医药工厂提上日程。

　　转眼间又是半个月，沃尔特与佳士得在扯皮，商量着赔偿问题。

　　这笔账白纸黑字的写着，佳士得是赖不掉的，双方争论的只是还款日期。

　　佳士得拍卖行希望，第一年先给5亿美刀，剩下的7亿美刀分三年偿还，不然一下拿出12亿美刀来，佳士得拍卖行也觉得吃不消。

　　王旭对此持反对意见，他打算建立全世界最顶尖的医药工厂，初期投入就不是个小数字。

　　没有十亿美刀的启动资金，顶级工厂根本建不起来，他最低限度是到手八亿美刀，剩下的四亿可以明年再还。

　　双方纠结于还款日期，一次次的沟通着，都想要为自己谋利益，一时间有些僵持不下。

　　而就在这个时候，王旭的第七个位面开启了。

　　……

　　“楼上，楼下的姑娘们，出来见客啦……”

　　站在大街上，一身古装打扮的王旭，静静站在一栋小楼面前。

　　这栋楼里的女孩很热情，见人就叫大爷，开口就是人家好想你哦。

　　王旭起初是拒绝的，但是他走着走着，就情不自禁的拐进去了。

　　当然了，他不是被美色吸引的，而是看到了一个人，一个被叫做韦小宝，长相与周星星一般无二的人。

　　“各位观众，谢谢各位站的这么近，站的这么直来听我说书。在下韦小宝，添为丽春院第一说书人，今天我要给大家介绍的人物，就是天地会的总舵主陈近南。正所谓，平生不见陈近南，终称英雄也枉然。这位陈近南陈总舵主，号称江南第一高手，身高八尺，腰围也是八尺，善使两把擂鼓瓮金锤，一对锤子就重八百斤，四个壮汉都抬不起来，武功当真是高啊。”

　　丽春院的大堂中，韦小宝戴着老虎帽子，坐在四把椅子叠起来的高架上，摇着扇子说着评书。

　　听到这里，有听书的人问了，身高八尺腰围也是八尺，这不是四四方方了嘛，人哪有长成这个样子的。

　　而且，八百斤的擂鼓瓮金锤，那可是李元霸的武器啊。

　　陈近南大家听说过，据说是个眉清目秀，略带书生气质的中年人。

　　你说他用剑用刀大家都信，用八百斤的擂鼓瓮金锤，谁信谁就是傻瓜呀。

　　“大家不相信，嘿嘿，起初我也不信，直到我偶然之下见到了陈舵主半面，这才知道人不可貌相，海水不可斗量。”

　　韦小宝环视一周，将手中折扇一合，摇头晃脑地说道：“那是一个月高天黑的夜晚，我……”

　　“你这个小骗子，鳌拜号称满清第一勇士，用的也就是六十八斤重的宽背大刀，这就号称力能举鼎了，你天天在这胡说些什么，害的他们都不嫖娼了！”看到韦小宝说的起劲，吸引了众多客人的视线，丽春院的龟公不乐意了。

　　韦小宝一听这话，缩了缩脑袋，强辩道：“话不能这么说，嫖娼有害身心健康，大家天天来你这嫖娼，营养跟不上怎么办，还不如听我说说评书。”

　　“混蛋小子，你姐姐也是妓女呀，客人都走光了让她去吃屎啊？”龟公辩证不过韦小宝，撸起袖子破口大骂。

　　韦小宝是个从不吃亏的人，一听龟公骂自己，当场便反驳道：“吃屎好啊，不过我最近几天胃口不好，还是留给你吃吧。”

　　“臭小子，我看你是欠收拾。”龟公骂不过就动手了，猛地一把向前推去。

　　韦小宝坐着的地方，是四把椅子叠起来的高台，距离地面少说四五米。

　　椅子一被推倒，不会武功的韦小宝，顿时怪叫着向下跌去。

　　而就在王旭打算出手时，一名刚刚从外面走进来的客人，却用比他还快的速度，脚尖一点就窜了出去。

　　“小伙子，这么想不开啊？”救人的是个中年人，富家员外打扮，脸上戴着一副黑墨镜。

　　墨镜在这个时期可是稀罕玩意，刚刚从西洋传进来，能戴的人非贵即富。

　　王旭目光微微眯了一下，这又是个熟人，号称千年绿叶的吴孟达。

　　“达叔，星星，韦小宝，丽春院，这里要不是鹿鼎记的世界，打死我都不信。”王旭已经可以肯定，这里是鹿鼎记的世界了，而且还是周星星版的鹿鼎记。

　　这个版本的鹿鼎记，里面的武功还是可以的。

　　海大富的化骨绵掌，神龙教的金蛇缠丝手，鳌拜的十三太保横练金钟罩，陈近南的清明剑法，冯锡范的六合童子功，都是其中响当当的绝学。

　　王旭回忆一下电影剧情，发现这里面的武功，比力王中高了一个档次。

　　力王只能算是武术接近武侠，没有飞天遁地的本事，而这里就有了一跃十几丈的轻功，还有将人打成碎块的内力。

　　其中鳌拜的十三太保横练金钟罩，更是刀枪不入水火不侵，练出来的内力连喝下去的毒酒都能逼出去，这样的效果就连王旭的硬气功也不具备。

　　“韦小宝与海大富出现在丽春院中，这是电影开幕时的画面，这个时候的韦小宝还没有进宫，更没有走上人生巅峰，我切入的时机正好在一切开始之前。”王旭了解了这是哪里，兴奋过后，也开始为下一步考虑。

　　他已经不是第一次穿越了，穿越的目的是什么，答案很简单，拿到自己需要的东西。

　　王旭想遍鹿鼎记中的剧情，发现这里对他有用的是两样，一个是海大富的化骨绵掌，隔空杀人，杀人不见血。

　　另一个是鳌拜的金钟罩，内力护体百毒不侵，刀枪不入。

　　前者是杀人越货的良方，后者是防止下毒暗算的利器，也是这个世界上最有价值的东西了。

　　“化骨绵掌简单，只要替代韦小宝进宫，按照他的剧情走下去，拿到海大富的化骨绵掌可能性十分大。鳌拜的金钟罩难一些，不可能从正常渠道得手，唯一能拿到金钟罩的方法就是斗倒鳌拜，从他的密室中把金钟罩的秘笈抢过来。”王旭目光闪烁，心中已经有了对策，那就是代替韦小宝，重走他的老路。

　　至于这条路被他走了，韦小宝怎么办，这就不是王旭操心的问题了。

　　王旭从始至终都不喜欢韦小宝，花心，贪小便宜，见一个爱一个。

　　这样的人放在满清时期叫风流，放在现代就叫渣男，王旭的思想都是现代人的思想，对这种人天生就不感冒。

　　夺走这种人的机缘，让他少去祸害几个美女，王旭一点心理负担都没有。


第169章 围杀陈近南

　　“不好了，不好了，有人缩阳了！”

　　没有王旭插手剧情，电影里该是什么样，这里依然是什么样。

　　听到有嫖客缩阳，人群中一片混乱，被海大富接住的韦小宝，也在这个时候跳了下来，大声道：“不要怕，我的姐姐韦春花，号称京城第一房事状元，现在找她来就行了。”

　　“是谁在找我啊？”拉着长音的声音传来，韦小宝的姐姐韦春花到了。

　　周围的嫖客一拥而上，就像众星捧月一样，拥簇着韦春花去救人。

　　而就在这个时候，王旭发现海大富的身边，又来了一位穿着黄衣的年轻人，赫然是鹿鼎记里面的少年康熙。

　　如今是康熙八年，八岁登基，已经当了八年皇帝的康熙，已经不再满足政权交由顾命大臣打理。

　　如果按照正史记载，这时候的索尼已经病死，苏克萨哈两年前就被鳌拜诬陷所杀，只剩下排名最末的遏必隆还在。

　　可是在鹿鼎记电影中，苏克萨哈却是两个月前才死，索尼至今都活得好好的，还在朝堂上与鳌拜周旋。

　　这样一来，已经十六岁的康熙，自身实力比历史上更强，明面上也有人能制衡鳌拜，所以这次康熙来到丽春院，就是与八旗的七位旗主共同商议，如何将鳌拜的党羽一网打尽的。

　　“康熙来了，下面就该是鳌拜的人，前来丽春院捉拿陈近南了吧？”看着少年康熙走上二楼的雅间中，王旭又将目光看向了拐角的房间。

　　几分钟之后，客人们还在围观缩阳的那人，门外就传来了马蹄声与脚步声。

　　王旭一直站在靠近门口的位置，抬眼向外一看，来人果然扛着鳌拜的旗号，与电影中一般无二。

　　“不许动，所有人都不许动，我们得到可靠情报，天地会反贼陈近南就在这里，我们是来捉拿陈近南的！”

　　数百位官兵一拥而上，将整个丽春院都围了起来，杀气腾腾的往里面闯。

　　一时间，整个丽春院鸡飞狗跳，到处都是喝骂声。

　　官兵刚刚冲上二楼，还没等挨个排查，拐角处的房门就被人推开了。

　　“陈近南在此，清狗拿命来！”房门被一脚踹开，一位四十来岁的中年人，身穿白袍飞跃而出。

　　他的身上就像吊了钢丝一样，脚尖一点腾空两丈，双脚踩在楼梯的扶手上往下冲，一手软剑挥舞的水泼不进，站在楼梯上的二十几名官兵，电光火石之间便被斩杀殆尽。

　　杀完了这些人，陈近南的人又是一个鸽子翻身，倒飞着飞上了二层的走廊中。

　　“好俊的轻功！”外行看热闹，内行看门道。

　　别人都觉得陈近南身轻如燕，腾移起来就跟飞一样，王旭却看的是他的落脚点。

　　按理说，陈近南虽然面带书生气质，可毕竟是个成年男人，少说有一百六十斤的样子。

　　这么重的重量压下来，居然一点动静都没有，就像一片鹅毛一样。

　　单凭这一手王旭就知道，自己的轻功比陈近南还差得远，做不到这样的举重若轻。

　　“青木堂主，你先走，我杀几个清狗随后就到。”陈近南奉行的是反清复明，杀起人来毫不手软。

　　被称为青木堂主的人，是个五十多岁的灰衣汉子，他随着陈近南的呼声跃出房间，手中拿着一柄钢刀，笑道：“总舵主，这才几百个清狗而已，先不急着离开，杀过瘾了再说。”

　　陈近南使用软剑，青木堂主使用钢刀，将数百官兵视如草芥，举着兵器就杀了下去。

　　王旭看了一会发现，陈近南的武功是真高，所过之处没有一合之敌。

　　青木堂主就要差些了，他的水平就像力王中的阿海那样，落在组成战阵的官兵群中，没有陈近南的支援，恐怕分分钟就要被乱刀砍死。

　　“我要杀青木堂主，最多只要三招，至于陈近南……不好说啊！”陈近南用的是软剑，剑身上笼罩着一层白色雾气，一剑下去却能将人劈开。

　　王旭猜测这种白色雾气，应该是内力加持的表现，虽然没有达到剑气离体的地步，却也能让宝剑削铁如泥。

　　王旭如今的硬气功，到了即将大成的地步，硬气功深入骨髓，浑身上下刀枪不入，就是子弹射来只能破开皮肤表面，伤不到里面筋肉。

　　按照硬气功大成，神兵难伤的解释，他现在还防不住神兵利器。

　　只是不知道，有了内力加持的软剑，锋利度达到了什么层次，卡在最后关头还未大成的硬气功，能不能与陈近南交手。

　　“应该很难，毕竟除了内力以外，陈近南的轻功也不是我可以比的，我应该还比他差点。”王旭通过观察陈近南出手，大概推测出了自己的实力，应该在这些当世高手之下的档次，又比那些杂兵强得多。

　　电影鹿鼎记之中，谁的实力最强不好说。

　　按照表现来看，神龙教的教主，鳌拜，冯锡范，独臂神尼，陈近南这几个人相差不多。

　　其中陈近南单打独斗，有被鳌拜、冯锡范二人重伤的记录，他应该是几个人中实力最弱的。

　　至于最强的是谁，王旭更倾向于冯锡范，他是两部电影中最大的反派BOSS，单打独斗中只败给了开作弊器的韦小宝，连陈近南都被他斩掉了一条手臂。

　　“救命呀，救命呀！”乱斗之中，一名五六岁的小孩，慌慌张张的向着门外跑去。

　　正在大开杀戒的陈近南，看到这里还有孩子，一剑将两个拦路的官兵杀掉，运起轻功将小孩抱了起来：“这里很危险，你……”

　　话还没有说完，陈近南一抬头，发现这哪是孩子，分明是个长得像小孩的侏儒。

　　侏儒看到陈近南愣神，哈哈一笑，抬手一把石灰就洒了出来。

　　陈近南急忙将侏儒丢开，再想躲避石灰已经不可能，当场便被石灰蒙住了眼睛。

　　“总舵主？”看到陈近南被石灰暗算了双眼，青木堂主顿时想要上前支援。

　　只可惜，青木堂主就是个二把刀，在官兵组成的战阵中冲了几米，就被围杀而来的官兵乱刀斩于马下。

　　“青木堂主，你怎么样了？”陈近南被石灰迷住了眼睛，但是他的实力还在，依靠耳朵听声辩位，强行斩杀了十几名围杀上来的官兵。

　　周围没有人回答，这些官兵久经战争，面面相视之后，不约而同的举刀杀来。

　　陈近南左支右挡，连杀数人之后，脚下被地上的尸体绊了一下。

　　瞬间，官兵们围杀上来，前面有刀手负责开路，后面有长矛兵举矛就刺，四面八方围的是水泄不通。

　　“哼！”一直站在门口的王旭，危急关头之下，一脚将地上一柄钢刀踢飞了出去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　钢刀势如破竹，几位想从后面进攻的官兵，同一时间被钢刀透胸而过。

　　没有了后顾之忧的陈近南，一时间压力大减，挥舞着软剑就要向着外面杀去。

　　而就在官兵打算再次合围，并寻找着陈近南暗中的帮手时，韦小宝推着一辆花轿从外面冲了进来。

　　“不是吧，这是作弊啊！”不会武功的韦小宝，居然推车一辆带轮子的花轿，硬生生冲开了官兵的包围网，这让王旭看得暗暗咂舌。

　　这个时期的满清官兵，可不是后世那些吸大烟的八旗子弟，自身的武勇还是很出众的。

　　韦小宝这么一冲，居然冲开了上百人组成的战阵，到底是官兵们没有防备后面，还是韦小宝的运气太好了，王旭觉得后者的可能性最多。

　　毕竟，韦小宝的运气，可是金书里面最好的一个，妥妥的人生赢家模板。


第170章 先不要阉

　　看到韦小宝救走了陈近南，王旭也从丽春院中退了出去。

　　他跟韦小宝不同，陈近南的武功不被他看在眼中，自然不会认为加入天地会对自己有利，出手救人也没想过让人报答。

　　很快，就像剧情中演的那样，没有王旭出手干预，韦小宝还是加入了天地会，接下了潜伏宫中收集四十二章经的任务。

　　至于为什么如此清楚，很简单，有一种东西叫窃听器的东西，被王旭制造成了碎银子的样子，随时丢在了韦小宝脚下。

　　韦小宝是个爱占小便宜的性格，看到碎银子二话不说就用脚踩住了，想也不想就装进了自己的荷包，美滋滋的以为捡了大便宜。

　　……皇宫外……

　　太监的净身房，在宫廷外景山的东北角，一个叫黄化门的地方。

　　黄化门是个地名，也是能通向皇宫的偏门，平时皇宫需要的瓜果蔬菜，都是从这个地方运进来。

　　今日是皇宫大内，招收厨房杂役的日子，黄化门外人山人海，来来往往的人络绎不绝。很多平头百姓削尖了脑袋想往里闯，想混个混个衣食无忧饭碗。

　　韦小宝今天起来的很早，天不亮就起来了，喝了碗豆浆之后，怡然自得的来到了黄化门。

　　他今日奉命入宫充当卧底，新拜的师父陈近南已经给他安排好了，先从厨房的杂役干起，然后再给他找立功的机会，让他能在皇城中站稳脚跟，最后才是盗取四十二章经，拿到这四本据说记载着满清宝藏的经书。

　　“哇，这么长的队伍少说有几百人，这是招收杂役还是选驸马？”韦小宝赶到黄化门外的时候，不过是早上七点，可抬眼看去征召杂役的百姓，少说也有六七百人。

　　韦小宝挠了挠头，他天生就是个不安稳的，看了看写着杂役招募处的牌子，嘀咕道：“这么轮，轮到我的时候不得中午了，也不知道这里管不管饭啊？”

　　嘴里面这样说着，韦小宝摇头晃脑，想要看看有没有插队的机会。

　　好一会之后，插队的机会没有找到，韦小宝反而在招募杂役的旁边，看到了另一个招募地点。

　　“咦，这个招募点怎么没有人啊！”韦小宝左右看了看，发现第一个招募点人山人海，第二个招募点却门雀可罗。

　　韦小宝是不认识字的，冲着两个招募牌子看了好一会，也没有发现第二个招募地点，与第一个招募地点有什么不同。

　　“卫兵大哥，这里也是招募处吗？”韦小宝缩头缩脑的走过去，对站在第二个招募处门口，站岗执勤的卫兵问道。

　　卫兵打量了韦小宝两眼，脸上带着同情之色，连连点头道：“是啊，是啊，快点进去吧。”

　　“谢谢大哥。”韦小宝还以为得了便宜，低着脑袋就要往里面闯。

　　而就在他即将过门而入的时候，一双大手从后面拍在了他的肩膀上，问到：“兄弟，你也是来当太监的啊？”

　　“不是啊，我是来当杂役的。”韦小宝头也不回的说着，随后又觉得很奇怪，转头问道：“你怎么这么说？”

　　“这里是太监招募点，他当然以为你是来当太监的了。”站在旁边的卫兵补充了一句，吓得韦小宝当场就变了脸色。

　　他是来当杂役卧底的，可不是想当太监，韦小宝只是听到太监招募点这几个字，就觉得下面凉飕飕的。

　　“两位大哥，我走错地方了，我是来当杂役的不是当太监啊！”韦小宝知道了这是什么地方，哪里还敢停留，赶紧向着杂役招募点跑去。

　　看到韦小宝跑了，卫兵遗憾的摇了摇头，低语道：“当太监有什么不好，一刀下去就省了十年苦功，现在的年轻人真是越来越急躁了，这点苦都不想吃。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人！”叫住韦小宝的那人，笑着对卫兵点了点头，一步跨进了太监招募点。

　　这个叫住韦小宝的人，正是前来窃取机缘的王旭。

　　他深知韦小宝的机缘就是从这里开始的，按照电影中的剧情，韦小宝根本就不用净身，就能以太监的名义被海大富带入皇宫。

　　深吸一口气，王旭走在有些阴冷的走廊中，一路向着净身房走去。

　　净身房内坐着五位太监，一名老头是主刀师父，四名太监是帮忙的小太监。

　　几人看到王旭进来了，不由分说露出笑容，由老太监开口道：“你来了，这边请吧。”

　　王旭没有说话，跟着老太监进了屋。

　　房间中没有什么摆设，只有一张床，一个蒙着黄布的桌子，还有几条从房梁上吊下来的绳索。

　　“不用看了，躺上去把眼睛一闭，再睁开就什么都结束了。我们这可不坑人，说好的八两银子就是八两，净身之后，你想要放在身上或者送回家都行，没什么好怕的。”老太监一边说着，一边示意几名太监动手，将王旭捆在木板床上。

　　王旭微微摇头，制止了几个小太监的动作，开口道：“不必麻烦了，我自己躺上去。”

　　看到王旭一点不害怕，老太监笑的和蔼可亲，觉得发现了一个好苗子。

　　王旭不知道老太监所想，他正打量着周围的环境，暗想海大富不出现的话，从这里冲出去的几率有几成。

　　十成，这里是黄化门，守卫的兵力本来就不多，留在净身房的护卫就更少了。

　　除了大门口有四名官兵以外，净身房内就只有这五个太监，除非这五个太监各个都有陈近南的武功，不然绝对拦不下他。

　　“希望剧情没变，不然为了不当太监，我只能在最后关头打出去了。”王旭不是真来伺候皇上的，事不可为也不会束手待毙，早就为自己想好了对策。

　　几个太监不知道他的想法，还在念念不休的说着规矩，比如净身后的各种禁忌。

　　王旭对这些话不感兴趣，只是为了拖延时间才耐心的听着，时不时的问两个问题。

　　一分钟，两分钟，十分钟……

　　很快十几分钟过去了，各种禁忌已经说完，老太监开口道：“差不多了，小伙子喝了这碗茶，睡一觉就没事了。”

　　茶水里加了蒙汗药，是专门为净身的人准备的。

　　王旭当然不可能去喝，故意在接过来的时候，不小心将茶碗碰翻了。

　　“怎么这么不小心，这毛手毛脚的，要是进了皇宫里面，打翻了贵人的东西你有几个脑袋够砍。”看到王旭打翻了茶碗，老太监面露不悦之色，又重新给王旭倒了一碗。

　　这一次，王旭没有理由推脱了，海大富这个时候还不出现，难道没有了韦小宝的剧情，真的与电影里面不一样了。

　　就在王旭如此想的时候，他的突然耳朵一动，听到了外面传来的脚步声。

　　脚步声是两个，一个极其轻微，一个与常人无疑。

　　王旭一听就知道走在前面的人是个高手，心想应该是海大富来了，脸上却不动声色的接过茶碗，道：“公公，以后还要麻烦您照看了。”

　　“好说，过了今天之后，我们就是自己人了。”老太监只当王旭在说好话，敷衍着答应了下来。

　　下一秒，净身房的大门被人从外面推开，海大富穿着紫色太监服，大步走了进来：“刀下留鸡，先不要阉……”


第171章 入宫当差

　　“先不要阉，这个人我带进宫里有大用。”

　　海大富看上去五十来岁，身边跟着个小太监，大太监的气度展漏无疑。

　　听到这样的话，负责净身房的老太监，结结巴巴地说道：“海公公，进了净身房的人就要阉，不阉就带进宫去，这怎么行啊？”

　　“为什么不行，净身之后要修养三个月，我现在手上正等着人用，可等不了这三个月。你放心，在他办完事之后，我自然会在宫中为他去势，难道你还信不过我吗？”海大富反问一声，老太监顿时不敢说话了。

　　海大富的身份可不一般，他是宫中敬事房的首领太监，隶属于内务府，专门负责太监与宫女的惩罚与嘉奖。

　　整个皇宫有数千太监，有一个算一个，不怕他的人真心不多，其中可不包括净身房的执事太监。

　　“没问题了吧，没问题这个人我就带走了，回头你为他登记入册就行了。”海大富不苟言笑，说完这话之后，转头对王旭问道：“你叫什么名字？”

　　“王旭……”王旭如实回答，心想第一步计划算是成了。

　　海大富微微点头，头也不回的向着外面走去，开口道：“跟上来吧，从今以后你就叫小桂子，没有当上首领太监之前，你的真名是不用叫了。”

　　王旭没有说话，从木板床上跳下来，跟着海大富走了出去。

　　海大富威望很高，一路向着宫中走去，所有见到他的太监与宫女，都站成两排低着头不敢说话。

　　就连几个疑似宾妃的人，都一脸讨好的笑着点头，亲切的叫一声海公公。

　　一路走过，三步一哨，五步一岗，到处都是大内侍卫。

　　海大富脚步不停，走在前面头也不回地说道：“皇宫之内警备森严，乱闯是要杀头的，每年都有一些新人因为这个被杀，总有人不长记性。另外，待在皇宫之内的，除了皇上都是苦命人，就连那些宾妃都不例外。你别看她们一个个是妃子，是主子，真比起来还不如我这位太监有面子。所以说，好好跟着我干，我是亏待不了你的，咱们敬事房的规矩不多，只有一条你要记住，少说话多办事。我这个人比较务实，只要把我交代的事情办好了，那么一切都好说，办不好也别怪咱家心狠手辣。回去之后，不懂的地方跟小春子多问问，他会带着你的。”

　　一般刚进宫的太监，因为净身之后有三个月的虚弱期，在这个阶段，都会留在养身房中背规矩的。

　　王旭没有净身，更没有去过养身房，该学的规矩也就没处学了，所以海大富才特意交代了几句。

　　“到了……”离开了敬事房之后，大概走了半个多小时，这才来到了海大富的院子。

　　海大富是敬事房首领太监，在皇宫中有自己的院子，这也是他地位的象征。

　　推开门，一阵冷风吹过，带起了无数的落叶。

　　院子不大，山水阁楼是不要想了，除了一间正房与两间偏房以外，只有一颗大柳树比较显眼。

　　“小春子，去把院子扫一下，再去准备午饭回来。小桂子，你随我进来，我有话要对你说。”海大富扫了眼院子中的落叶，背负着双手走进去，直入正对着门口的正房。

　　叫小春子的小太监，对着王旭做了个自求多福的表情，拿起墙角的扫把开始扫地。

　　王旭看了看四周，又看了看海大富走进去的正房，一言不发的跟了上去。

　　海大富走进的正房，明显是他自己居住的，进门就是客厅与摆设，两旁才是睡觉用的耳房。

　　王旭走进去的时候，海大富正坐在椅子上，给自己倒茶喝。

　　他抬头扫了一眼，发现茶水是凉的，海大富却品味的井井有味，仿佛第一次喝茶一样。

　　“小桂子，我能看出来，你不是一般人啊！”海大富放下茶杯，抬头看着王旭，笑道：“你的功夫应该不错，怎么也想到来做太监了。”

　　“学得文武艺，买与帝王家，小人本想出将入相，可惜实在是肚子里没有半点墨，又不想去战场上拼杀，只能狠心进来博富贵了。”王旭回答的很谨慎，知道海大富看出了他有武功在身。

　　听到这样的回答，海大富抚摸着茶杯，脸上的表情似笑非笑：“不用解释了，谁还没有一点秘密。这一次，我违背规矩在你没净身之前，就将你带入皇宫之中，自身也是迫不得已之举，你会武功对我来说还是好事。”

　　“但请公公吩咐！”王旭熟悉电影，知道这个时候的海大富，已经对神龙教圣女假扮的太后起了疑心，想要将太后手中的四十二章经收回来。

　　海大富的身份其实也不简单，他是顺治皇帝给康熙留下的暗子，专门在暗中维护康熙。

　　这几年鳌拜篡权，宫中却风平浪静，大多是出自他的手笔。

　　神龙教圣女假扮的假太后，目前已经在宫中潜伏了几个月了，海大富之所以会看出破绽来，也是因为真太后知道他的身份，会时不时的秘密召见他商谈要事，而自从假太后出现之后，他就再也没有得到过这种召见。

　　所以，尽管假太后装的很像，海大富依然在试探了几次之后，察觉到这里面有问题。

　　只是他不能肯定这是谁的手笔，只能将顺治皇帝在位时，让他特别留意的四十二章经先拿回来，剩下的事再徐徐图之。

　　“太后寝宫之内，有一本四十二章经，今晚我需要你和小春子，为我秘密将经书拿回来。只要你能办到，咱家多的话不敢说，保你一个内务府管事，你愿不愿意去啊？”海大富说着的同时看向王旭，冰冷的目光就像再看一个死人。

　　王旭对上这样的目光便知道，这件事不管成与不成，海大富都会对他下手，所以才不在意他的来历与秘密，因为死人总是最干净的。

　　至于电影里的韦小宝，他之所以能逃过一劫，不是海大富不想杀他，而是韦小宝的运气太好了。

　　他在进宫的当晚去闯太后寝宫，结果误打误撞遇到了女扮男装的建宁公主，自认为建宁公主也是太监，差点与这位金枝玉叶打起来。

　　建宁公主性格活泼，觉得韦小宝很好玩，就把他带到了御书房给康熙认识。

　　正是因为有康熙这张保命符，海大富才没有事后下杀手，其中要是一个环节不对，韦小宝早死了八百次了。

　　“公公，小人这次进宫来，就是博一场荣华富贵的，只要公公开口，刀山火海小人也敢去闯。”王旭装作贪恋权势的样子，斩钉截铁的保证着。

　　海大富嘴角微微抽搐，笑着拍了拍王旭的肩膀，道：“为了让你用心办事，我在给你加一道保险。”

　　话音落，一股阴凉的好似气流一样的东西，顺着海大富拍打的位置冲入王旭的右臂。

　　王旭脸上不动声色，硬气功却已经运转起来。

　　片刻后的交锋之后，王旭突然放松，任由这股阴柔内力潜伏在自己手臂上，低头道：“谢谢公公栽培。”

　　“知道这是什么吗？”海大富一把拉起王旭的手，将他的袖子退到手肘的位置，狰狞道：“这是我的独门绝技化骨绵掌，只要中了我这一掌，没有解药的话，三天之内就要你化成浓水，你怕不怕呀？”

　　“小人不怕，能为公公效力是小人的福分，非常感谢公公给龌这个机会，我一定会好好珍惜的。”王旭声容并茂，一脸感恩戴德的样子。

　　海大富看到他这幅样子，心里的戒备突然放松，点头道：“好一个狗腿子！”

　　“谢谢公公夸奖……”王旭低头行礼，站在对面的海大富丝毫没有看到，王旭的眼眸中早已冰冷一片。

　　化骨绵掌，中者全身化为浓水，好功夫，确实是好功夫。

　　不过王旭的硬气功别的不强，最强的就是恢复能力，想要用化骨绵掌制衡他，也太小瞧硬气功的特性了。


第172章 宫深锁玉

　　“小春子，你在偷听什么？”

　　海大富没有注意到王旭的目光，而是猛地抬起头来，向着门外看去。

　　门外，一直跟随海大富的小太监，闻声后猛地跪在地上，磕头道：“公公饶命，公公饶命，原来敬事房足有二十几位小太监，可他们只要去了慈宁宫，第二天都会被人发现死于非命，小春子已经跟了您十几年了，您就像我的父亲一样，求公公别让我去送死啊！”

　　“是啊，你进宫的时候才八岁，跟在我身边转眼也有十几年了。”海大富一脸的感叹，就在王旭与小春子都以为，他不会让小春子再去慈宁宫偷经书时，海大富却突然话音一转，怒道：“跟了我十几年，难道你不知道，我最恨别人与我讨价还价吗？”

　　“公公……”

　　小春子话刚开口，海大富便手腕一翻，一掌向前打了出去。

　　咔嚓！！

　　王旭看到掌印飞过，重重的打在了小春子的胸口。

　　只是一瞬间，小春子便闷哼一声，在王旭的见证下化为了浓水，就好似掉进了硫酸池中一样。

　　“厉害，一掌打出，八米之外将人化成浓水，好霸道的化骨绵掌！”王旭只是扫了一眼，就知道这正是他想要的，鹿鼎记中最有用的神功。

　　鹿鼎记这部电影中，海大富的实力排不到顶级高手序列，但是没有人能磨灭他的风采。

　　为什么，因为海大富是鹿鼎记出场的高手里面，唯一一个能隔空伤人的人，一手化骨绵掌十步以外都能伤人于无形。

　　王旭觉得这门功夫，属于被严重低估的功夫。

　　记得在电影中，海大富教韦小宝武功时曾说，内力不到之人学习化骨绵掌，三五十年才能略有小成。

　　从这里就能看出来，化骨绵掌非常的吃内力，海大富比拼内力连神龙教圣女都拼不过，显然这门功夫在他手中没有发挥到极致，而他所谓的内力不到之人三五十年才能略有小成，要是王旭没猜错说的应该就是他自己。

　　“目无尊长，不分尊卑，该杀！”

　　一掌打死了小春子，海大富冷哼一声，转头对着王旭说道：“小桂子，你可不要学他，不然下场是什么你也看到了。今晚去慈宁宫偷经书的事，看来只能你一个人去了，到时候我会引开慈宁宫内的人，你到时候要机灵点。好了，废话不多说了，你去将院子收拾收拾，然后去御膳房带点东西来吃吧。”

　　杀死了小春子，海大富并没有他表现的那么坚强，王旭明显从他的目光中看到了痛心之色。

　　这些难怪，就是养猫养狗，时间长了人还有感情呢。

　　敬事房半个月内连死二三十人，小春子却是最后才被派出去的，亲疏之分一目了然。

　　王旭觉得小春子也是该死，老老实实过去的话，危急关头海大富还能救他一救，绝不可能将他当成弃子用。

　　不去，这个问题就大了，往小了说是惜命保身，往大了说就是背叛。

　　海大富一岁进宫，自幼生活在人情冷暖的皇宫中，对于背叛绝对是零容忍。

　　十几年贴身伺候着，还不知道海大富是个什么性格，王旭真不知道是小春子人蠢，还是慈宁宫对他的威慑力太大。

　　“去吧，我累了……”在海大富的摆手示意下，王旭恭恭敬敬的退了出去，随手关上了房门。

　　站在门外面，他绕着尸体转了两圈，小春子已经化为了一摊血水，只有一套衣服说明他曾经存在过。

　　王旭蹲在血水面前，用地上的树枝拨弄了两下。

　　最后拿起树枝一看，探入血水中的树枝已经变成了黑色，就像探入了硫酸之中一样，出现了明显的腐蚀痕迹。

　　“一门武功，居然能展现出硫酸一样的特性，这到底是怎么做到的？”王旭丢掉树枝，怎么也想不明白。

　　他修炼的硬气功，还可以用科学解释，将硬气功的气，理解成食物中的精气。

　　摄取食物提炼精气，再利用精气疗伤，加速身体的恢复力，这也算是似模似样的说法。

　　化骨绵掌则不同，科学根本没法解释，难不成修炼了这种功夫，还能在体内进化出存有硫酸的胃囊，再以掌风打出去吗。

　　“真是让人想不通。”王旭摇摇头不再去想，开始在院子中收拾起来。

　　先将小春子的衣服，用树枝挑着丢进木桶里，在用院子里的水井冲刷地面。

　　十几分钟之后，地上的血迹总算被冲淡了，王旭抬头看了看天色，也到了吃午饭的时间。

　　想到吃午饭，王旭皱了下眉。

　　海大富让他去御膳房端饭菜来，可是御膳房在哪，好像海大富根本没说啊。

　　至于有问题找小春子，这个就更难办了，小春子已经被他用水冲走了，能给他解答才有鬼呢。

　　“算了，找个人问问吧，现在海大富正伤心着，找他也不合适。”王旭穿着换好的小太监衣服，戴着敬事房的腰牌，开始了皇宫内的第一天生活。

　　皇宫很大，巡逻的大内侍卫却不少，想要问路非常容易。

　　这些巡逻的大内侍卫，看着就像杂兵一样，实际这些人都是八旗子弟，很多人更是勋贵之后。

　　不过这些人在外面作威作福，在皇宫内却乖的跟猫一样，看到王旭戴着敬事房的腰牌，一个个都笑的和蔼可亲，生怕得罪了大太监身边的小鬼。

　　问出了御膳房的位置，王旭马不停蹄，心里面还在想着这里能有什么好吃的。

　　结果到了御膳房一问，好吃的有的是，满汉全席都能做，可惜不是给你做。

　　在皇宫之内，什么人吃什么东西，都是有规矩的。

　　比如说海大富，他是敬事房的首领太监，一般情况下能点荤素八个菜，鸡、鸭、鱼再任选其一。

　　而王旭这样的小太监，不好意思，馒头两个，大锅炖菜一勺，再多要都没有。

　　所以在宫里面，太监与宫女吃的并不好，只能说可以吃饱而已。

　　只有大太监与上面的宾妃们，才能顿顿鸡鸭鱼肉，将吃不了的剩菜剩饭，赏给下面的太监与宫女，当做是改善伙食的恩泽。

　　而御膳房的太监，基本上都是势利眼，最喜欢看人下菜碟。

　　王旭听打饭的小太监议论，据说一些不得宠的妃子，吃的就跟小太监小宫女一样，只看伙食就能看出谁是得宠的，谁是失宠的。

　　“小文杏来了，这位姑奶奶以前可风光了，你看现在成什么样了。”

　　正在打饭的队伍中，突然传来了一阵骚乱，王旭抬头看去，发现来人是个十六七岁的少女，紧咬着下嘴唇一看就是个倔强的姑娘。

　　王旭初来乍到，对这里面的事物都很新奇，忍不住与身边的人问道：“这个文杏是谁？”

　　小太监听到王旭的问题，傲然的一哼哼，起初根本不打算理会他。

　　只是眼角的余光一扫，看到王旭戴着的敬事房腰牌之后，这才换上了讨好之色，回答道：“小文杏是文妃的宫女，文妃是苏克萨哈的嫡女，三个月前嫁入皇宫，两个月前苏克萨哈大人倒台之后，直接就被打入了冷宫。”

　　听到冷宫与苏克萨哈这两个词，王旭就知道这又是鳌拜的动作了。

　　苏克哈撒本身是四位顾命大臣之一，鳌拜大权在握之后，其他的三位顾命大臣，自然就成了他的眼中钉。

　　两个月前，苏克萨哈被以结党营私，私藏甲兵的罪名斩首，初嫁皇宫的文妃没了父亲这座靠山，第一时间就被打入了冷宫。

　　算起来，文妃从嫁入皇宫获封妃位开始，直到被打入冷宫结束，前后也不过是一个月的时间，也是一位苦命人。

　　“这位文妃多大了？”王旭随口问了一句。

　　小太监想了片刻，低声道：“好像是14岁……”


第173章 萝莉需要呵护

　　“十四岁就被打入冷宫，这以后的日子怎么过？”想到十四岁的小女孩，要在冷宫里待一辈子，王旭都有些同情起来。

　　要知道，文妃的父亲苏克萨哈，可是以罪不可赦的借口处斩的，虽然栽赃陷害的人是鳌拜，下旨的却依然是康熙。

　　以后哪怕鳌拜倒台了，康熙也不可能收回成命，毕竟君无戏言，所以苏克萨哈只能是罪不可赦。

　　至于文妃，皇宫是个容易将人遗忘的地方，皇帝每天那么多的美女宠不过来，过上个三五个月，谁还能记得文妃是谁，孤老冷宫就是她的结局。

　　“可惜了！”王旭不再多问，走上前去开始打饭。

　　负责打饭的是御膳房的小太监，一共有三个人，每个人面前有一个木桶。

　　王旭凑近看了看，一个木桶里是白菜炖豆腐，一个木桶里是土豆炖豆角，还有一个木桶里装着米饭。

　　这些给小太监小宫女准备的伙食，并不放在御膳房里面，只是摆在了院子外面。

　　打饭的人拍着长队过来，从南门进，从北门出，一个个的秩序迥然。

　　轮到王旭的时候，打饭的小太监看王旭比较面生，随口问道：“小子，新来的吧，跟哪位公公的？”

　　“海大富，海公公。”王旭如实回答，随后又补充了一句：“海公公的那份，我也要带回去。”

　　听到是海公公的人，小太监就知道规矩了，回头高喊道：“将海公公的饭菜端出来，让这位小兄弟带回去。”

　　海大富是大太监，吃的东西，当然不可能跟小太监一样。

　　王旭抬头向御膳房内看去，发现为海大富准备的饭菜，里面的大厨早就做好了，一声吆喝就有人拎了出来。

　　一共两个食盒，每一个都有四层，一层层的叠起来，看着既雅致又上档次。

　　王旭打开食盒一看，竹笋炒肉，木耳炒肉，松子玉米，炒莲藕，都是比较清淡的菜式。

　　另一个食盒中，则是手撕鸡，一小盘烤羊排，四个馒头，还有一盅鲤鱼汤。

　　“海公公口味清淡，不喜欢太浓的菜式，这都是御膳房的大师傅们，特意为他老人家准备的。”小太监看到王旭在查看食盒，小声的告诫了几句，随后压低声音又道：“新来的，听说你们敬事房的人都要死绝了，有人跟你说我们这的规矩吗？”

　　“什么规矩？”王旭没有领路人，规矩认识他，他不认识规矩。

　　小太监一听这话就明白了，对着王旭勾了勾手指，小声道：“这里的饭菜，能把人淡出鸟来，想不想吃点好的？一两银子，给你加三个肉菜，两个素菜，米饭馒头随便吃。三两银子，五个肉菜+五个素菜，再送一壶小酒。十两银子，呵呵，宫里的贵人们吃什么，你今天就吃什么。”

　　“还有这操作？”王旭听的来了精神，没想到小小的御膳房中，也藏着这么多门道。

　　小太监笑而不语，靠山吃山，靠海吃海，靠着御膳房当然吃的就是御膳房。

　　御膳房别的不多，天上飞的，地上走的，海里游的，只有你没听过的，没有这里没弄过的。

　　按照规矩，什么人吃什么东西，那都有定额的。

　　不过规矩是死的，人是活的，哪里会没有变通。

　　比如说文妃被打入冷宫，她的品级却还是妃子，一顿饭最少有十二道菜。

　　可事实上，冷宫里的文妃，吃的与小太监小宫女一样，她应得的待遇早就被人截留的。

　　通过这种暗箱操作，御膳房每天都有千八百两银子的进项，这也是御膳房权利不大，小太监们却挤破头也想往里面钻的原因。

　　“果然是猫鼬猫道，鼠有鼠道，各有各的道！”王旭悄悄伸出手，给小太监塞了块碎银子，低声道：“去吧……”

　　小太监手缩在袖子里，轻轻的掂量了两下，不动声色的进了御膳房。

　　王旭在外面等了几分钟，小太监带着个挑着食盒的杂役出来了，悄悄说道：“十二道菜，有荤有素，还有一壶御酒。这个杂役帮你将食盒带过去，一会在带着食盒回来，我叫胖大海，下次有这事记得找我。”

　　王旭没有说话，只是在看着那位杂役。

　　杂役是熟人，站在一旁挤眉弄眼，不是韦小宝还能是谁。

　　看来没有误入净身房，韦小宝还是在天地会的安排下，进入宫中干起了差事，一来就到了御膳房这种油水足，跟谁都能打交道的地方。

　　从这里来看，天地会在宫中也有势力，难怪敢喊出反清复明的口号，果然是处处开花。

　　“公公，我能多盛点豆腐汤吗，我家主子病了，我想给她带点热汤回去。”王旭这边刚要走，另一边排队的文杏，就与打饭的小太监商量了起来。

　　小太监可不是好打动的，深宫之内的可怜人这么多，有同情心的早就被吃的骨头都不剩了，只是冷笑道：“想喝豆腐汤的人多了，规矩呢？”

　　御膳房的规矩只有一个，有钱就有一切，没钱一切休谈。

　　文杏脸色微红，文妃被打入冷宫已经有一个月了，赏赐下来的东西早就被内务府拿走了，她们两个哪有钱。

　　豆腐汤虽然不贵，一碗只要两个铜钱，可就是这个钱她也没有。

　　“十四岁的小萝莉，正是需要呵护的时候，我还是献出点温暖吧。”王旭有点同情文妃的遭遇，转头对韦小宝说道：“放下一个食盒给她们。”

　　“好嘞……”韦小宝最看不得女孩子受委屈，听到王旭的话之后，不由分说将一个食盒放在地上。

　　文杏脸上带着慌乱，受宠若惊的开口道：“使不得，我和主子没什么能报答你们的。”

　　“不需要报答，能帮则帮，也算一场功德。”王旭没有在意文杏的态度，很快带着韦小宝离开了。

　　文杏望着他离去的背影，直到打饭的小太监嘟囔了一句：“这小子，是个干大事的人。”

　　“为什么？”文杏下意识的问了一句。

　　小太监嘿嘿一笑，指着食盒开口道：“你想啊，干小事的人，谁手底下能这么松快？”

　　离开的王旭可不知道背后的议论，带着韦小宝离开了御膳房的范围。

　　韦小宝性格活泼，之前一直没有开口，是因为他地位不高，御膳房的人警告过他不要乱说话。

　　这下左右没人之后，韦小宝顿时忍不住了，挑着食盒小跑着跟上来，问道：“老哥，谢谢你之前的提醒，要不然我就进宫当太监了。不对，我不是说当太监不好，太监挺好的，想想那赵高，想想那魏忠贤，想想那刘瑾……”

　　“这几位下场可都不怎么好！”王旭扫了韦小宝一眼，皱眉道：“你到底想说什么？”

　　“我就是觉得咱两个挺有缘分的，小弟姓韦名小宝，京城花柳胡同丽春院人士，不知道大哥贵姓啊？”韦小宝是天地会的卧底，进宫的目的是为了拿到隐藏着满清宝藏的四十二章经，交朋友当然是第一位了。

　　王旭不知道韦小宝所想，但是能看出来，韦小宝再跟他套近乎，于是开口道：“扫地的老太监里面，有很多人又聋又哑，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他们的话太多，听到的也太多，不听不说才是这里的处世之道。”


第174章 假太后

　　听到扫地的聋哑太监们，是知道的太多，说的太多才会这样，韦小宝吓得缩了缩脖子。

　　接下来这一路，韦小宝不敢胡说了，老老实实的跟在王旭后面。

　　好一会之后，敬事房到了，王旭没有让韦小宝进去，直言道：“东西放下吧，食盒晚上我会给带过去。”

　　“好吧……”韦小宝好奇的打量着周围，一步三摇的走远了。

　　王旭站在门口看了一会，发现韦小宝并没有原路返回，而是蹑手蹑脚的去了北边，那边好像是御花园的位置。

　　“找死啊！”看到韦小宝离去的位置，王旭微不可察的摇了摇头。

　　没有御赐的宫中行走腰牌，胡乱闯荡可是死罪，韦小宝明明就是个普通人，陈近南怎么会让他入宫当卧底，难道陈近南是穿越过来的，天生就知道韦小宝能在皇宫内如鱼得水。

　　“小桂子，站在门口看什么呢，难道你想饿死我吗？”王旭在外面看得久了，房间中的海大富，有些不耐烦的开口道。

　　听到海大富的话，王旭收回目光，拎着食盒走了进去。

　　三个食盒一字排开，桌子上很快摆满了佳肴。

　　海大富看着多出来的几个菜，喝了口茶水润利润嗓子，笑道：“行啊小桂子，都知道孝敬我了。你不错，比小春子有眼见，坐下一起吃吧。”

　　海大富的食盒有七个菜，王旭又带了六个，十三道菜加起来，整整摆了一桌子。

　　看到这一桌子琳琅满目的吃食，海大富突然叹息一声，开口道：“我敬事房以前足足有二十八个人，每天吃饭的时候，这些小崽子就像雀儿一样，看着我吃饭口水都能流下来。如今可好，大猫小猫就剩我们两个了，这一桌子的饭菜怎么吃得完？”

　　王旭没有说话，只是给海大富倒了杯酒，这才坐在了桌子的另一面。

　　海大富触景伤情，酒满就干，沉默中不发一言。

　　王旭坐在旁边该吃吃该喝喝，这皇宫内的御厨手艺没的说，比逆世界的厨神机器人都不差。

　　许久之后，一壶酒喝干了，海大富脸色微红，道：“今天晚上七点，太后会准时去佛堂礼佛，到时候我会引开慈宁宫的守卫，你趁机潜入进去，务必要在太后回来之前，将四十二章经拿到手。”

　　“是，公公……”王旭目光闪烁，夜入慈宁宫的剧情，就是韦小宝认识建宁公主与康熙的剧情。

　　知道这世界是鹿鼎记的时候，王旭就已经想好了，他会代替韦小宝重走一次剧情，将两种武功学到手。

　　如果这个办法不行，王旭也想到了后路。

　　逆世界的机器人工厂，正在日夜不停的生产战斗机器人，目前已经有上百架库存。

　　只要能破解机器人三定律，战斗机器人足以横推这个世界。

　　不过这并不容易，逆世界联邦政府，设计战斗型机器人的目的，是为了应对可能的星际战争，而不是用机器人来镇压人类。

　　为此，联邦政府的宪法中明确规定，任何一台机器人的芯片内，都要打下机器人三定律的烙印，这是一种被视为不可破解，不可违背的定律。

　　第一定律：机器人不得伤害人类个体，目睹人类个体遭受危险不能袖手旁观。

　　第二定律：机器人必须服从主人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外。

　　第三定律：机器人在不违反第一、第二定律的情况下，要尽可能保护自己的生存。

　　机器人三定律的存在，保证了机器人不会造反，并有智脑中区可以加以限制。

　　王旭到手的机器人工厂，所生产的都是这种机器人，在破解芯片中蕴含的三定律之前，他的机器人是不能对人类出手的。

　　这也是为什么，王旭在逆世界的时候，请的保镖全是人类，而不是机器人的原因。

　　“应该用不到机器人出手，按照剧情来看，我想要拿到这两门武功很简单，只要跟着剧情走就行了。”王旭心中如此想着，只待夜晚降临。

　　……深夜……

　　“刺客，抓刺客！”一道黑影从房顶上经过，镇守在慈宁宫的大内侍卫，纷纷乎喝着追了出去。

　　同一时间，一名穿着太监衣服，佩戴慈宁宫腰牌的太监，也在大内侍卫离开之后翻墙而入。

　　“果然没人，就像海大富说的那样，慈宁宫的宫女与太监，全都被假太后带去佛堂了。”看着大内侍卫追出去的位置，王旭微微点头，向着正对着院子的宫殿走去。

　　嘎吱……

　　推开宫殿的大门，一阵幽香扑面而来。

　　宫殿内摆放着很多花盆，争芳斗艳美不胜收，旁边还放着金剪刀，金铲子一类的东西。

　　王旭站在原地看了一会，学着电影里韦小宝的样子向右走去，再绕过了一副山水画屏风之后，果然看到了一张凤床。

　　“电影里面，假太后的四十二章经，就在枕头旁边的床单下面，应该在这个位置……咦，没有？”王旭来到凤床旁边，伸手往床单下一模，却直接摸了个空。

　　王旭眉头微皱，一把将床单掀开，入眼床单下面空空如也，电影中摆放在此的四十二章经根本不在这。

　　“奇怪，怎么会没有呢？”王旭翻箱倒柜，这本四十二章经是见到康熙的引子，没有经书剧情就变了，到时候会变成什么样都不好说。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　王旭翻箱倒柜，将寝宫翻了个遍，可就是没有经书的影子。

　　“太后回宫啦！”就在王旭什么也没有找到的时候，慈宁宫外传来了整齐的吆喝声。

　　“卑职王进喜，参见太后……”

　　“王统领，刺客找到了吗？”

　　“太后赎罪，刺客好像对宫中地形十分熟悉，几个闪身就消失不见了，恳请太后允许卑职封锁宫门，扩大搜索范围。”

　　“不必了，几个小毛贼而已，用不着这么大张旗鼓的。”

　　“是，卑职明白。”

　　伴随着对话声，王旭飞快收拾好房间，整个人躲进了柜子里。

　　杂乱的脚步声传来，一名头戴凤冠，身披金色霞衣的女人，在十二名宫女的拥簇下走了进来。

　　王旭向外扫了一眼，整个人闭住呼吸，藏在衣柜内动也不动。

　　柜子外，长相疑似张敏的假太后，进了大殿便失去了笑容，冷声道：“这三个月来，夜探我慈宁宫的人，加起来快有三十人了。哼哼，这个海大富，是吃定我不敢声张了啊！”

　　“太后，这件事皇帝知道吗？”一名宫女低声问道。

　　“应该不会。”

　　假太后摇了摇头，低语道：“从皇帝的言行来看，他应该没有怀疑我，不然不会让建宁公主天天来我这，应该是海大富一个人的动作。这就奇怪了，海大富明明看出了破绽，为什么不和皇帝说呢？难道说，他不是皇帝的人，又或者这里面另有隐情？”

　　“太后，热水已经准备好了，您可以沐浴更衣了。”外面小声商量了一会，就有四名宫女，抬着个大木桶走了进来。

　　假太后伸了个懒腰，玉指压在自己的衣服上，低语道：“罢了，圣教的左右使者，已经从神龙岛赶来，这个海大富活不长了。”

　　话音落，衣服落，入眼，风景美不胜收……


第175章 刁蛮公主

　　“张敏扮演的太后，还是很有看头的。”

　　看着疑似张敏的太后，只穿着金色肚兜站在浴桶面前，王旭的目光也是微微一亮。

　　只可惜好景不长，假太后正要脱掉肚兜的时候，宫殿上的瓦砾突然发出脆响，引得屋内的众人纷纷抬头。

　　“好胆子，居然还敢回来！”假太后顺手一抄，将宫女手中的宫衣披在身上，冷声道：“剑阵！”

　　十二名宫女一字排开，纷纷从腰间抽出软剑，护卫着假太后向外冲去。

　　到了庭院内一看，一名黑衣人正站在院落中，双方都是一言不发，瞬间就开始了交手。

　　“就差一点点，海大富来的不是时候啊！”王旭从衣柜中出来，看了眼不远处的浴桶，目光中满是遗憾之色。

　　不过，现在不是精虫上脑的时候，王旭知道海大富是在给他创造条件，于是再次在房间中翻找起来。

　　“你在找什么？”

　　就在王旭翻找衣柜的时候，一个好听的声音从后方传来。

　　王旭没有回头，他只是想一下就知道谁来了，古灵精怪的建宁公主。

　　“喂，你不会是在偷东西吧？”邱淑贞扮演的建宁公主，一身男装打扮，绕着王旭来回渡着步子。

　　王旭抬头一看，好一位刁蛮公主，长得真够漂亮的。

　　而且与电影中不同，这里的建宁公主看着更小一些，电影中起码有十七八岁的样子，而在这里不过十四五岁。

　　不过这样也对，康熙今年才十六，作为她妹妹的建宁公主，不可能比康熙还大。

　　“我不是偷东西，只是在找东西，你看到一本经书没有？”要王旭像韦小宝那样搞怪，他是干不出来的，不过他可以用话引导剧情。

　　听到王旭再找一本经书，闲着无聊的建宁公主来了兴趣，问道：“你找什么经书呀，好不好玩啊？”

　　“四十二章经，非常好玩的，找到了经书我给你讲故事，讲七个白雪公主和一个小矮人的故事，你想不想听？”看着一脸好奇的建宁公主，王旭笑的就像金鱼佬一样，就差说小妹妹叔叔带你去看金鱼了。

　　建宁公主一听有故事听，当下就拍手道：“好啊，我帮你找。”

　　说完了这话，建宁公主翻箱倒柜，帮王旭找四十二章经去了。

　　王旭看着忙碌的建宁公主，脸上的笑容僵硬了几分，自语道：“这么好骗，不会是个傻子吧？”

　　建宁公主当然不是傻子，只是她太无聊了，从小长在深宫的她，有个八岁就登基当皇帝的哥哥，从小到大连个玩伴都没有。

　　二人一左一右到处乱翻，寻找着四十二章经。

　　许久之后也没有找到经书的影子，建宁公主三分钟热度一过，泄气道：“没有呀，你是不是记错地方了，对了，我知道哪有四十二章经了！”

　　四十二章经一共有四本，太后手上一本，皇帝手上一本，鳌拜手上一本，吴三桂手上还有一本。

　　建宁公主突然想到，她在哥哥的御书房中，好似看到过这本经书，赶忙道：“你跟我来，我带你去找经书。”

　　赶到御书房的时候，里面还亮着灯，一名十六七岁的少年人，正捧着本书看到井井有味。

　　建宁公主不管不顾，一阵小跑冲了进去。

　　少年人抬头一看，看到是建宁公主之后，目光中闪过溺爱之色，开口道：“怎么这么晚还过来？”

　　“哥哥，你那本四十二章经呢？”建宁公主不答话，反而在书桌上翻找起来。

　　少年人就是康熙，书桌上更是堆满了奏折，被建宁一翻就乱了。

　　要是换成别人，康熙早就开口训斥了，可看到建宁这么干，他不但没有训斥的意思，反而叹息道：“毛手毛脚的，你找的东西在这啊！”

　　康熙顺手一抽，从身边的书架上，抽出了一本白色的册子，上写四十二章经五个字。

　　看到真的在这里，建宁公主二话不说就抢了过来，头也不回的向外跑去：“哥哥你忙吧，我回来再找你玩。”

　　“站住！”康熙向前一抓，抓住了建宁的手，问道：“你找这本经书做什么？”

　　“换故事听喽，我在太后的寝宫里，发现了一位好玩的小太监，他正在找这本经书。他对我说，只要我拿到这本书，就给我讲七个白雪公主，和一个小矮人的故事听呢。”建宁公主一脸开心的说着，说道后面，就看到皇帝哥哥的脸色不对了。

　　太后的寝宫中是没有小太监的，只有宫女与老太监，因为太后突然在几个月前，将所有的小太监都赶了出去。

　　康熙眉头微皱，他不是建宁这种做事不顾大脑的人，沉声道：“这个人是谁，你把他带来了没有？”

　　“带来了，他就在外面等着呢。”建宁公主向外一指，康熙快走两步，果然看到了站在外面的王旭。

　　“你进来！”康熙微微招手，示意王旭走进去。

　　王旭刚一进门，在这间御书房内，就感受到了好几道气息。

　　这些气息有的来自书架后面，有的来自头顶，还有的隐藏在角落中。

　　果然，御书房中有高手，而且还不是普通高手。

　　电影中韦小宝闯入御书房时，御书房中只有康熙一人，想想这绝对是不可能的，皇帝身边怎么可能不带着侍卫。

　　“你是什么人，母后的寝宫中，早就没有小太监当差了，你不可能是慈宁宫的人。”看到王旭之后，康熙重重的拍了下桌子。

　　王旭发现剧情偏离了，不过这样也对，他毕竟不是韦小宝，很多韦小宝能干出来的事情，王旭是干不出来的。

　　不过，从慈宁宫到御书房的路上，王旭已经想过应对之策，沉声道：“参见陛下，小人确实不是太后的人，而是海公公的手下。”

　　“海公公，海大富？”康熙脸色黑了下来，却没有第一时间发作，而是接着道：“你既然是海大富的人，为什么要去慈宁宫，还假扮是慈宁宫的小太监，寻找四十二章经？”

　　康熙说道四十二章经的时候，脸上并没有特别之色。

　　虽然他是皇帝，但是顺治皇帝出家的早，许多事情都没来得及交代就跑了。

　　如今满打满算，知道四十二章经秘密的人，算上王旭也不过五六个人。

　　海大富是一个，他是顺治给康熙留下的暗子。

　　真太后是一个，孝庄太后是顺治的母亲，皇太极的妻子，自然掌握着这个秘密。

　　假太后也是一个，她是神龙教的圣女，而神龙教早在很多年前，就探听到了满清宝藏的秘密，这才有了皇宫中的李代桃僵。

　　最后一个则是陈近南，这位天地会的总舵主，曾经多次潜入宫中打探消息，也知道一点关于四十二章经的风声。

　　“陛下，您可知道海大富是谁？”王旭开始飚演技，故意引导者康熙。

　　康熙有些奇怪王旭的问题，想了片刻之后，回答道：“他不就是海大富吗？”

　　“陛下，海大富是顺治先皇，给您留下的暗子，专门为您制约皇宫内的不和。而我是海公公的人，这本四十二章经里面，隐藏着满清宝藏的秘密，最近海公公怀疑，怀疑……”王旭欲言又止，一副不好说的样子。

　　康熙一脸的不悦之色，摆手道：“怀疑什么，你倒是说啊？”

　　“海公公怀疑，现在的这位太后是假的，四十二章经留在她手中不安全，这才让小人去将经书偷回来。”王旭说完这话，用眼角的余光，观察着康熙的神色。

　　康熙起初先是不信，随后又是迷惑，最后带着猜疑之色，问道：“这件事，为什么没听海公公说过？”

　　“陛下问得好，这又是另一个故事了。”

　　王旭脸上露出神秘莫测的笑容，轻声道：“陛下，您还想听吗？”


第176章 就学化骨绵掌

　　“往下说……”康熙虽然年纪小，多年的皇帝生涯，却也让他颇具城府，要不然也斗不倒鳌拜。

　　王旭看着康熙不怒自威的样子，不以为意的笑了笑，轻声道：“海大富是先皇的人。”

　　“这个你已经说过了。”

　　康熙起初还不在意，说到后面突然皱眉，低语道：“父皇！”

　　顺治皇帝二十四岁驾崩，那时康熙才八岁，许多事情都记不清楚了。

　　他只是依稀记得，刚刚登基的时候，有宫女告诉他父皇没有死，随后说这话的宫女就不见了。

　　康熙小时候记得自己问过很多人这个问题，所有人都闭口不谈，仿佛是什么禁忌话题。

　　再联想到王旭两次强调，海大富是先皇的人这句话，他好似隐隐抓住了什么。

　　“你的意思是，先皇还没有死？”康熙紧紧的盯着王旭，好似要将他看穿一样。

　　王旭面色不改，恭敬的回答道：“先皇怎么样小人不知，只知道海公公梦中曾经嘀咕过，说要给先皇守着皇宫，等先皇回来这样的话。”

　　这个屎盆子扣下去，康熙脸色顿时就黑了。

　　难怪海大富身为敬事房首领太监，明明知道太后是假的也不来告诉他，这是在等局面乱到不可收拾之后，去将先皇请回来啊。

　　这个阉人，这个狼心狗肺的东西，康熙越想越是生气。

　　自古皇家无亲情，先皇要是回来了，他这个皇帝到时候怎么办。

　　退位当儿皇帝，还是尊先帝为太上皇，仰仗顺治鼻息生活。

　　这样的生活可不是康熙想要的，他要是甘于安稳，也不会千方百计想要斗倒鳌拜。

　　至于自己的父亲顺治先皇，呵呵，康熙八岁登基，如今已经在皇位上坐了八年，顺治先皇长什么样他都要忘了。

　　先皇这个名字，就像祖庙中的那些老祖一样，挂在墙上他还有心祭拜，真要想下来夺他的权利，这种事康熙无论如何也不会答应。

　　“为什么要告诉我这些，你就不怕我杀了你吗？”康熙脸色一阵变幻，目光阴沉的能滴出水来。

　　王旭对此根本不怕，康熙连制衡鳌拜的高手都没有，显然手上的可用之人不多。

　　就拿藏在御书房内的大内高手来说，这些人最多能让王旭忌惮，却不能将他当场击杀，又怎么会怕一个小皇帝的威胁。

　　“陛下，天无二日，人无二主，海公公一颗心思压在先皇身上，我们这些下人却不一定，毕竟坐在皇位上的是您啊！”王旭说的模糊两可，康熙往哪边想就是他的事了。

　　听到这个说法，康熙脸上带出丝丝笑容，点头道：“你这人很有想法，我如今正是用人之际，不如你就留下来帮我吧。”

　　康熙虽然登基多年，但是在鳌拜的制约下，手上的力量并不多。

　　如今正是斗倒鳌拜的关键时期，先是冒出了假太后，又冒出了苦等先皇回来的海大富，这让康熙一时之间捉襟见肘，陷入了敌人太多，能用的人太少的局面。

　　此时，王旭一身太监打扮，又是海大富人，带着秘密来见自己。

　　康熙稍微一想就觉得，这是一位想要投靠自己的小太监，比那个海大富识时务多了，总算还知道向谁效忠。

　　“陛下有令，小人不敢不从，可眼下各方都在最关键的时候，小人还是不要暴露的好。毕竟，海大富这个人可不简单，看着光明正大，实则在宫内的势力并不小，恐怕陛下手中有什么牌，都逃不过他与假太后的眼睛。如此时机，陛下还是要以铲除鳌拜为第一要任，尽量不触及海大富与假太后的敏感线，不然让他们觉得事情超出了掌握，会做什么就不好说了。不如让我潜伏在暗中，待到水到聚成时再悍然出手，一举将鳌拜，海大富，假太后三方斩尽杀绝。”

　　王旭语气轻轻，话语中却带着杀气。

　　康熙眯着眼睛看着他，片刻之后发出豪爽的大笑声，笑道：“好，只要你好好干，朕不会亏待你的。”

　　“谢陛下，不过在小人回去之前，还请陛下将那本四十二章经给我，另外在写一封手谕，让海大富教我最好的武功。海大富除了势力庞大，还有一手叫做化骨绵掌的绝学，如果将这门武功学到手，陛下诛杀鳌拜那日，这门武功能起到大用处。”王旭说了许久，终于到了图穷匕见的时候。

　　海大富虽然是顺治先皇的人，可他对于当今皇帝的命令也是不敢不听，因为顺治皇帝临走时交代过他，让他听小皇帝的命令。

　　电影中，韦小宝将建宁公主当成了小太监，二人大打出手，引得建宁公主找康熙为她报仇。

　　二人在御书房中以武会友，韦小宝愣是没看出康熙的身份，打起来各种下三滥手段都用上了。

　　结果康熙不但没杀他，反而将韦小宝打了一顿之后，又给海大富去了一封口谕，让海大富教他武功，明日再来御书房陪他练武。

　　当时看到手谕的时候，海大富脸色变了又变，最后还是咬牙答应了下来，从这个就能看出来，康熙的命令海大富还是要听的。

　　“海大富的武功这么厉害？”听到学会化骨绵掌，王旭就能帮他铲除鳌拜，康熙就什么也顾不上了。

　　海大富与假太后，目前来说只是疥藓之疾，坐拥天下兵马大权的鳌拜，才是康熙的眼中刺肉中钉。

　　没一会的功夫，康熙就在王旭的低语下，写好了一份手谕，夹在四十二章经之内给了王旭。

　　王旭脸上不动声色，心里面却笑开了花，有这东西化骨绵掌还会远吗。

　　……敬事房……

　　“太后寝宫之内，还有一个跟你一样的小太监，约你以后去跟他比武？”敬事房内亮着两根蜡烛，海大富的脸色在烛火下一阵变幻，让人看不清他的表情。

　　王旭装出懵懂的样子，就好似什么也不知道一样，说道：“是啊公公，小人找到四十二章经之后本想离开，却被那个小太监堵了个正着。那人的武功不弱，我怕引来外面的大内侍卫，只能装作不敌的样子逃走了，没想到小太监说今天打得不过瘾，又追上来给了我这个，说让我交给你……”

　　王旭一边说着，一边从袖子里面，掏出了一个信封。

　　海大富接过信封一看，越看脸色越黑，只见上面赫然写着：“这位公公，朕不知道你是谁，但是你手下的这个小太监很有意思，请你把最好的武功传给他，让他来每天来陪朕练武。”

　　信上只有几句话，但是上面盖着的印玺，却是当今天子康熙的私印。

　　海大富一看目光便冷了下来，一把拉住王旭的手，冷声道：“你跟他说了什么？”

　　“公公，我什么也没说，只是看他不依不饶的样子，随口敷衍几句，说自己的武功低微，回去跟师傅学学再来跟他打。”王旭穿梭多个世界，演技早已经炉火纯青，骗人的时候连眼睛都不眨。

　　海大富恨恨的甩开王旭，再次拿起信纸看了看，发现开头用的是这位公公，而不是他的名字海公公，这下总算是松了口气。

　　“公公，信上写着什么？”王旭装作不知道的样子，对着海大富问道。

　　海大富一把将信纸收起来，脸上的表情就跟吃了苍蝇一样，道：“这不是你该操心的事情，你能把自己管好就行了。”

　　说完这句话，海大富深吸了两口气，又道：“小桂子，你在太后寝宫，为我拿到了四十二章经，我总要给你点奖励才是。这样吧，我有大升仙手，趟地刀法两门绝学，你想学哪一门啊？”

　　“公公，我想学化骨绵掌……”

　　“你……”

　　听到王旭的话，海大富脸色更黑了，好悬没背过气去。

　　王旭装出无辜的样子，不去看海大富的脸色，弱弱地问道：“不行吗？”

　　“行！”海大富这个字说的，差点将牙齿咬碎，很有种斩钉截铁的意思。

　　王旭这么一听就知道，自己的事情成了，化骨绵掌到手了。


第177章 文妃

　　“化骨绵掌阴毒无比，旁人只当是掌力阴柔，以震的方式震碎了全身骨骼，其实不然。此掌法在于内力运行特殊，内力从神门穴入，过虎口穴，倒转少府穴，掌力含而不发汇于掌心，出手犹如众星揽月。”海大富虽然脸色黑，但是说起化骨绵掌的诀窍时，依然不带任何含糊。

　　一连讲了三遍，海大富又打了两遍掌法，这才缓缓收功，道：“化骨绵掌简单的说，只是一种内力的运用方式，是技不是功，你记住没有？”

　　“记住了！”王旭右手一翻，一掌打向不远处的椅子。

　　轰的一声传来，五米外的椅子应声而碎，王旭能够清晰的感受到，硬气功化成的内力突然消耗了半成，以他的内功修为，全力施展最多能打出二十掌。

　　“记住了就好，陛下让我教你化骨绵掌，我是不能拒绝的。现在嘛，既然你已经学会了，那就……上路吧！”海大富突然动了，一掌向着王旭打去。

　　他无法拒绝康熙的旨意，因为海大富心有皇家法度，可是并不意味他就是个好人，会放王旭一马。

　　一开始，海大富对王旭的定位就是，帮他从慈宁宫偷经书的棋子，用过之后肯定是要丢掉的。

　　哪怕他不知道王旭说没说不该说的话，到了眼下这个节骨眼上也不重要了，他在教武功的时候，就没打算让王旭活下去。

　　“化骨绵掌！”王旭虽然没想到海大富会动手，但是他的反应并不慢，同样以掌法迎了上去。

　　轰！！

　　一声轰鸣，两道掌印对在一起。

　　王旭被掌风吹着退了两步半，海大富则退了两步，狞笑道：“小桂子，刚刚学会我的化骨绵掌，就敢用它来对付我，你的胆子很肥啊！”

　　嘴上这么说，海大富手上却不停。

　　一掌接着一掌，二人相隔五六米远，无数好似白色雾气一样的掌印，从二人手中脱手而出。

　　王旭身轻如燕，每打出一掌就换个地方，根本不与海大富硬抗。

　　因为他已经看出来了，虽然化骨绵掌只是发力技巧，可他比海大富还是要生疏的多，往往海大富打出两掌他才能还击一次。

　　月色下，两道人影在敬事房内不断挪移，闷雷一样的响声不绝于耳。

　　短短几个呼吸之间，王旭就打出了七八掌，每一掌不是被海大富躲过，就是被同样的化骨绵掌抵消掉。

　　片刻之后，王旭知道不能在这样下去了，他的内力恐怕还不如海大富，再打下去只能是自取其辱。

　　“接招！”又是一次对掌，王旭没有迎上海大富的掌力，而是一掌打向了承重用的柱子。

　　瞬间，王旭胸口中了一掌，整个人倒飞着跌出窗外。

　　而就在即将落下的时候，他再次打出第二掌，打在了东南角的承重墙上。

　　轰隆！！

　　承重柱被打断，承重墙被轰塌，年久失修的敬事房，顿时轰然倒塌下来。

　　王旭看也不看一眼，捂着被打中的左胸口飞身就走，他知道以海大富的功力，倒塌的房屋是压不死他的。

　　“好胆，咱家要将你挫骨扬灰！”连环爆炸一样，海大富接连出掌，在房子倒塌的瞬间，硬生生轰开屋顶飞了出来。

　　双脚稳稳落在地上，海大富再向黑暗中看去，哪还有王旭的影子。

　　追，还是不追，海大富呼吸急促，目光中闪烁着寒光。

　　最后还是追的念头占了上风，毕竟他的事有很多王旭都知道，这样的人是绝对不能留的。

　　“咳咳，好厉害的掌法，破了我的硬气功还能将我打伤，看来我之前小瞧这家伙了。”王旭施展着纵云梯，回头一看，海大富已经追了上来。

　　不过双方的距离还远，海大富并不擅长轻功，想要追上他基本不可能。

　　几个腾移之间，王旭越跑越远，再回首时，已经到了一片格外幽静的院子。

　　“噗！”刚刚进入到院子中，王旭一口血就喷了出来，撩起自己的上衣一看，胸膛上赫然有一道黑色掌印。

　　而就在王旭想着，是不是回现代中养伤的时候，院子的正门开了。

　　“娘娘，我刚刚好像听到外面有动静，你说是不是万岁爷来接我们回去了？”房门开启，一名穿着白色肚兜的少女，探出头来向外看了一眼。

　　王旭正好也抬头看去，二人的目光在月光下相对，第一时间便发现了彼此。

　　“文杏！”

　　“是你，我认得你，你是那个小太监！”

　　穿着白色肚兜的少女，正是文妃的婢女文杏，今天中午在御膳房跟人要豆腐汤的那个。

　　“你吐血了？”文杏突然目光一凝，看到了王旭嘴角的血迹，小跑着冲了出来：“你人这么好，谁把你打成这样啊？”

　　文杏还记得王旭的一饭之恩，搀扶着他就像房间中走去。

　　王旭本想拒绝的，可他突然想到，养伤不一定要回现代，留在这里不但能调养伤势，还不会错过宫内的消息，于是就任由文杏将他搀扶了进去。

　　“文杏，是谁来了？”听到外面的动静，一个好听的，略带疲惫的声音从里面传来。

　　王旭擦了擦嘴角的血迹，抬头向着声音来源看去。

　　入眼是一道白色沙曼，沙曼围绕着一张大床，一个面色苍白的小萝莉，小狗一样从里面探出头来，好似第一次睁开眼睛一样，正以纯净的目光打量着他。

　　“娘娘，这就是我跟你提到过的小太监，今天中午那些好吃的，都是他给我的。”文杏扶着王旭让他坐在凳子上，这才心急火燎的关上了门。

　　王旭听到娘娘这样的称呼，立刻就明白眼前的小萝莉是谁了，不是被打入冷宫的文妃还能有谁。

　　今天中午他才说文妃命苦，没想到晚上就见到了文妃，算起来还真是有缘。

　　不过，这冷宫也是够冷的，外面连个守夜的侍卫都没有，硕大的院子中只有文妃与文杏二人。

　　再看看房间中的摆设，一张带着沙曼的床，一个桌子，两个圆凳子，还有一张梳妆台，除此以外什么都没有了。

　　一个十四岁的小女孩，一个十六岁的少女，这对主仆在这样幽静的环境中得多害怕。

　　“咳咳……”王旭一胡思乱想，内力就没有压住伤势，顿时开始了咳血。

　　看到王旭都咳血了，关上门的文杏一脸焦急，问道：“你怎么了？”

　　“出了点问题，我被人打伤了。”王旭疯狂的运转硬气功，全力弥补身上的内伤，整个人脸色一阵红一阵白，心里却没有在意。

　　他看着伤的很重，但是硬气功最大的特点就是疗伤，只要不死再重的伤势都是小事。

　　几个呼吸下去，王旭就觉得胸口上痒痒的，好似有小猫在挠他一样。

　　掀开上衣一看，黑色的掌印已经淡了不少，与此同时肚子饿的咕咕声也传了出来。

　　“有吃的吗？”王旭将衣服撂下，揉了揉自己的胸口，道：“我的武功在疗伤的时候，需要补充能量，有吃的我能好的快些。”

　　“有，有，还是你中午给我的呢。”文杏一阵点头，居然从床底下，翻出了一个食盒来。

　　打开一看，上面的两道菜动了，下面的四道菜都没有动。

　　王旭抬头抬头看去，发现小文妃正趴在床上看着他，很可爱的舔着嘴唇，就像个小馋猫一样，仿佛再说那是我藏起来留着明天吃的。


第178章 萝莉嫁王侯

　　小资喝花酒，老兵坐床头，怀春咏古伤不起，萝莉嫁王侯。

　　看着穿着银色兜肚，一脸馋猫模样的文妃，王旭都被她给萌到了。

　　心想，这么可爱的小萝莉，要是自己的闺女，绝对是想要啥就给她买啥，没钱去偷去抢都甘心啊。

　　“娘娘，一起吃吧，我看你也饿了。”王旭对于文妃是同情的，这么小的年纪就进了冷宫，而不是在父母身边撒娇，也是难为这个孩子了。

　　文妃看上去有些心动，抬眼看了看文杏，又好像有点怕生。

　　文杏就跟大姐姐一样，走上去将文妃抱在怀中，对着小主子一阵耳语。

　　王旭隐约间听到，不是坏人，不用怕，再不吃就没有了这样的话。

　　好一会之后，文妃鼓起勇气，披着衣服从床上钻出来了，却生生的看着王旭：“我叫苏雅，小公公，你叫什么呀？”

　　“我叫……小桂子！”王旭想了一下，还是没有说自己的真名。

　　苏雅是罪臣之女，刚刚嫁入皇宫就遭遇了家族满门抄斩，自己也被打入冷宫的命运，看人的目光就像受惊的小鹿一样。

　　虽然冷宫生活并不好过，自己很饿，也很馋，苏雅依然扭捏着，不好意思与王旭一起吃东西。

　　“你是苏克萨哈大人的女儿，你的父亲是草原上的雄鹰，你也应该是雄鹰，而不是吃草的野兔，勇敢一点。”王旭不知道苏雅以前是什么样，但是作为苏克萨哈的嫡女，绝不会这么的胆小怕事。

　　看来，这几个月的惊变，已经吓坏了这个半大的孩子，让她变成了惊弓之鸟。

　　不过这也对，十四岁的小女孩，遇到了家族满门抄斩的危机，不亚于心中的支柱倒塌了。

　　更惨的还在后面，为了撇清与苏克萨哈的关系，显得出自己对鳌拜的支持，康熙直接就将她打入了冷宫。

　　可想而知，在她最需要有人安慰的时候，两个对她最重要的男人都离开了，当时的苏雅该是多么的害怕。

　　“小桂子公公，中午的时候谢谢你，我好久没有吃到那么好吃的东西啦。”有了王旭的安慰，苏雅总算有了几分底气，不再像之前那么怕生了。

　　王旭借着烛光看去，苏雅身上披着一件披风，身上就穿着银色的肚兜，刚刚开始发育的小胸脯，费力的撑起一点点曲线，在雪白肌肤的承托下十分诱人。

　　看到王旭在看着自己，苏雅没有多少害羞。

　　她已经从文杏那里知道了，这是海大富手底下的小太监，在没有被打入冷宫之前，小太监伺候她洗澡也是常有的事，并没有将王旭当成男人看待，也不知道王旭根本就不是太监。

　　“吃吧，正是长身体的时候。”强行压下心中的涟漪，王旭撕下来一个鸡腿，塞到了苏雅的碗里。

　　要是换成三个月前，父亲还是辅政大臣，自己还是文妃的时候，别人撕下来的鸡腿苏雅绝对是不吃的。

　　现在此一时彼一时也，看着自己碗里的鸡腿，苏雅只觉得心里面暖暖的，肚子里的馋虫都在造反。

　　“嗯，真好吃……”冰冷的鸡腿吃在嘴里，依然让苏雅觉得很满足。

　　吃了两口之后，她看到文杏还站在一旁，主动将鸡腿伸了过去，奶声奶气地说道：“杏杏姐，你也吃吧，我们以后就要相依为命了。”

　　文杏虽然只是个婢女，可她出身苏克萨哈家族，能随着苏雅陪嫁到皇宫之中，也是见过大场面的。

　　听到小主子的话，想到曾经的富贵繁华，还有眼下的凄惨，文杏顿时就流下了眼泪，哽咽道：“小主子，你吃吧，杏杏不饿。”

　　“杏杏姐你吃吧，都到了这个时候了，还主子丫鬟的做什么，我除了你已经什么都没有了呀。”苏雅一脸天真，认真的说着这些话，却让气氛更添了几分凄苦。

　　文杏摇着头一直在哭，哭小主子的命运，也在哭自己的未来。

　　王旭被哭的有些于心不忍，开口道：“一起吃吧，这些东西放不长，今天吃了我明天在给你们带一些。”

　　有了王旭的话，还有苏雅的哀求，文杏坚持了一会就放弃了。

　　大家一边吃一边闲聊，王旭最后才知道御膳房的饭，其实只供应中午那一顿。

　　很多人都是中午多打点饭，留到晚上再吃一次，如果有时候去晚了，饭菜不够晚上就只能饿着了。

　　之前苏雅主仆二人，过得就是饥一顿饱一顿的日子，因为冷宫距离御膳房比较远，她赶到的时候基本上大家都吃完了。而且皇宫之内规矩多，尤其是冷宫这边，只有中午的时候才会开宫门，其他的时候都是处于封闭状态，想要笨鸟先飞都不行。

　　所以，文杏每次打饭都要跑着去，为的就是能多打点饭菜，晚上能让小主子吃饱。

　　“小桂子公公，你不是海公公的人嘛，怎么你还会被人打成这样啊？”聊完自己的事情，苏雅也问到了王旭身上。

　　王旭想了片刻，活在皇宫大内的人，知道的东西越少越好，于是含糊道：“出了点问题，具体的你们也别问了，不适合你们听。”

　　“哦……”苏雅点点头，紧接着目光中带出恨意，又道：“小桂子公公，现在鳌拜怎么样了？”

　　说道鳌拜的时候，苏雅小拳头紧紧的握着，就像发怒的小猫咪一样。

　　王旭有心不说，可看到苏雅的目光，还是简单的交代了一句：“鳌拜活不长了，最多十天半个月的。”

　　“真的？”这一次不只是苏雅，就连文杏都露出了惊喜之色。

　　王旭刚要肯定回答，突然听到外面有风声传来，隐隐夹杂着脚步声，赶忙比了个禁声的手势：“有人来了，可能是找我的，千万别说我来过。”

　　王旭是特工出身，对于细节很重视，扑向唯一能藏人的大床前，还不忘将自己用过的碗筷抄起来，一股脑的塞进了床底下。

　　下一秒，敲门声传来，海大富略带喘息的声音，从外面响了起来：“娘娘，我是海大富啊，你们看到陌生人没有？”

　　“没有呀！”苏雅看了看王旭藏身的大床，站起来对着外面回了一句。

　　海大富听到这样的回答，沉默片刻后又道：“娘娘，我能进来看看吗？”

　　“我已经休息了，你想干什么，我会叫人的！”苏雅装出害怕的样子，好似门外站着大灰狼一样，声音都带着颤音。

　　王旭藏在纱幔下的大床上，一看苏雅演戏演的这么好，一时间也忍不住犯嘀咕，心想道：“都是好演员啊，小丫头几句话就将文杏感动的哭了，就连我都心生不忍，不会一直在飚戏吧？”

　　人生如戏，全靠演技，王旭经历的套路多了，现在回想起来确实有点耐人回味。

　　不过想了想，王旭觉得还是算了吧，苏雅都这么可怜了，说的也都是实情，真真假假又有什么区别，反正都挺惨的。

　　“这……”听到苏雅的回答，站在外面的海大富犹豫了，一时间不知道如何是好。

　　他这个人最重规矩，主子是主子，奴婢是奴婢，从来都不会越界。

　　在别人的眼中，苏雅这个文妃，或许可以是欺辱的对象，但是对海大富来说这依然是贵人。

　　“娘娘，奴婢告退了，您也早点休息吧。”海大富为了皇帝的命令，可以教出武功再杀王旭，这么有原则的人，当然不会硬闯苏雅的寝宫。

　　片刻之后，脚步声走远了，直到最后微不可察。

　　王旭拉开沙曼，对着苏雅竖了个大拇指，只见，苏雅正侧身对着他，从这边的角度看进去，正好可以看到了肚兜下面的风景。


第179章 认了个妹妹

　　“嘻嘻……”苏雅抬起头来，看到王旭的目光就笑了，随后才察觉到王旭眼神有点不对，下意识的往肚兜里面看了看。

　　看到自己的小胸脯，苏雅没好气的白了王旭一眼，你一个太监整天有心无力的，目光这么火热干什么。

　　不对，好像太监也有点用，宫里很多太监都有对食的宫女，有些眉清目秀的更是宾妃们的宠儿，勉强也能顶半个男人用用，可以排解点寂寞了。

　　想到这里，苏雅脸色微红，带着病态的脸上多了几分红霞。

　　“非礼勿视，我还是疗伤吧。”王旭很快收回目光，盘坐床脚运功疗伤。

　　发现王旭不再说话，苏雅也让文杏吹灭了蜡烛，蹑手蹑脚的爬上了床。

　　床很大，足够两个人躺上去打滚，加上一个人也不显得拥挤。

　　苏雅没有说话，抱着文杏躺在旁边，看着运功疗伤的王旭。

　　她虽然年纪还小，却也不是什么都不懂的小女孩，想到自己眼下的情景，苏雅的目光中不由带着思索。

　　这里是冷宫，自己的靠山爹爹倒了，不出意外的话，这辈子就是孤老冷宫的命运。

　　冷宫内的日子可不好过，缺衣少食不说，连个说话的人都没有。

　　苏雅有些慌乱的想着，如果能靠上这个小太监的话，自己的日子是不是要好过一些呢。

　　中午的事情她也听说了，和那些事不关己，高高挂起的小太监不同，眼前这个小太监还是有几分善心的，出手也特别大方。

　　要是能抱着这人的大腿，自己不但能多个说话的人，还能找到个靠山，总不至于连残羹剩饭都吃不上吧。

　　“小桂子公公，看到你我就觉得特别亲切，我认你当哥哥好不好？”苏雅被锁在冷宫之内，平时是见不到什么人的，非常清楚不能将眼前这人把握住，过了这个村就没有这个店了。

　　想到冷宫中的孤单，还有整天吃的残羹剩饭，苏雅心中暗暗下了决定。

　　“你可是贵妃，认我当哥哥不觉得掉价……嘶！”王旭一句话没有说完，就察觉到一双小手伸了进来，揽在了自己的腰间。

　　顶不住啊，顶不住，王旭可不是真的太监，哪受得了这样的诱惑。

　　低头看去，苏雅正躺在自己的身边，月光照耀在她的身上，仿佛披上了一层银色沙衣。

　　少女的目光带着迷茫，带着害怕，还带着点点对未来的恐惧。

　　王旭瞬间就知道这丫头要干什么了，这是将他当成秦异人，想要奇货可居吧。

　　不对，秦异人是皇子，他只是个太监，起码明面上的身份是这样。

　　看来苏雅的日子不好过啊，他这种无权无势的小太监，都被当成了救命稻草，可想而知冷宫内的日子有多艰难。

　　“我能叫你哥哥吗？”苏雅只是搂住了王旭的腰，毕竟在她的想法中王旭是太监，色诱的办法是行不通的。

　　只可惜她想错了，而且是大错特错。

　　感受到自己怀中，好似小猫一样的人，王旭心里直呼受不了。

　　十四岁的萝莉代表什么，两年后能养成美少女，十年后能养成冷傲御姐，二十年后可以养成俏皮少妇。

　　所以说，有一个小萝莉，就代表一切都有了，还能开开心心的玩养成。

　　苏雅长得可不难看，王旭见过的萝莉中，也就王可欣跟她有一比，就连建宁公主都要差上几分。

　　三人竹兰秋菊各有特色，王可欣身上的是清纯可爱，让人一眼就想到邻家小妹妹。

　　建宁公主是古灵精怪，活脱脱一个小恶魔。

　　苏雅身上却多了份华贵，当过贵妃的她，气质中带着些许女王范，与十四岁的年纪结合起来，很有一种让人征服的冲动。

　　“咳咳，太邪恶了，这还是个孩子啊！”王旭压下心中的涟漪，君子与禽兽的区别就是，前者只会想一想，后者会切身实际的行动。

　　王旭想了想就克制住了，他是态度变了，不是变态，想想可以，玩玩养成也行，对萝莉下手还是算了吧，萝莉是用来呵护的。

　　“没想到，今天我还多了个妹妹！”王旭在苏雅的手上拍了拍，轻声道：“睡觉吧。”

　　“嗯……”苏雅没有松手，小猫一样卷缩在他身边，靠着他的后背睡着了。

　　一夜无话……

　　第二天一早，王旭缓缓睁开眼睛，轻轻吐出了一口浑气。

　　这时候，苏雅与文杏还在熟睡，两个美少女抱在一起，入眼白花花的一片。

　　王旭脸上带起丝丝笑意，撩开自己的上衣看了看，化骨绵掌的掌印已经消失了，一点痕迹都没有留下。

　　王旭坐在床上没有动，轻轻闭上眼睛，想着下一步该怎么走。

　　化骨绵掌到手了，第一阶段已经达成，下个阶段便是谋划鳌拜的金钟罩。

　　眼下有两个选择，一个是帮助康熙斗倒鳌拜，抄家的时候自然能将金钟罩抄出来，第二个则是采用现代办法。

　　想了想，王旭决定两手抓，两手都要硬。

　　“先用现代办法，看看能不能找到金钟罩的秘籍。”王旭一大清早就离开了冷宫，先是返回逆世界，从逆世界带了五台小型遥控机器人回来。

　　遥控机器人只有一厘米高，看着跟黄豆一样大，自带全景扫描能力。

　　王旭混出皇宫，在鳌拜府邸的门口，将遥控机器人放下了，让机器人自己去找东西。

　　半分钟后，一双大脚从天而降，咔嚓……

　　两分钟后，一声犬吠传来，画面突然变黑。

　　十分钟后，响起了一声关门声，摄像头被拍碎了。

　　二十分钟后，操作失误，机器人掉进了水坑里，淹死。

　　半个小时之后，一个熊孩子跑过，站在了会动的机器人面前，想了想拿着机器人跑了。

　　“妈的，多灾多难啊！”五个遥控机器人全部报废，王旭忍不住骂了一句。

　　不过，也不是完全没有收获，五台机器人分别去的是鳌拜的书房，卧室，练武的大殿，藏书楼，还有兵器阁。

　　其中在书房外面，通过机器人的全景扫描，金钟罩这本武功没有找到，却扫描到了房间中的密室。

　　看到有密室，王旭的目光就亮了。

　　电影中抄鳌拜家的时候，金钟罩就是在密室中抄出来的，还有一本正黄旗的四十二章经。

　　王旭目光微微闪烁，暗暗嘀咕道：“看来，还是要我亲自出马啊！”

　　此时正是上午，看似不适合潜入，实际上王旭要的就是这个时候。

　　因为在这个时候，鳌拜会去皇宫上朝，中午又会去兵营点兵，鳌府内正好没有高手坐镇。

　　以王旭目前的实力，已经是比上不足比下有余，只要鳌拜不在里面，凭他的实力足够杀个七进七出，就是被人发现都不怕。


第180章 你不是太监

　　“鳌府的护卫比我想象的还少，巡逻的大多是沙场精兵，这些人攻城拔寨虽然厉害，却防不住高来高去的江湖人。”鳌府三米高的城墙，在王旭眼中犹如无物，一个纵身就飞越了过去。

　　到了里面一看，巡逻的卫兵并不多，绕过两队巡逻兵之后，很快就被他闯进了书房中。

　　王旭到了书房面临，也不急着进入暗室，而是在书房中转了转。

　　入眼，书房中堆着很多奏折，这些奏折都是下面的地方送上来的，先过鳌拜的手，随后才会被送进皇宫。

　　王旭随手拿了一道奏折，翻开一看，是一位叫刘向忠的汉人知府，参奏州城守将雅木哈齐纵兵扰民。

　　这道奏折已经被批复了，鳌拜在上面写到，社稷初定，民心求稳，恳请陛下重罚雅木哈齐，另派守将接替职位。

　　而在奏折的下面，鳌拜又用小字继续写到，汉人虽不可信任，可汉人的数量是满人的千百倍，只用满人去管汉人，只会走上元朝的老路。建议满人掌兵权，以及六部中枢的大权，二品以下的官职，可以奖赏给汉人担当，如此治国才能长治久安。

　　“这个鳌拜，能说出这样的话来，不像是个十足的武夫啊！”看了几份被鳌拜批复过的建议，王旭发现鳌拜也是个能人，并不是只知道打仗的样子。

　　不过，皇上阅读的奏折自己先批复，还大言不惭的告诉皇帝该怎么做，鳌拜也是作的一手好死。

　　要知道现在的康熙已经十六岁，不再是八岁刚登基的时候了。

　　鳌拜还以自己是老师，话语中一副你该听我的语气，难怪康熙想要除之而后快，整天一副如鲠在喉的样子。

　　放下手中的奏折，王旭转身走向书架，在书架上的书籍中摸索起来。

　　一开始，前面的书籍都能挪动，到了中间的一本时，王旭推了一下却没有动静。

　　发现这个区别，王旭将手覆盖上去用力的拽了两下，下一秒，一阵咔嚓声响起，书架自动向着两边退开，露出了通向地下密室的拱门。

　　咔嚓……

　　王旭动手一推，拱门直接就被推开了，地下密室映入眼帘。

　　密室还挺大的，整个地底都被掏空了，少说有几百个平方的样子，里面堆满了宝箱。

　　王旭走进去打开了一个箱子，只见里面全是巴掌宽的金砖，满满的堆了整整一箱。

　　金砖，银砖，珠宝，一个个箱子看过去，全都是鳌拜这些年领兵打仗，在外面搜刮的民脂民膏。

　　王旭没有去数，只是简单的估算一下，其中白银最多，足足有三百箱，应该有几百万两的样子。

　　黄金与珠宝少一些，加起来三四十箱的样子，价值想来还在要白银之上。

　　初步计算，黄金白银与珠宝首饰，放到地球上就能换来几十个亿，这一趟稳赚不赔。

　　“要是换了别人，看到这么多宝箱也弄不走，但是我就不一样了。”鳌拜的府邸虽然不是三步一哨，五步一岗，可巡逻的守卫也有几百人。

　　普通人就是发现了宝箱也弄不走，最多也就是带上几块金砖，再多就拿不动了。

　　王旭不同，他有传送门，就是用蚂蚁搬家的方式，也能将这些东西搬走。

　　打开传送门，返回逆世界，叫上自己的两个家政机器人。

　　前后不到半个小时，几百个宝箱就被他搬走了，空荡荡的一片真干净。

　　“不对，宝箱找到了，金钟罩的秘籍呢？”看着空荡荡的密室，王旭直接愣住了。

　　电影中，金钟罩的秘籍就是从密室里找出来的，现在怎么会没有呢。

　　王旭返回逆世界，一个个的打开宝箱，仔仔细细的查找起来。

　　没有，没有，还是没有。

　　再从书房中找找，好一会之后，他在书房的墙上找到了一件天蚕宝甲，还有两柄挂在宝甲前面的火枪。

　　“奇怪了，金钟罩的秘籍居然不在，难道我记错了？”王旭想了想，除了时间对不上以外，不管是宝甲还是财宝，都能与韦小宝查抄鳌拜府的收获对上号。

　　王旭思前想后，心想莫非是时间不对，才没有找到金钟罩的秘籍。

　　毕竟，韦小宝查抄鳌拜府邸的时候，最少是半个月后的剧情了。鳌拜手上的金钟罩秘籍，很可能是后面放进去了，现在提前了十几天，秘籍根本就不在这里。

　　“没找到金钟罩的秘籍，但是收获也不错，几百万两白银，几十万两黄金，也算发了一笔小财。”王旭知足常乐，没找到就没找到吧，反正鳌拜还在，金钟罩的秘籍还能飞了不成。

　　将鳌拜的积蓄搜刮一空，王旭心满意足的离开了，再次返回了皇宫大内。

　　经过了这么一折腾，时间已经到了中午，王旭回到冷宫的时候，苏雅正在与文杏吃着豆腐白菜，饭菜里一点肉沫都没有。

　　看到王旭回来，苏雅小老鼠一样咽下嘴里的食物，小跑着就迎了上来，撒娇道：“哥哥，苏雅以为你不要我啦！”

　　“乖，哥哥早上有点事，这不办完事就回来了。”王旭不是空手回来的，手上还提着两个油包。

　　一边说着，王旭一边将油包打开，苏雅一看就笑了，开心道：“哇，是烤鸭啊！”

　　“喜欢吗？”王旭将两个油包打开，露出了两只已经切好，正冒着热气的鸭子。

　　苏雅小鸡啄米一样点头，笑的连眼睛都看不见了，翘着脚尖在王旭脸上香了一口：“谢谢哥哥。”

　　“这边呢？”王旭测了测左脸，笑着对苏雅说道。

　　苏雅也不犹豫，再次踮起脚尖亲了一下，抱着王旭的手就不撒了。

　　王旭摸了摸苏雅的脑袋，拉着她坐下来，撕下两个鸭腿一个给她，一个给了眼馋的文杏。

　　两个女孩一个十四岁，一个十六岁，嗷嗷待哺的燕儿一样，围着他叽叽喳喳的说着俏皮话。

　　等王旭回过神的时候，一只鸭子已经被吃光了，二人正在对着第二只下手。

　　王旭抱着苏雅，让她坐在自己的腿上，主动给她擦了擦嘴巴的油渍，笑道：“少吃一点，你们吃惯了素菜，猛地吃到这么油腻的东西会消化不良的。”

　　“哦！”苏雅不吃了，叉着腿坐在王旭腿上，双手环绕着他的脖子，树袋熊一样的挂上来，问道：“哥哥，你会不会永远对我这么好？”

　　“会，你可是我妹妹。”看着眼前的小人，看着那目光中的憧憬，王旭捏了捏苏雅的脸蛋。

　　苏雅与别人不同，被打入冷宫的她，已经看不到任何希望了。

　　对王旭来说，苏雅只是他随口认下的妹妹，有没有都无所谓。

　　可对苏雅来说，王旭就是她此刻的全部，就像一只依恋着主人的小狗，在她的世界里已经没有其他。

　　“哥哥真好……”苏雅抱着王旭的脖子，先是在他肩膀上蹭了蹭，又蜻蜓点水一样在他脸上啄了一下。

　　下一秒，苏雅迷糊的抬起头，一只手向下抓去，嘀咕道：“哥哥，你身上带了什么？”

　　“别捏，嘶……”王旭倒吸了一口气，看着在傻傻望着他的苏雅，叹息道：“你这孩子真不听话，一点都不乖！”

　　“哥哥，你，你……”

　　苏雅瞪大了眼睛，就像看到了外星人一样，嗖的一下就从王旭身上跳了下去，惊道：“你不是太监？”


第181章 坑了韦小宝

　　知道自己认得太监哥哥不是太监之后，苏雅就不敢再往王旭身上扑了。

　　之前她敢那样做，是认为王旭是太监，不是男人，扑上去一点心里负担都没有。

　　现在，看着苏雅泛红的小脸，还有那躲躲闪闪的目光，王旭必须要承认身份暴露之后，他认的妹妹跟他有隔阂了。

　　“我还是先走吧，不然太尴尬了！”王旭将衣服往下拽了拽，用出三十六计中的走为上计，一刻也不想待下去了。

　　很快，王旭离开了冷宫，经过了御膳房，又来到了御花园。

　　今天不知道为何，御花园这种守卫森严的地方，居然一个侍卫都没有看到。

　　王旭记得很清楚，昨天从这边经过的时候，还看到通往御花园的拱门前，站着八名站岗的大内侍卫，今天却连个人影子都没有了。

　　“怎么回事？”王旭在拱门前转了转，有些觉得不对劲，快走两步进了御花园。

　　结果，刚刚穿过拱门，一阵靡靡之音就传了过来，王旭当时就愣住了，心想谁这么猛啊。

　　要知道，御花园可是皇帝与妃子游玩的地方，难不成有饥渴的大内侍卫，搭个上了某位空虚的宾妃。

　　不应该啊，就是有人敢这么干，也不敢大庭广众的办事吧，这可是要株连九族的大罪。

　　“小宝，快点，再快点嘛！哎呀，你这个死猪，昨天那么猛，今天怎么不行了？”

　　“别叫，让人听到我就死定了，你一个小宫女，我一个小杂役，有几颗脑袋够砍的！”

　　“什么，你说我是小宫女？”

　　“大姐，你不是宫女是什么，难道是公主啊！”

　　听到小宝这个名字，王旭目光一凝，一个翻身站在了假山上，向着声音传来的位置看去。

　　入眼，好污，韦小宝正抱着建宁公主，在假山后面努力耕耘，连王旭站在上面都不知道。

　　“原来是建宁公主与韦小宝，这就解释的通啦，建宁公主可不是什么贞洁烈女，什么样的事她都干得出来。”看到是建宁公主，在联想到昨天这样的话，王旭自己脑补一下，就想到了事情的经过。

　　昨天中午的时候，韦小宝可是向御花园方向去的，王旭当时还说他是在找死。

　　看来，死是死了，却是欲仙欲死的死。

　　没有当太监，韦小宝还是遇到了建宁公主，而且是在御花园中。

　　这么说，昨天他们两个就搞上了，虽然不知道具体过程，但是从小宫女小杂役这样的对话来看，韦小宝还不知道建宁公主的身份，只是将她当成了饥不择食的小宫女。

　　也对，电影里的韦小宝，看上去傻贱傻贱的，真不知道他是聪明还是糊涂。

　　说聪明吧，韦小宝第一次见面，就把建宁与康熙当成了小太监，这得脑子多笨的人才会觉得，坐在御书房身穿龙袍，批阅奏折的人是个太监。

　　说他笨吧，见人说人话，见鬼说鬼话，黑白两道一路通吃，一路混的风生水起，看着也不像个笨蛋。

　　“建宁公主才十五岁，就表现的如狼似虎，以后就是嫁给韦小宝，守不守得住空房也是两说。反正从我这里看，建宁不像是守得住寂寞的人，韦小宝的绿帽子八成是戴定了！”王旭与建宁公主不熟，可一个能与杂役苟合的公主，你说她以后会是贞洁烈女，打死王旭都不相信。

　　以史为鉴，太平公主、高阳公主、安乐公主、馆陶公主这几位历史名人，也没有在十四五岁就与人偷情吧。

　　建宁公主现在都能干出这事来，以后会当贤妻良母的可能得有多低，恐怕十个知道建宁公主的人，得有八个摇头说养不住了。

　　“太后摆驾御花园啦！”

　　王旭正要走的时候，外面突然传了吆喝声，引的他赶紧抬头看去。

　　入眼，在十几位宫女的拥护下，一张凤撵正被八个人抬着走来。

　　凤撵上的假太后，此时不知道在想什么，右手托着脸狭神色莫名。

　　王旭眉头微皱，翻身从假山上跃下去，藏在了假山群的后面。

　　下一秒，他就听到窸窸窣窣的穿衣声传来，还夹杂着阵阵低语。

　　“小宝，太后怎么来了？”

　　“我怎么知道，快把衣服穿上，我们快点藏好吧。”

　　韦小宝提上裤子，抱着上衣，拉着建宁躲在了假山的南面，而王旭则躲在了假山的东边。

　　假太后坐在凤撵上，从拱门处被人抬进来，眉头突然皱了一下，问道：“御花园的西门，平时没有守卫的吗？”

　　拱门在西面，进了门之后往南看才是假山，王旭与韦小宝一个站在假山南边，一个站在假山东北，正好能挡住假太后看来的视线。

　　“回禀太后，御花园的西门，往日里是有守卫的，今天奴婢也在奇怪呢，守卫怎么不见了呢？”假太后身边的婢女可不知道，建宁公主嫌大内侍卫们烦，有她在御花园的时候，这里的大内侍卫都被赶走了。

　　要不然，韦小宝昨天冒冒失失的闯进来，不被大内侍卫乱刀砍死才怪。

　　“算了，放下哀家的凤撵，你们几个去守住西门与前面的小路，这里不用你们了。”假太后摇晃着金色的护甲套，将身边的所有婢女都派了出去。

　　王旭看得眉头微皱，这个假太后要干什么，看着神神秘秘的样子。

　　下一秒有了答案，只见假太后摘下手指上的护甲套，放在嘴里轻轻吹了一下。

　　瞬间，伴随着尖锐的哨声，御花园北面的小湖内，猛的炸起了两道水柱。

　　“圣教左使者张英，右使者黎强，参见圣女殿下！”两道炸开的水柱中，各有一人腾空而来，跪在了假太后的面前。

　　假太后微微点头，缓缓将护甲套带回去，开口道：“起来吧，这次叫你们过来，是我这里出了问题，恐怕会影响到圣教的大计。现在，有一个叫海大富的太监，已经怀疑到了我的身份，这个人的武功很高，我没有把握在不惊动其他人的情况下拿住他，你们正好来助我一臂之力。”

　　“殿下放心，我们兄弟两个联手，就是号称江南第一高手的陈近南来了，单打独斗也要让我们三分。”张英与黎强都是中年人，一个微瘦，一个微胖，身穿黑色的紧身装。

　　听到这样的说法，假太后还没有表示，藏在假山后面建宁公主就忍不住了。

　　“什么圣教，太后她怎么……”

　　“别说话啊！”

　　看到建宁公主突然开口，韦小宝吓得脸都白了，赶紧用手捂住建宁的嘴。

　　只可惜，在场的都是武林高手，张英与黎强更是号称陈近南都要让其三分，武功之高可想而知。

　　一瞬间，听到建宁公主与韦小宝的话，王旭就知道要坏了。

　　果然就在下一秒，假太后三人就将目光看了过来，异口同声地说道：“谁？”

　　韦小宝一动不动，死死捂着建宁的嘴，到了此时还想蒙混过关。

　　王旭目光微微一转，建宁与韦小宝不出去，一旦让假太后三人过来，恐怕他也要暴露出去。

　　正所谓死道友不死贫道，韦小宝这么能折腾，不一定会死在假太后手中，还是让他去顶缸吧。

　　“嗖！”

　　“哎呦……”

　　一颗小石头被王旭用手指弹出去，直接打在韦小宝的大腿麻筋上，就像突然间腿抽筋了一样，韦小宝下意识的就叫了出去。


第182章 挑拨

　　“出来吧，难道还要我们去请你吗？”

　　“不用请，不用请，我们自己出来。”

　　韦小宝赤裸着上身，怀中抱着衣服，带着建宁公主走了出去。

　　看到建宁公主的瞬间，假太后便目光一沉，冷声道：“建宁，你跟这个人在做什么？”

　　“太后，我们……”对上假太后的目光，建宁公主突然想到，昨夜御书房中那个叫小桂子的人，曾说过太后可能是假的。

　　想到这里，建宁公主一时语塞，反而被韦小宝抢先了一步，开口道：“我们是看风景的，太后你们聊，我们先走了。”

　　韦小宝没有看到建宁公主的脸色，也不知道假太后的身份，但是他从小在烟花之地长大，本能的察觉到今天撞见了大秘密，而有秘密的人往往是见不得人的，赶紧低声道：“我们快走！”

　　“不准走。”还没等二人有所行动，张英与黎强二位使者，就一个鸽子翻身站在了他们面前。

　　看到前路被拦，韦小宝吓得缩了缩脖子，赶忙道：“二位大哥，我们两个是无辜的，我们什么也没听到啊。”

　　“那也不能走。”

　　张英目光中杀意凛然，与自己的搭档对视一眼，转身对着假太后抱拳道：“圣女殿下，我们兄弟二人的画像，一直在清狗的通缉令上，这两个人看到了我们的面容，无论如何也不能放走，不如……”说到这里，张英比了个斩尽杀绝的手势。

　　右使者黎强没有回头，意思却与左使者张英一样，也开口道：“圣女殿下，左使者说的对啊！”

　　“不行。”假太后目光微转，韦小宝她不认识，想来身份也不怎么样，可建宁公主不同，这丫头是康熙的宝贝疙瘩，杀了她是盖不住的，于是命令道：“左右使者，将他们擒拿下来，带到我的寝宫中去，我自有办法让他们成为我们的人。”

　　在王旭的冷眼旁观下，韦小宝二人很快被假太后带走了。

　　等到几人离去，王旭才从假山后面走了出来，目光中带着审视，低语道：“海大富，鳌拜，天地会，神龙教，康熙，小小的皇宫之中五方云集，真是越来越好玩了！”

　　王旭站在原地想了想，很快脸上露出了些许笑容。

　　……金銮殿……

　　天色已近正午，早朝却刚刚结束，很多站的头晕眼花的大臣，一脸苦涩的向外走去，议论着朝堂上发生的一切。

　　今天一早，当朝辅政大臣，一等公索尼，就在朝堂上直言皇帝已经长大，四位辅政大臣也该放放担子，回家顾养天年了。

　　这话听着没错，可鳌拜不这么想。

　　索尼的岁数比他打大了十几岁，回家顾养天年还差不多，他可没有顾养天年的打算。

　　如今，刚刚斗倒了苏克萨哈，吓傻了遏必隆，四大辅政大臣之中，他与索尼一文一武，正是把持朝政的时候。

　　鳌拜还眼巴巴的等着，年老体衰的索尼驾鹤西归，自己独掌乾坤呢，哪里会有告老还乡的想法。

　　“大人，索尼最近三番五次的上书还政，最近几天更是带病上朝，恐怕除了针对您以外，也是这个老家伙觉得自己的时间不多了！”以鳌拜为首的武官集团内，有人小声在小声议论着。

　　听到这样的话，一头白发却精神奕奕的鳌拜，大马金刀的向外走着，头也不回地问道：“我们潜伏在索尼府中的暗线怎么说？”

　　“根据暗线汇报，索尼最近在频频拜访旧友，出门必带着儿子索额图，一副要将索额图推上前台的样子。”

　　“哼，索尼乃是三朝元老，门生遍布天下，这样我才让他几分，那索额图又是个什么东西。”

　　鳌拜虎视狼顾，脚步微顿，低语道：“快了，只要这老家伙一死，朝堂之上再没有人能与我抗衡，到时候……”

　　后面的话鳌拜没说，但是以鳌拜为首的武官们，却纷纷在脸上露出笑容。

　　鳌拜满意的点点头，刚要勉励几句，一名盯着他看的小太监，就吸引了他的注意力。

　　“喂，你在看什么？”鳌拜中气十足的问道。

　　小太监也不害怕，上下打量着鳌拜，开口道：“鳌大人，我看您印堂发黑，恐有祸事发生啊！”

　　“你说什么？”鳌拜一把向前抓去，上一个敢这么说他的算命先生，坟头草都有两丈高了。

　　一抓，抓了个空，抬眼再看，小太监已经到了五步之外。

　　鳌拜目光微微一眯，看着小太监那张陌生的面孔，心想皇宫中什么时候来了高手。

　　“鳌大人，在下小桂子，借一步说话吧。”王旭脸上带笑，对鳌拜做了个请的手势。

　　鳌拜看了王旭好一会，对着身边的党羽说道：“你们先回去吧，我去会会这位小公公。”

　　“大人，这个小太监来历不明，您贸然的跟上去，他要想对您不利怎么办？”

　　“哈哈，以我的武功，天下大可去得，难道我会怕一个太监！”

　　鳌拜身为满清第一高手，艺高人胆大，刀山火海都闯过来了，怎么会怕陌生人的邀请。

　　说完这话，鳌拜跟在王旭身后，毫无顾忌的来到了一条小巷。

　　到了小巷之内，他才左右看了看，瓮声瓮气的开口道：“鬼鬼祟祟，都是些见不得人的勾当，有什么事快说吧。”

　　“鳌大人，你自持武功高强，可知道皇宫内的太后娘娘，已经请了神龙岛的高手来对付你？”王旭一脸微笑，就是要将这潭水搅浑。

　　目前，皇宫之内有五方实势力，其中以假太后的实力最强，只是因为有海大富的牵制，目前才没有浮出水面。

　　现在她身边多了左右使者这两个帮手，一旦让她解决掉了海大富，皇宫之内必然是她一家独大。

　　王旭忍不住再想，与其自己对付鳌拜，不如借刀杀人，让这两头老虎相争。

　　反正他要的只是金钟罩秘籍，这些人打生打死可不管他的事。

　　“神龙教，此话当真？”鳌拜手握天下兵马大权，对于神龙教还是清楚的，知道这个教派野心勃勃，教内称得上高手如云。

　　“是真是假，鳌大人往寝宫内走一趟就清楚了，我没有理由骗你。”王旭说完这话，不在管鳌拜的反应，一个飞跃就消失在了小巷中。

　　鳌拜看着他的背影眉头微皱，要说太后找神龙岛的人对付他，鳌拜是一千个不信的。

　　可是不信归不信，这根刺却埋下了，让鳌拜也忍不住再想，要不要去太后寝宫看看，好似去看看也没什么损失。


第183章 鳌拜发威

　　敬事房……

　　“好啊小桂子，昨天受了我一掌，你今天还敢来找我，就不怕我杀了你吗？”

　　“公公说笑了，我们交过手，我打不过你，你也留不下我，而且相比杀我，我想有一件事会更让你关心。”

　　昨晚被轰塌的敬事房外，十几个小太监正在收拾砖瓦，王旭则与海大富站在一旁。

　　听到这样的话，海大富来了几分兴趣，阴柔地笑道：“是什么事，能比杀你还重要呀？”

　　“公公你上午收拾庭院的时候，太后从宫外带进了两个人，一个叫张英，一个叫黎强，据说是神龙教的左右使者，专门用来杀人的。他们要杀的这个人叫海大富，公公你要是认识这个人，记得转告他一声，现在他很危险啊。”王旭说的严肃，好似不知道眼前这人就是海大富一样。

　　“呵呵，小桂子，你还是这么幽默！”海大富脸上在笑，目光中却一片冰冷，又道：“我不信你有这么好心，会跑过来通知我。说吧，你有什么目的，要是想让我现在杀过去，与那假太后刀兵相见，你就太小看我了。”

　　“公公不去看看？”王旭反问道。

　　“不去，下棋要有耐心，心急的人是赢不了的。”

　　海大富语气幽幽，他从来不打没把握的仗，要不然早就跟假太后大打出手了，哪里还用等在现在。

　　王旭微微点头，话语一转，笑道：“可是我听说，假太后抓了建宁公主，打算用她去暗算康熙，这个你也不在乎吗？”

　　“什么？”海大富目光一凝，脸上的神色变了又变。

　　他发现假太后有一段时间了，这段时间双方都比较克制，谁也不去触碰对方的敏感神经。

　　海大富不去揭露假太后的真面目，假太后也不对皇室成员下手，这是双方培养出来的默契，也是海大富能沉得住气的底气。

　　“假太后带人进宫的时候，正好被建宁公主碰到了，现在建宁公主在神龙教的左右使者手上，该怎么办你自己考虑。如果我是你的话，我会现在就去救人，以免夜长梦多啊。对了，我这还有一个消息，鳌拜正走向前往慈宁宫的路上，你说他不会与假太后联手了吧？”王旭一边说着，一边向后退去，脸上的表情似笑非笑。

　　海大富右手紧握，目光中有对假太后的愤怒，有对鳌拜的猜疑，还有对王旭的杀意。

　　最终他还是没有动手，因为昨天夜里大家就交过手了，就像王旭自己说的那样，海大富虽然武功比他高一些，想要留住他却不可能，有这个力气还不如想想怎么去救人。

　　“等等！”

　　看到王旭要走，海大富突然开口，道：“小桂子，人这辈子，所图的无非就是荣华富贵，或许我们可以交个朋友。”

　　……慈宁宫……

　　“太后，鳌拜来访……”

　　“他来干什么？”

　　慈宁宫中，假太后刚刚回宫，后脚鳌拜就到了。

　　假太后看了眼左右使者，还有在他们手上的建宁公主与韦小宝，反问道：“鳌拜一个人来的？”

　　“回禀太后，就是一个人来的。”宫女肯定的回复着。

　　“哼哼，这位满清第一巴图鲁，上我这来干什么？”假太后想了想也没弄明白，只能转头说道：“左右使者，你们先换身太监衣服，陪我看看这个鳌拜要做什么。至于这两个人，堵住嘴，先关在房间中去，记得将他们的手脚绑上。”

　　虽然不知道鳌拜为何而来，假太后却没有一点慌乱，因为神龙教左右使者在这，就是鳌拜也翻不出花样来。

　　听到假太后的话，宫女压着韦小宝与建宁公主走了，左右使者对视一眼，也换上了太监的衣服，站在假太后两侧充当门神。

　　片刻之后，慈宁宫外有脚步声传来，一名满头白发，英武非常的人走了进来。

　　“臣鳌拜，参见太后！”鳌拜单膝下跪，嘴上说的恭敬，目光却在打量着周围人。

　　入眼，太后身边的两个太监，他看着就十分陌生，而且也不像是太监的意思。

　　“太后，这两个太监，臣好像没有见过啊？”鳌拜权倾朝野，连皇帝都不怕，又怎么会害怕太后。直言不讳的发问道。

　　假太后不动声色的看了鳌拜一样，坐在床榻上，开口道：“鳌卿家，哀家身边有什么人，还要向你禀报吗？”

　　“那倒不必，不过宫中的太监，十有八九我都见过，小太监不好说，上了年纪的太监，没有一个是我不认识的。这几日臣接到密保，有人想混入宫中图谋不轨，我看这两个太监的手就知道，这是一双长期握刀的手！”

　　鳌拜开始还是细声细语，到了后面脸色突然一板，喝道：“你们两个是什么人，潜伏进宫有何目的？”

　　“大胆，这两位公公是哀家的人，你……”

　　假太后还没有说完，鳌拜就一步上前，不由分说就向二人一掌打去。

　　这两个太监可是左右使者假扮的，看到鳌拜来者不善，当然不会束手待毙，纷纷出掌迎了上去。

　　轰！！

　　一声轰鸣响起，以一敌二，鳌拜退了三步，左右使者退了五步。

　　看着左右使者大变的脸色，鳌拜看了看自己的双手，一字一顿地说道：“没错了，果然是神龙教的武功，太后你还有何话说？”

　　“鳌拜！”假太后从床榻上站起来，拦住了左右使者，冷声道：“这里是慈宁宫，你想造反吗？”

　　“造反，不，臣是来捉拿刺客的，这两个人意图不轨，还是让臣拿下的好。”作为一个权臣，鳌拜深知皇帝与太后身边，不能有超出他掌握的力量，不然这两个人是不会听任他摆布的。

　　所以，这两位神龙教的高手，不管是不是来刺杀他的，总之只要出现在太后身边，鳌拜就不可能放任不管，就算假太后表明身份都没用。

　　毕竟鳌拜也不是傻子，神龙教的圣女将太后都替换了，下一步是不是就要替换皇上。

　　作为朝堂上最大的权臣，鳌拜早已将满清当成了自己的，绝不会让人染指。

　　“鳌拜，你欺人太甚了！”看到鳌拜再次冲来，假太后脸色变换一阵，冷声道：“左右使者，杀了他！”

　　“哈哈，狗屁的满清第一勇士，我们兄弟早就想会会他了。”左右使者闪电般射出，与冲来的鳌拜打斗在一起。

　　一连交手十几个回合，双方久战不下。

　　张英与黎强对视一眼，由黎强卖了个破绽出去，引得鳌拜凶猛攻来。

　　“一刀两断，去死吧！”张英一声怒喝，大刀当头劈下，正中鳌拜的天灵盖。

　　咚！！

　　就好似撞钟一样，锋利的大刀劈砍下来，居然传出了一声闷响。

　　再看，手中的大刀嘎嘣一声，从刀刃一直碎到了刀柄，惊得张英下意识的长大了嘴巴：“啊！”

　　“哈哈哈哈，老夫的金钟罩早已炼成最高境界，你们想要杀我还差得远呢！”趁着张英发愣的功夫，鳌拜在疯狂大笑中一把抓出，抓住张英的双手就是一撕。

　　刺啦……

　　瞬间，刚刚还叫嚣这一刀两断的张英，就从中间被鳌拜撕开了，鲜血与内脏流了一地。

　　离得很近的黎强，顿时被鲜血喷了一脸，回头一看顿时目眦欲裂，怒道：“张英！”


第184章 鳌拜VS神龙教圣女

　　张英与黎强身为神龙教左右使者，每一个放在江湖上都是一流高手，二人联手足以比肩陈近南。

　　要知道，陈近南号称江南第一高手，与鳌拜齐名，这样的武功已经不低了。

　　只可惜，他们遇到的人是鳌拜，鳌拜被称为北方第一高手，实力还要在陈近南之上。

　　黎强看到张英身死，情不自禁怒吼了一声，一瞬间的分神就被鳌拜抓住了，等他反应过来的时候，一双大手已经抓在了他的头顶。

　　“老夫大小恶战上百场，从草原一路打到中原，所过之处未见敌手，你凭什么敢在我面前分心？”鳌拜一声怒喝，右手顺势一扭，直接就将黎强的脑袋摘了下来，恨恨的丢在了地上。

　　做完这一切，鳌拜才在衣服上擦了擦血迹，对着假太后开口道：“太后，皇宫中有我守卫就够了，这些名不符其实的江湖人，还是让他们在大街上卖艺去吧。”

　　“你，你……”假太后气的发抖，没想到鳌拜的武功这么好，一个破绽就杀了左右使者。

　　看着假太后的样子，鳌拜心满意足的拍拍手，敷衍着说道：“太后，刺客已经被我击毙，臣告辞了。”

　　“站住！”发现鳌拜要走，假太后也顾不得装太后了，气急败坏地喊道：“剑阵！”

　　嗖嗖嗖！！

　　十二位红衣宫女，纷纷从腰间一抽，举起了手中的软剑。

　　鳌拜环视一周，目光中满是冷色，沉声道：“还有刺客！”

　　“杀！”一声令下，红衣宫女们纷纷举剑袭来，向着鳌拜的身上刺去。

　　叮叮叮……

　　一声声金铁交击之声传来，鳌拜站在原地动也不动，任凭这些软剑刺在自己的身上。

　　入眼一看，除了衣服被刺破以外，鳌拜身上一点伤势都没有，就连刺在脖子与脸上的软剑，都不能刺破他的皮肤。

　　“好一个金钟罩，好一个第一巴图鲁！”假太后连说两声好，怒极而笑，身披金色宫袍瞬间飞了出去。

　　鳌拜一看太后会飞，自己也愣了一下，惊道：“不可能，你怎么会武功？”

　　真正的太后是不会武功的，鳌拜作为三朝元老，当然知道这一点。

　　一看假太后飞身而来，鳌拜勃然大怒，一掌迎了上去：“你不是太后！”

　　啪！！

　　双掌猛的一对，鳌拜只觉得自己打在了棉花上，完全没有任何的着力点。

　　低头一看，假太后的手就像没有骨头一样，顺着自己的手臂环绕上去，一掌印在了自己的胸口上。

　　踏踏踏……一连退了三步，鳌拜才稳住身形。

　　他用手扫了扫自己的胸口，面沉如水，道：“金蛇缠丝手，你不是太后，你也是神龙教的人！”

　　假太后其实比鳌拜更惊讶，她本是神龙教的圣女，没入宫之前，不知道多少江湖豪杰，都败在了她的这双玉掌下。

　　没想到这么结结实实的打中，鳌拜居然还跟没事人一样，好似给他挠痒痒一般。

　　“本座知道你的金钟罩厉害，所以在进宫之前，特意请中原巧匠，为我打造了九支陨铁指套，取名为神龙刺，不信你的金钟罩能防得住！”假太后双手一翻，九支戴着手指上的指甲套，在阳光下闪烁着金光。

　　鳌拜目光微微一眯，眼神中闪过好战之色，一边冲一边喊道：“来吧，让我看看你有什么本事！”

　　“谁跟你单打独斗，布阵，上天蚕丝！”假太后知道自己单打独斗不是鳌拜的对手，所以不但没有上前，反而向后退了几步。

　　瞬间，十二名红衣宫女丢掉手中的软剑，卷起慈宁宫中的沙曼就冲了上来。

　　这些沙曼呈现出淡黄色，看着轻柔，却是用天蚕丝织成，普通的刀剑都砍不坏。

　　十二名红衣宫女，一人拉着一段天蚕丝，不由分说向着鳌拜射去。

　　与电影中不同，这次鳌拜有了防备，并没有被假太后的金蛇缠丝手暗算到眼睛，很轻易就知道了这个宫女的打算。

　　一闪，一滚，一抓。

　　鳌拜先闪过前四道天蚕丝，又躲过中四道攻击，最后一手抓在了后四道天蚕丝上。

　　鳌拜的力量有多大，力能举鼎，再加上金钟罩的内力加成，怎么是四个宫女能对抗的。

　　只听一声怒吼，鳌拜抓着天蚕丝，就将四个红衣宫女甩了出去，哈哈大笑道：“我当年攻入中原，江湖中，人人欲除我而后快，我什么样的招数没有见过。雕虫小技，想杀我，你们还差得远呢！”

　　“为我压阵！”假太后双手戴着护甲套，飞身而起直扑鳌拜。

　　鳌拜一心二用，一边防备着可能射来的天蚕丝，一边与假太后交手。

　　短短三四十个回合，在鳌拜的有心杀戮下，红衣宫女就又减少了三人，满打满算也只剩下五人了。

　　假太后越打越是心惊，鳌拜不但武功比她高，就连经验也比她丰富，总能在最短的时机内，找到对自己最有力的应对方式。

　　看样子，只要鳌拜将拿着天蚕丝的宫女全部解决，自己到时候别说打败他，就是想要逃走都难了。

　　“好一个鳌拜，果然是盛名之下无虚士！”假太后心急难耐，一时间骑虎难下。

　　“为了圣教，我们跟他拼了！”还剩下的五名红衣宫女，彼此相视一眼，纷纷不要命的冲了上来。

　　鳌拜抬掌击毙三人，却也双拳难敌四手，被不要命的两个宫女，用天蚕丝缠住了双腿。

　　假太后深知机不可失，顾不得心中的伤痛，挥舞着陨铁指套就迎了上去。

　　“啊！”双腿被绑住，让鳌拜没有了挪移的空间，一时不防被两支陨铁指套插在了后背上。

　　受到疼痛的刺激，鳌拜一掌拍出，就像拍黄瓜一样，将一名红衣宫女拍死了。

　　下一秒，他正要再接再厉，两肋间又是猛地一疼，又是两支陨铁指套插了进去。

　　“找死！”鳌拜再次一掌击出，打在最后的红衣宫女胸口，将她打的吐血飞了出去。

　　做完这一切，他根本不敢停留，猛地用力撕扯着腿上的天蚕丝。

　　天蚕丝只绑住了两道，虽然还是坚韧无比，但是在鳌拜的疯狂撕扯下，依然被一点点的扯断了。

　　假太后趁着这个功夫，又是两支陨铁指套刺出，分别刺在了鳌拜的肩膀上。

　　“只要九支神龙刺全部刺下，鳌拜就会被我封住内力，再来！”假太后贴身上前，将第七支，第八支神龙刺插了下去。

　　而这个时候，鳌拜已经扯断了天蚕丝，赶在第九支神龙刺之前，一掌打在了假太后的胸口。

　　“噗！”一口鲜血喷出，假太后倒飞而出，手中还有最后一支神龙刺。

　　鳌拜哈哈大笑，面色一片狰狞，低语道：“你打我一百掌我也没事，我打你一掌你就要重伤，这下没招了吧？哼哼，要不要试着叫人啊，大内侍卫虽然被我调走了，保不准还有别人会来救你呢！”

　　“不用喊，我们已经来了……”没等假太后开口，两道身影从天而降，稳稳落在了院子中。

　　鳌拜：“……”


第185章 兼得

　　“呵呵，还有同党！”看到又有人来，鳌拜不但没有害怕，反而在脸上露出了笑容，笑道：“本座武功天下第一，来多少人都是送死，今日正好将你们一网打尽。”

　　对于王旭来说，这是他为鳌拜设下的圈套。

　　可在鳌拜眼中，何尝不是他引蛇出动，扫清皇宫内魑魅魍魉的机会。

　　到了这个时候，说别的已经没用了，还是要手底下见真章。

　　“公公，出手吧。”王旭扫了眼重伤的假太后，怂恿海大富先出手。

　　海大富目光一眯，深深的看了王旭一样，低喝道：“化骨绵掌！”

　　右手划水一样的摆动，连摆三下之后，海大富一掌就打了出去。

　　鳌拜有心试探海大富的实力，扎起马步，运起金钟罩，不闪不避用胸口硬抗了一下。

　　咚！！

　　洪钟大吕之声传来，鳌拜双脚擦着地面向后倒飞了三四米，这才双脚重重的踏在地上。

　　片刻之后，鳌拜微微抬头，目光中满是桀骜之色，低语道：“还差点！”

　　“狂妄！”海大富闻声大怒，飞身而起，一掌向鳌拜的脑袋打去。

　　鳌拜是满族出身，号称第一巴图鲁，别的可能不精通，摔跤却是行家里手。

　　看到海大富从空中飞来，鳌拜下腰一沉，左手抓向海大富的手臂，右手抓向他的腰间。

　　咚的一声，海大富一掌打在鳌拜的头顶，打的鳌拜身体微微一颤。

　　下一秒，只听一声大喝传来，鳌拜赶在海大富抽身而退之前，一把抓在了海大富的腰间，抓着他就像倒栽葱一样，一个铁板桥就向着身后栽去。

　　“地龙翻身！”海大富双手重重一拍大地，借着掌力冲天而起。

　　刚刚飞到一半，鳌拜的大手就抓了下来，一把抓在了海大富的脚腕上，抡大锤一样轮了出去。

　　轰隆！！

　　海大富就像被丢出去的沙包一样，重重砸在了大殿内的书架上，好悬没背过气去，骂道：“小桂子，还不出手？”

　　“化骨绵掌！”王旭起手也是化骨绵掌，不过没有打向鳌拜，而是打在了周围的地板上。

　　瞬间，慈宁宫内的地板砖，就被王旭一掌全部震碎，漫天的灰尘飘扬而起。

　　灰尘弥漫在大殿内，什么也看不清晰。

　　鳌拜耳朵一动，突然听到身后有风声传来，想也不想就是回身一掌。

　　啪！

　　一掌相对，下一秒左边又有风声传来，鳌拜又是一脚踹出。

　　短短三五秒内，鳌拜左防右挡，挡住了不下十次进攻。

　　而就在尘埃即将散尽，视线恢复无阻之际，鳌拜心中突然升起警觉。

　　“猴子偷桃！”鳌拜低头一看，一张又老又猥琐的脸，从他的胯下钻了出来，正挥舞着双手向上抓来。

　　看到这一招，鳌拜脸色勃然大变。

　　他的金钟罩有一个罩门，那就是胯下的睾丸，鳌拜非常清楚这下要是让海大富抓实了，自己的金钟罩瞬间就要被破。

　　“咦！”

　　海大富一把抓下去，双手却抓了一空，空荡荡的什么也没有抓到。

　　鳌拜脸上的惊慌失措，瞬间变成了阴谋得逞的笑容，就像小贝发动圆月弯刀一样，半个身子微侧，一脚就抽射了出去。

　　嘭！！

　　噗……

　　重重的一脚，正中海大富的胸口，海大富腾空而起的瞬间，一口鲜血就喷了出去。

　　尽管这样，他的脸上还是带着不信，滚落在地艰难的开口道：“金钟罩最高境界，缩阳入腹！”

　　“你以为，我就没有防备吗？”看着不停咳血的海大富，鳌拜战神一样立在当场。

　　两秒之后，尘埃落尽，周围的视线清晰了起来。

　　鳌拜抬眼向着周围看去，只见除了海大富以外，王旭与假太后都不见了。

　　“跑了？”鳌拜打量着周围，目光突然一睁，怒道：“在上面！”

　　话语落，鳌拜一掌向上打去，与其同时抬起头来。

　　入眼，王旭正从上空坠落而来，二人一上一下连连出掌，几个呼吸内就对了八掌。

　　一掌掌下去，王旭越打越难受，胸口闷的就像被大锤打中一样，难受的几欲吐血。

　　第九掌，第十掌，第十一掌。

　　王旭苦苦支撑，撑到第十二掌的时候，一口血就喷了出去。

　　刹那间，随着一口血吐出，身上的力道也为之一泄，出招的动作难免有了破绽，被鳌拜一掌打在了胸口上。

　　“噗！”王旭倒飞而回，被打中的右胸一点都不疼，反而是一阵麻木。

　　王旭瞬间就知道，自己的胸骨被打断了，真是好强的掌力。

　　“哈哈，哈哈哈，本座纵横天下，所向无敌，还有谁能战我！”鳌拜疯狂大笑，一脸狂态目无余子。

　　下一秒，鳌拜只觉得背后一疼，抬眼看去，不知何时假太后站在了他的身后，将第九支神龙刺刺了出去。

　　“你……”鳌拜笑不出来了，刚要调动身上的内力，就发现内内如小蛇一样乱窜，根本就不听他的指挥。

　　发现自己的内力被封，鳌拜脸上终于露出了慌乱之色，一脚踹在假太后的肚子上，咆哮道：“你对我做了什么？”

　　“杀了他，他的内力已经被我封住，此时不过是个力气大点的普通人。”假太后被踹倒在地，还不忘记让王旭二人上去补刀。

　　海大富强撑着想要站起来，摇晃了两下，重重的摔倒在地，咳嗽道：“咳咳，他打伤了我的奇经八脉，我已经没力气杀他了。”

　　“我来！”王旭伤的也很重，但是他的硬气功最适合疗伤，大家说话的这会功夫，已经足够他恢复几口元气了。

　　“想杀我，没那么容易！”鳌拜一看不好，撒腿就向外跑，哪里还有刚才的高手风范。

　　王旭一口气含在胸中，后发先至，一掌打在了鳌拜的后脑上。

　　没有了金钟罩的防御，鳌拜只是个普通人，只觉得眼前一黑，跑出两步就栽在了地上。

　　静，一片肃静。

　　鳌拜倒下了，事情就结束了吗，远远没有。

　　王旭微微回头，假太后在看着他，海大富也在看着他，每个人的目光都带着警惕。

　　“小桂子，没想到你才是笑到最后的人！”海大富强撑着坐起来，靠在一根柱子上，开口道：“我之前答应你，只要你帮我对付鳌拜与假太后，就送你进皇宫大内的藏书阁，咱家绝不会食言。”

　　“小桂子公公，我是神龙教的圣女，只要你放我离开，你要什么我就给你什么，我们神龙教富可敌国，教内的武功秘籍数不胜数，绝不亚于大内皇宫。”假太后也跟着开口，生怕王旭会对她不利。

　　王旭先是看了看海大富，又看了看假太后，沉思片刻，问道：“鱼与熊掌，想要兼得怎么办？”


第186章 有钱还是有缘

　　三个月后……

　　鳌拜消失，海大富消失，假太后消失，对当今的局势造成了深远影响。

　　有人在这场风波中获罪杀头，也有人在这次风波中平步青云。

　　韦小宝就是平步青云的那一个，他与建宁公主等到王旭离开之后，也从慈宁宫中逃了出来，并救出了一直被囚禁的真太后。

　　这下，鳌拜这个心腹大患没有了，海大富这个吃里扒外的老太监也没有了，还找到了真太后，康熙自然要论功行赏。

　　韦小宝有建宁公主当靠山，又有救了太后的救驾之功，瞬间飞上枝头变凤凰，成了康熙眼前的大红人，一等伯韦爵爷。

　　……冷宫……

　　“鳌拜的金钟罩也是横练功夫，与我的硬气功优势互补，一个主内功修复，一个主外在防御，做到了内外兼备。只是没想到，炼成金钟罩的那一刻，居然牵动了硬气功的顶瓶，让我的硬气功到了大成境界。随后，硬气功又反哺金钟罩，让只是入门阶段的金钟罩，一夜间便从入门到了小成。”

　　坐在冷宫之内，王旭目光如电，远远看去，一道金钟仿佛将他倒扣其中，这是金钟罩登堂入室的表现。

　　要知道，王旭的身体素质本身就异于常人，修炼外家功夫一直事半功倍。

　　普通人修炼金钟罩，先从木棍锻打皮肤开始，逐步换成铁棍，狼牙棒，没有十年时间别想入门。

　　王旭的身体素质足够，本身也有横练功夫傍身，这才省下了十年苦工，又在硬气功大成的反哺下，一举将金钟罩推上了小成境界，而鳌拜走到这一步时，可是足足花了三十年。

　　省了三十年苦工，剩下的就是水滴石穿的功夫，王旭暗暗计算了一下，他有晶核进化液打底，比普通人修炼快了十倍不止，修炼到大成境界最多不过两三年。

　　要是没有进化液的话，估计他也要跟鳌拜一样，想要将金钟罩练到大成，没有个五六十年是不可能的。

　　至于三个月前，被他抓到冷宫内的鳌拜三人，一个个也是下场各异。

　　其中海大富是第一个死的，他口中的武功藏书阁，居然是布满机关的大内宝库，想要将王旭引进去利用机关杀掉。

　　只可惜，那时候的王旭硬气功已经大成，再加上小成的金钟罩，大内宝库中的机关都对付不了他，反而把带路的海大富射了个万箭穿心。

　　现在回想起来，王旭还记得海大富口中喊着先皇，抱着他冲向机关弩时的画面。

　　或许在海大富心中，他才是最该死的那一个，舍了性命也想将他拉入地狱。

　　海大富之后，第二个死的是鳌拜，他的死带着某种必然。

　　鳌拜也看出来了，王旭得到金钟罩的秘籍之后，不会有将他放走的打算，于是在暗中尝试着逼出九根神龙刺。

　　事败之后，鳌拜还想用苏雅作为要挟，最终被王旭一掌打在头顶，片刻后化为了一摊浓水。

　　最后的假太后，也就是神龙教圣女，这就是一个聪明人了。

　　她在冷宫的时候不但不跑，反而检举揭发了想要逃走的鳌拜，并默写出了金蛇缠丝手的秘籍。

　　对于这个识时务的圣女，王旭考虑几天后就放她走了，因为神龙教圣女与鳌拜和海大富不同，杀她没有任何意义。

　　“苏雅，我要去少林寺一趟，这次离开恐怕不会再回来，你以后有什么打算？”拿到了金钟罩秘籍，武功上了新的台阶，王旭便起了离开的打算。

　　他在鹿鼎记世界的目标很简单，为的就是武功秘籍，至于推翻满清自己当皇帝，有那闲工夫还不如在家睡大觉呢。

　　“哥哥，你要走啦？”听到王旭的话，苏雅一时语塞，不知道该如何回答。

　　这几天内，她先是听到了海大富惨死，又看到了鳌拜身亡，知道王旭不是善男信女。

　　沉默良久之后，苏雅小心翼翼地问道：“哥哥，我能跟你一起去吗？”

　　“不行，我去少林不是游山玩水，没办法带着你。”王旭微微摇头，又道：“这样吧，我可以带你出皇宫，给你一笔钱，足够你跟文杏日后生活了，或者……”

　　或者什么还没有说，苏雅就急不可耐的开口道：“我要出宫，我在嫁入皇宫之前，爹爹曾想把我许配给一等伯顺义的儿子，我跟他从小是青梅竹马，他一定会收留我的。”

　　“这样也行。”听到苏雅的回答，王旭后面的话就不说了。

　　现实不是小说，没有那么多的以身相许，更多的是利益的交织。

　　苏雅与他，相识不过三个月，认亲也只是想找靠山，要说感情有多深厚是不可能的。

　　缘起，缘散，这样也挺好。

　　毕竟，王旭不可能带苏雅回现代，给这位随口认下的妹妹一个未来，足以将这场相识画上圆满的句号了。

　　当天下午，王旭收拾好东西，带着苏雅与文杏出了皇宫。

　　一等伯爵顺义是蒙古勋贵出身，苏雅青梅竹马的那个人，是顺义伯爵的二儿子，目前正在军中效力。

　　看到苏雅之后，这个人先是不信，紧接着是欣喜若狂。

　　王旭留下来观察了几天，发现这人对苏雅还真是一心一意，一点都不嫌弃苏雅已非完璧之身，两人商量着要反回蒙古草原，去一个谁也不认识苏雅的地方。

　　看了几天之后，王旭放心了，给苏雅留下了十万两银票以防万一，随后便一个人前往了崇山少林。

　　……少林寺……

　　少林寺作为中原佛教祖庭，在历史中具有非同寻常的地位，历朝历代都是人们心中的圣地。

　　如今，满清南下，铁骑扣关，天下已经是大清的天下。

　　少林寺虽然受到了波及，却依然屹立不倒，每日上山参拜的善男信女，依然让这处佛教圣地香火鼎盛。

　　“鹿鼎记只是低武世界，学武就算到了鳌拜这个程度，抵御得了火枪，也低于不了火炮的齐射。就拿陈近南来说，他学的不是横练功夫，如果不闪不避的硬抗火枪，也就是几发子弹的事情。所以到了这个程度，少林寺对武功秘籍的珍惜程度，恐怕也高不到哪里去。”

　　王旭与其他善男信女一样，行走在少室山上，参观者这里的佛殿与阁楼。

　　片刻之后，他心中有了计较，拉住一名小沙弥，开口道：“小师傅，我要见你们的主持。”

　　“阿弥陀佛，方丈正在潜修佛法，并不见客……”小沙弥十几岁的样子，双手合十诚恳的回答道。

　　王旭没有说什么，从怀中拿出一张万两面额的银票，开口道：“我要见方丈！”

　　“阿弥……”

　　“五万两！”

　　“阿……”

　　“十万两……”

　　听到十万两这个词，小沙弥念不下去了，眼观鼻，鼻观口，口观心，道：“施主，一看您就是有缘人，我这就去请方丈出来。”

　　看着小沙弥离去的方向，王旭笑着摇了摇头，果然是佛渡有钱人。


第187章 鹿鼎记完结

　　香案，蒲团，明灯，木鱼，金身如来。

　　一名七八十多岁，眉毛很长的老僧，坐在蒲团上敲经念佛，此人就是少林寺主持，有道高僧智空法师。

　　“咚咚咚咚咚……”木鱼声敲去烦恼，诵经声连接彼岸。

　　王旭一走进大殿，就被老僧的风采镇住了，随后才注意到这位少林寺主持居然是个普通人，身上一点武功底子都没有。

　　不是沉藏不露，也不是返璞归真，是真的不会武功。

　　王旭站在智空法师面前，以他如今的武功层次，不难看出智空法师气血衰败，已经到了即将油尽灯枯的状态。

　　要是练武之人，身上有武功傍身，一身内力散尽之前，是不会有衰败迹象的。

　　“施主远道而来，不惜重金礼佛，只为见小僧一面，不知有何贵干？”木鱼声渐渐平息，智空法师睁开双眼，语气低沉的问道。

　　王旭双手合十，也不等智空法师推让，便主动坐在了旁边的蒲团上，开口道：“大师，我想借少林寺藏经阁一阅，学习些护身的法门，只要大师成全，在下愿以献上黄金十万两，为佛祖重塑金身。”

　　“可……”智空法师看了王旭一眼，随后闭上眼睛再次敲起了木鱼。

　　王旭不由愣了一下，看着智空法师的样子，疑问道：“大师这么快就答应了？”

　　“为什么不答应，为佛祖重塑金身是好事，施主如此有诚意，小僧如何能拒绝？”智空法师停下木鱼声，抬头看着王旭，又道：“施主舍弃黄金十万两，眉头都不皱一下，一看就是与我佛有缘，甚好，甚好……”

　　说完这话，智空法师闭目不语，念经声再次响了起来。

　　王旭摸了摸脑袋，幸福来得太突然，让他自己都有些难以置信。

　　他一步三回头的向大殿外走去，临出门的时候也没见到智空法师反悔，这才相信自己这件事成了。

　　“方丈，我少林寺的藏经阁，从来不对外人开放，您为什么要答应他？”王旭离开大殿之后，佛像背后走出了一名中年僧人，恭敬的对着老僧问道。

　　老僧没有抬头，一下下的敲着木鱼，低语道：“不答应又能如何，这位施主舍弃十万两黄金，就跟舍弃一根稻草一样。他想去，你不让他去，他就要想办法去。十万两黄金，对我们来说能做的事情太多了，能修缮受损的庙宇，能为佛祖重塑金身，还能赈济灾民。同样，十万两黄金，在他手中能做的事情也太多了，能让我这老僧开口，自然也能让江湖中人疯狂，更能让人心堕落。我答应，我好，他好，大家都好。不答应，我不好，他不好，大家都不好，为什么不能都好一些呢？慧深，我圆寂之后，少林寺由你传我衣钵。你要记住，少林是佛法少林，武功秘籍是守不住这座千年古刹的，三十年苦修也挡不住洋枪一杆，所以，唯有深明佛法才能源远流长，万世不移。”

　　智空法师的言论，已经离开的王旭并没有听到，不然他一定会大加赞赏。

　　鹿鼎记世界中，武功已经到了末期，强如鳌拜与冯锡范，也要在大军围剿下力竭而死。

　　一般人，就是修炼个三五十年，到头来除非练的是金钟罩这样的武功，不然不过是几颗子弹的事情。

　　王旭要是没有传送门，外加清楚自己学不会道法，也不会走上困境重重的武者之路。

　　毕竟从眼下来看，前期的武者是敌不过科技的，要不是没有破解机器人三定律，这个世界又没有太大的威胁，王旭保不住也会动用科技来横推这个世界。

　　当然了，动用科技一路横推，这只是逼不得已的下策。

　　王旭已经打定主意走武者道路，不在万不得已的时候，他并不想过多的动用科技，因为这是对自己武道的不尊重。

　　一旦养成了凡事都用科技，而不是靠自身武道的想法，武道之路就算废了。

　　废了容易，从逆世界带几把电磁枪就行，捡起来就难了。

　　毕竟，逆世界的科技水平，也就是21世纪末期，并不算太高。碾压低武世界还行，中武世界都不好说，高武世界更是想都不用想。

　　到头来，还不如前期苦一点，以免到科技不管用的时候才发现，自己离开科技已经一事无成。

　　“施主，藏经阁到了……”

　　在小沙弥的带领下，王旭来到了少林寺的藏经阁，一栋三层高的小楼面前。

　　王旭推门走进去，扫了眼满屋子的书架，开口道：“三个时辰之内，记得不要让人来打扰我。”

　　“阿弥陀佛。”小沙弥念着佛号退了出去，临走时还不忘记把门关上。

　　等到小沙弥离开之后，王旭闲庭信步的游览起来，主要观看的是书名目录。

　　藏经阁一共三层，第一层是普通的佛法经书，第二层是少林寺整理的武功秘籍，第三层则是一些经书的孤本。

　　从这里就能看出来，武功秘籍对少林寺来说，在普通经书之上，却在珍贵的孤本经书之下。

　　王旭从一楼走到三楼，又从三楼走到一楼，默默估算一下，这里收藏的经书起码有数千本，前人注释的经意更有数万本之多，武功秘籍不到百分之一。

　　看了看外面的天色，王旭关上窗户，打开自己的传送门，从逆世界中带来了四个家政机器人，命令道：“将这里的所有经书，全部扫描到你们的芯片中，连一个标点符号都不许错。”

　　“遵命，主人……”四个家政机器人分头行动，开始了王旭的抄书大计。

　　王旭坐在房间中不说话，半个小时之后，只听家政机器人汇报道：“主人，全部记录下来了。”

　　听到机器人的话，王旭微微点头，问道：“有洗髓经吗？”

　　“没有……”机器人肯定的回答。

　　王旭眉头微皱，又问：“有易筋经吗？”

　　“主人，这里有易筋经的上策，下策根据记载显示，已经在明末时期遗失了，至今都没有找回来。”机器人回答的很肯定，它们受到控制芯片的管理，是不会对主人撒谎的。

　　“这样啊！”听到机器人的解释，王旭吐出口气，心想这就合理了。

　　北方第一高手鳌拜，依仗金钟罩横行一方。

　　南方第一高手陈近南，学的也是清明剑法，这种听都没有听过的武功。

　　之前他在大内皇宫就探寻过了，经过几次改朝换代之后，许多绝技不是失传就是遗失，颇有种山中无老虎，猴子称大王的意思。

　　从上到下，武功层次随着朝代，是一代不如一代，各大教派都变得式微起来。就连鳌拜的金钟罩，也不是从少林学来的，而是来自布拉达宫，被奉为布拉达宫的镇宫之宝。

　　“你们回去吧，记住跨过这道门之后，清除掉所有关于这道门的芯片记忆。”王旭再次打开传送门，将机器人送回了逆世界，最后深深的看了眼这个世界，低语道：“再见了，鹿鼎记！”


第188章 王可欣被抓了

　　转眼在鹿鼎记待了四个多月，现实世界与逆世界，也有了不同的变化。

　　其中逆世界的变化最大，经过半年多的腾飞，王旭的维纳斯集团经过几番重组，合并成了市值万亿的大公司。下辖维纳斯化妆品公司，维纳斯机器人制造公司，还有维纳斯制药公司。

　　如今的逆世界，已经不需要王旭亲自掌控了，很多事情自有职业经理人与茉莉负责，王旭完全可以当甩手掌柜。

　　反倒是现实世界，因为制药工厂的建立，还有治疗癌症的特效药问世，给他充当代言人的沃尔特，被一群大鳄们逼的手忙脚乱。

　　“制药工厂，可以跟联合国卫生组织合作，至于那些医药行业的大鳄们，我一块肉都不会给他们吃。不要问我为什么，执行我的命令就行了，如果有麻烦可以给我打电话，我会让僵先生去协助你，处理那些不太愉快的问题。对，就这样，我不会向任何人妥协，也没有任何人能够逼我妥协。”

　　用肩膀与脸狭夹着电话，王旭一边说话，一边给僵尸喂食，不时在帮它轻易一下身上的寄生虫。

　　僵尸太脏了，不讲卫生的它，身上总是有很多寄生虫。

　　王旭每一次回到现代，都要给它做清洁工作，这些工作他从来不会让机器人代劳，因为这是与僵尸培养感情的小窍门。

　　一把捏死一只跳蚤，王旭又从僵尸的眼眶中，用牙签将蛆虫挑出来。

　　做完这一切，王旭将电话挂断，自言自语道：“寄生虫没有了，这下舒服了吧？”

　　“哈……”僵尸吐着尸气，味道奇臭无比。

　　王旭嫌弃的扭过脸，用手在身前扇了扇，开口道：“走，我帮你去刷牙。”

　　僵尸讨厌水，给它刷牙总是很艰难，尤其是它喜欢将牙刷咬断。

　　王旭养这只僵尸已经有很长时间了，就像养黑猩猩一样，初步建立了相互之间的信任关系。

　　所以，尽管僵尸很残暴，嗜血如命，但是简单的智慧会让它明白，怎么做能毫不费力的拿到实物。

　　王旭就像教黑猩猩玩积木一样，教导它自己喜欢什么，不喜欢什么。

　　久而久之，僵尸也许是听懂了，也许是有了条件反射，对他的命令有了很好的执行能力，甚至王旭有一次将它丢在外面，它也顺着气味找回了家。

　　“汪汪！”王旭正给僵尸刷牙的功夫，门外面传来了犬吠声。

　　下一秒，门把手转动了一下，老黄狗用鼻子顶开了房门，一脸讨好的看着王旭。

　　僵尸看到老黄狗之后，用指甲挠着空气，不断对老黄狗嘶吼，好像在赶它出去一样。

　　王旭看得乐不可支，有人的地方就有江湖，僵尸虽然不会攻击老黄狗，但是也绝不喜欢它。

　　尤其是老黄狗没事的时候，总是喜欢围着王旭打转，每到这时候僵尸就会变得暴躁，总想将它从王旭身边赶走。

　　王旭没有从炼尸术的秘籍中，看到过崂山炼尸宗的法师们，遇到过这样的情况。但是他觉得这是好事，嫉妒是一种很好的情绪，僵尸能够拥有它，说明它的智慧正在慢慢增长，距离拥有情绪与思想更近了一步。

　　“大黄，你修仙修的怎么样了？”用水给僵尸冲掉牙膏沫，王旭对着老黄狗问道。

　　老黄狗精神奕奕，看到他干完活之后就要往他身上扑，甩着口水的舌头就要舔过来。

　　王旭赶紧将它的爪子抓住，可没有要让老黄狗给他洗脸的意思，嫌弃道：“看你这幅样子就知道，距离得道成仙还远了点，你自己可要多努力啊！”

　　“汪汪……”老黄狗舔着王旭的手，看着还是老样子，一点都没有改变。

　　不过王旭觉得这只是暂时的，老黄狗整天对着月亮流口水，一副颇有所得的样子，比僵尸吞吐日月精华还要正规。

　　他没看过别的妖怪怎么修炼，只是觉得老黄狗这么练下去，总不会毫无收获吧。

　　“乖乖自己去玩，我要去修炼了，咱们三个共同进步，谁也不能落下。”王旭不知道老黄狗能不能听懂，却还是揉了揉它的耳朵鼓励了几句。

　　勉励之后，王旭把僵尸带到了地下室，让它继续沉睡去了。

　　做完这一切，他才返回二楼，打开电脑看了起来。

　　少林龙招手，少林趟地刀法，少林疯魔棍法，少林般若掌，一苇渡江……

　　王旭从鹿鼎记位面，复印下来的武功秘籍有数百本，其中以少林龙抓手，般若掌，一苇渡江三本最受重视。

　　其他武功秘籍，比这三本都要差了一些，易筋经倒是好，可惜只有上策没有下策。

　　上策记载的是对于筋骨的锻炼，下策才是内功秘籍，王旭学了锻炼筋骨的法门后发现，自己练武的资质可能更好了，对于增强内力却无用。

　　“我有大成的铁砂掌在身，学习龙抓手事半功倍，应该先从龙抓手开始。”王旭练习龙抓手比较容易，他的手指骨骼已经非常强劲，短短半天功夫便练成了龙抓手。

　　下一步，他开始练习般若掌与一苇渡江。

　　般若掌是内功掌法，大气磅礴，少林武僧先入罗汉堂，再入达摩堂，没有几十年资历，根本接触不到这门掌法。

　　王旭一开始练就发现，这本掌法比化骨绵掌还要高深，只是没有远程作战的能力。

　　而在般若掌后面又记载着，般若掌大成之后，便可以学习大慈大悲掌，竞争达摩堂的首座席位。也意味着到了这个阶段，般若掌+大慈大悲掌，在少林寺最巅峰的时期，也是武僧中的佼佼者了，放到别的门派都是掌门人的水平。

　　只可惜，般若掌在这里，大慈大悲掌却不在，想来也是在之前就失传了。

　　没有人教导的情况下，王旭半天学会了龙抓手，十三天学会了般若掌，两个月学会了一苇渡江。

　　王旭自己暗暗估算了一下，以自己目前的水平，海大富应该不是他的对手，就是对上鳌拜也有的打。

　　在翻看一下少林寺中的记载，王旭模糊两可的发现，在少林寺辉煌时期，以他大成的硬气功，小成的金钟罩，外加龙抓手，般若掌，化骨绵掌，一苇渡江等诸多武学，也称得上江湖中的一流高手。

　　“一流高手！”王旭站在房间中，看着自己的双手，低语道：“在低武世界，以我这样的武功，应该不算默默无名了吧？”

　　这个问题王旭没有答案，鹿鼎记中的武功已经没落了，最厉害的鳌拜也就这个程度，放到武功还没有式微之前，他也不知道自己的具体层次在哪。

　　想了想，王旭打开穿梭门，观察第七个位面有没有出现。

　　很遗憾，第七个位面还没有出现，让他想要印证武学的想法破灭了，看来还是要乖乖潜修才行。

　　“咚咚咚……有人吗？”

　　“谁？”

　　“我是王家乐，我女儿被抓了，求求你帮帮我，我已经走投无路了。”


第189章 你在消遣我吗

　　“王家乐？”

　　王旭目光闪烁，缓缓收功，赤裸着上身前去开门。

　　打开大门，入眼，本来风度翩翩的王家乐，已经成了乞丐模样，就连脸上也多了一道伤疤。

　　“怎么回事？”王旭将王家乐迎进来，主动给他倒了一杯茶。

　　事情的经过很有戏剧性，王旭那天否定是自己下手，黑吃黑那批梵高的画作之后，王家乐也开始从其他方面调查这个案子。

　　调查了三个月，王家乐还真找到了线索，矛头隐隐指向了一位俄罗斯收藏家。

　　有了线索，又有佳士得拍卖行施压，国际刑警当然会重点跟进。

　　双方三番五次的斗法下去，那位居住在美帝的俄罗斯收藏家，虽然没有被国际刑警抓到把柄，却也恼怒于王家乐的紧追不舍。

　　结果就在三天前，王家乐回家之后发现，自己的女儿被人绑架了。

　　王家乐调动了一切能调动的资源，也没找到是那位俄罗斯收藏家，绑架他女儿的证据。所以哪怕所有人都觉得，这件事就是俄罗斯收藏家做的，在证据不足的情况下，也动不了那位依靠石油起家的大鳄。

　　“没有足够的证据，我无法调动国际刑警的力量，有人在里面制约着我。求求你了，我知道你是大老板，你的能量非常大，我希望你能帮我将女儿找回来。”王家乐说着说着就哭了，与前两次的西装革履相比，此刻的他已经是彻头彻尾的失败者。

　　王旭没有说话，手上叼着雪茄，吞云吐雾的看着王家乐。

　　他知道这里面绝对不是这么简单，王家乐在国际刑警中地位不低，又有一位在国际刑警总部当大佬的靠山，让他束手无策的人绝对是块硬骨头。

　　“上次我们分别是什么时候，应该是在警察局的门口吧？”

　　王旭吐了一口雪茄烟，坐在沙发上抚摸着老黄狗的耳朵，开口道：“要是我没有记错，我当时对你伸出了友谊之手，你却像对待垃圾一样，将我的友谊扫进了垃圾桶里。现在，你走投无路了，又知道来找我了，这个世界真奇妙啊！”

　　王家乐捂着脸大哭，跪在王旭的脚下哀求道：“帮帮我，求你了。”

　　“我的友谊非常值钱，现在我还清晰的记得，你当时看我的轻蔑眼神，还有那句罪犯永远是罪犯，警察永远是警察的言论，这让我非常难堪！”王旭微微摇头，将烟灰往地毯上弹了弹，转头对趴在沙发上的老黄狗问道：“你说，我会帮他吗？”

　　“汪汪……”老黄狗听到王旭在叫它，扑上去就想舔王旭的脸。

　　王旭伸手在老黄狗的脑袋上打了一下，将它从沙发上抱起来放在地毯上，警告道：“你这只笨狗，说多少次了，别舔我的脸！”

　　王家乐跪在地上，一时间心灰意冷，以为王旭不会出手了。

　　也对，那位俄罗斯的收藏家，可是90年代叱咤风云，依靠石油起家的大富豪，就连总理都为他签了特赦令。

　　这样的一位对手，没有任何人想要得罪，更何况大家根本不熟。

　　“看着你心灰意冷的样子，真是让我感叹命运的奇妙。起来吧，如果是你被抓的话，我会开开心心的给你送一幅花圈，可惜被抓的是你女儿，一个很可爱，还帮过我的小女孩，袖手旁观会让我良心不安的。”

　　王旭右手虚抬，将雪茄叼在嘴里吸了一口，低语道：“更何况，动了我东西的人，我也很想见一见啊！”

　　……汤普森庄园……

　　俄罗斯大亨汤普森，崛起于混乱的70年代，登顶于苏联解体之时。

　　在那个时期，整个国家都陷入了风雨飘摇，倒爷大发横财，汤普森就是其中之一。

　　他以倒卖能源起家，手段酷烈，方法骇人听闻，凭借着自己的手腕与野心，很快成了重组后的第一批俄罗斯寡头。并在某位强势人物上台之前，获得了当时政府的特赦令，从此移居美帝，成为了赫赫有名的大收藏家。

　　很多同一时代的人物，对这个人的评价就是，野心大，手腕强，能力超出常人，是个追求完美的赌徒。

　　“亲爱的王旭先生，您的特效药，改变了世界的医疗史，每个人都以能与你见面为荣。”汤普森庄园外，一架直升飞机停在草坪上，一群人簇拥着一位老人，还有一位二十多岁的年轻人。

　　年轻人正是王旭，老人则是汤普森，一位七十多岁，手握数百亿资产的大亨。

　　二人在保镖的簇拥下，走进金碧辉煌的庄园内部，入眼是彬琅满目的艺术品。

　　王旭站在门口欣赏了一会，脚步微顿，意有所指的开口道：“你果然是个大收藏家！”

　　“当然，我这个走廊内的藏品，加起来价值超过五十亿美刀，就连美帝总统都羡慕的不得了。”汤普森哈哈大笑，热情的邀请道：“来吧，我的朋友，我为你准备了罗曼尼康帝，1990年份的，非常难得。”

　　王旭与汤普森走在最前面，很快来到了会客厅中，这里已经被布置成了舞会的模样。

　　抬眼看去，许多带着面具的人，都在舞池中翩翩起舞。

　　虽然因为面具的关系，看不清这些人的样子，但是结合汤普森的身份，想来这些人也是非贵即富，普通人不可能在邀请范围。

　　“被你带走的那个小女孩呢，你说只要我过来，就将那个小女孩交给我，你应该不是再拿我寻开心吧？”扫了眼舞池，王旭接过侍者递上来的面具，看了看戴在了脸上。

　　这是一个狐狸面具，能遮住半张脸，只有下巴与嘴露在外面。

　　汤普森则戴上了猫的面具，他这个面具更奇特，居然是大名鼎鼎的加菲猫，配合着他那圆滚滚的身材，说不出的滑稽与协调。

　　“放心，我们都是有身份的人，说过的话绝不会食言。不过，我是个商人，每当我付出的时候，就是我即将收获的时候，你认为我说的正确吗？”汤普森领着王旭走到舞台的边缘，坐在了摆放在这里的金椅上，以加菲猫的面孔看着王旭。

　　王旭微微点头，从侍者手上接过红酒，笑道：“你想要什么？”

　　“想跟你交个朋友，如果你能将特效药，在俄罗斯的代理权给我，我想这个朋友我们就当定了。”汤普森说到这里，又补充了一句：“放心，我出价不会比任何人低，只是想跟你要个优先权，毕竟竞争太激烈。”

　　“女士们先生们，解除你们的束缚吧，激动人心的时候就要到了。”

　　没等王旭说什么，舞池中就升起了一个平台，一名戴着面具的主持人就站了出来。

　　下一秒，舞池上的面具男女们，纷纷开始脱下衣服，展露出最原始的样子。

　　王旭眉头微皱，低语道：“你在搞什么？”

　　“舞会啊，我每个月都会举办。”汤普森无辜的耸了耸肩，不以为意地说道：“美帝人就喜欢这么玩，你不会害羞了吧？来吧，我们可是主角，该脱衣服下去了。”

　　“老东西，你在消遣我吗！”王旭摘下脸上的面具，重重的丢在了地上，露出了满是阴冷的面容。

　　瞬间，看到王旭如此表态，站在汤普森身后的保镖们，纷纷将手插进了西装的内侧，里面藏着什么不言而喻。


第190章 收徒

　　“退下……”汤普森轻轻摆手，制止了保镖的动作，随后对王旭笑道：“既然王先生不喜欢，那就直入正题吧。来人，将那个小女孩带进来。”

　　几名保镖转而而去，很快推着一个笼子走了上来。

　　汤普森掀开笼子上的红布，只见王可欣正穿着公主裙，抱着双腿坐在笼子中，脖子上还带着一个金色项圈。

　　“如果王先生不来，依照我的意思，这个小女孩就归我了。不过嘛，既然你都开口了，这点面子我还是要给的，请……”汤普森微微抬手，示意王旭可以带走王可欣了。

　　王旭打开铁笼，将王可欣从里面抱出来。

　　小丫头趴在他的身上瑟瑟发抖，一句话都不会说，只是抱着他一个劲地哭。

　　王旭哄了一会，小丫头还是一副被吓到的样子，让他不由微微皱眉，问道：“你做了什么？”

　　“小孩子不听话，当然要调教一下，如果你能晚几天再来，我会送给你一份完美的作品，现在她只能算半成品。当然，你大可放心，没有任何一个男人碰过她，一根手指都没有。”汤普森说起王可欣的时候，表情与说那些艺术品没有不同，仿佛二者的性质是一样的。

　　王旭微微点头，脸上带着笑意，开口道：“谢谢你的款待，握个手吧。”

　　“当然！”汤普森愉快的伸出手，只是一个普通人的他，丝毫不知道与王旭握手代表着什么。

　　双手紧握，王旭微微摇晃了两下，化骨绵掌的暗劲，顺着手掌传达而出。

　　王旭脸上的笑意更浓，将王可欣抱在怀中，头也不回的向外走去。

　　“回家……”坐在直升机上，王旭面无表情的开口。

　　直升机驾驶员操控着飞机升空，直到下方的庄园变成了一个黑点，王旭才低语道：“找死！”

　　收回目光，王旭看向王可欣。

　　王可欣这三天内，不知道经历了什么，总之不是很愉快的事情。

　　她就像小猫一样躺在王旭身边，王旭的任何一个动作，都会引起她的颤栗。

　　王旭没有说话，为她抚了抚眼角旁的头发，随后便感觉到手指一凉，抬眼看去只见小丫头闭着眼睛，正在用舌头舔他的手指。

　　“这是谁教你的？”王旭将手指抽回，点了点王可欣的鼻子。

　　王可欣害怕的往他怀里钻了钻，梦语一样低语道：“是一个大姐姐，我不学她就打我，还用蜡烛滴我。”

　　“小可怜。”王旭将小丫头抱紧，并没有继续问下去。

　　这三天，王可欣过得一定像噩梦一样，真难想象没有他的出现，等待她的会是什么。

　　王旭抚摸着小丫头的后背，安慰着小声道：“别怕，一切都过去了，叔叔为你报仇了。”

　　“嗯……”王可欣半眯着眼睛，沉默半晌之后，突然问道：“叔叔，你喜欢吗？”

　　“喜欢什么？”王旭反问。

　　王可欣没有回答，只是舔了舔嘴唇，脸上多了几分红霞。

　　王旭不知道是不是错觉，看着小丫头的目光，他除了看到了依赖以外，还有点说不明的意味。

　　……

　　两个小时之后，直升飞机缓缓降落，停在了王旭的海边别墅面前。

　　看到直升机回来，一直等候在此的王家乐，激动难耐的冲了出来。

　　王旭抱着小丫头走下飞机，刚想要将她放下来，就发现小丫头抱的他更紧了，小脸埋在他的胸膛上，就像一只考拉一样，仿佛根本没听到爸爸的声音。

　　“可欣！”王家乐呼唤一声，王可欣却没有任何反应。

　　王旭制止了王家乐，想要将女儿抱过去的意思，淡淡的开口道：“你让她伤心了，她这几天一直在等你去救她，可她什么也没有等到。以前，你在她心中是个英雄，可你让她失望了。”

　　“我……”王家乐一时语塞，愣愣的看着女儿。

　　王旭没有给他在说话的机会，抬脚向着自己的别墅走去，开口道：“你回去吧，可欣是不会跟你走的，打电话给你老婆，让她从港岛过来。”

　　王家乐想要说些什么，最终却什么也没说。

　　王旭脚步不停，抱着王可欣上了二楼，轻手轻脚的将她放在床上，松开手时发现小丫头哭了。

　　不言不语，王旭为她将眼泪擦掉，低语道：“坚强一点，你要做生命的主人，而不是命运的奴隶。”

　　小丫头轻轻抽泣着，哭的累了也就睡着了。

　　王旭为她盖上毯子，静悄悄的走了出去。

　　第二天……

　　“身与力合，力与心合，心与气合……”

　　王旭早上起得很早，站在草坪上练习着龙爪手，还有刚刚学会不久的般若掌。

　　打完几套功夫，王旭缓缓收功，抬眼向着二楼看去，发现王可欣正坐在上面看着他。

　　看到小丫头起来了，王旭脸上露出笑意，开口道：“你妈妈明天就到美帝，你很快就能回港岛了。”

　　“叔叔，我能跟你学武功吗？”王可欣满是渴望的看着他，某样说不出的可爱。

　　王旭低头想了想，一个纵深飞跃，直接上了二楼的阳台，道：“我的武功，是真正的武功，飞檐走壁不在话下，你想学？”

　　“想……”王可欣目光微亮，先是看了看地面与二楼的距离，随后才小鸡啄米一样的点头。

　　王旭走到小丫头身边，开口道：“你才十四岁，学武的时间刚刚好，我来为你摸骨，看看你适合学哪种武功。”

　　摸骨就是测试根骨，王旭手上的武功秘籍有几百本，有的偏柔，有的刚猛，有的中正平和，有的诡异无比。

　　在没有测试根骨之前，武功是不能乱学的。

　　练武不比其他，一个不好，会将身体练坏，王旭想尝尝当师傅的滋味，却不打算害人。

　　“闭上眼睛！”在王旭的命令下，王可欣闭上了眼睛。

　　下一秒，小丫头的脸就红了，因为她能感受到，王旭的手摸在了她的肩膀与手脚上。

　　搓，捏，揉，敲……

　　王旭不断变换着手法，从肩膀开始，一直摸索到脚裸位置。

　　虽然他没有触及敏感区域，王可欣依然脸红的跟苹果一样，连耳朵都变红了起来。

　　“沉心静气。”王旭一声低喝，手掌抵在小丫头的后背上。

　　硬气功化成的内力，从他手掌游走而出，顺着王可欣的经脉一阵游走。

　　几个呼吸之后，王旭猛地睁开双眼，嘀咕道：“百脉俱通，跟功夫中的星爷一样，这怎么可能？”

　　电影功夫之中，星爷的资质就是百脉俱通，被誉为千年难遇的武学奇才。

　　这样的人学习武功，不管学什么都事半功倍，尤其是内功到了一定地步，就需要扩张经脉，而百脉俱通的人，天生经脉畅通，单单这一个步骤，就为其奠定了绝世高手的契机。

　　普通人，包括王旭在内，身上的经脉都是阻塞的，想要增强内功只能一点点的扩展经脉。

　　王旭目前是一流高手层次，打通任督二脉之后，便会晋升为宗师级高手。

　　按照他自己的推算，走到这一步还得十年苦修，然后才是百脉俱通的大宗师。

　　王可欣天生百脉俱通，王旭虽然不敢肯定，她能达到星爷那种地步，想来宗师之境还是没问题的。

　　“捡到宝了，这丫头天生百脉俱通，体内经脉与大宗师一般无二，要是让她有了内力，我岂不是能参照她的样子，打造我自己的经脉。”王旭目光微亮，之前他说教小丫头武功，还有几分好玩的原因在内。

　　现在，王旭不那么想了，或许他可以培养一个帮手，一个必成宗师，有几率问鼎大宗师的帮手。

　　更重要的是，小丫头对他感恩戴德，年纪小又有可塑性，不存在背叛的可能。


第191章 红尘之中有太多的诱惑

　　“叔叔，我适合练武吗？”看到王旭表情一阵变幻，王可欣弱弱的问道。

　　王旭收回内力，微微点头，问道：“你愿不愿意拜我为师，我这里的师父，不是看到公交车司机都能喊的师父，而是古代的师徒关系。一旦你拜我为师，我的话你就要百分百执行，做不到就是欺师灭祖，轻则收回武功逐出师门，重则我会清理门户。”

　　听到王旭说的眼中，王可欣却没有任何犹豫，干脆的开口道：“愿意！”

　　“来，去给师父泡杯茶来。”王旭坐在椅子上，学着韩慕侠老爷子收徒时的样子，自己也端起了师父的架子。

　　王可欣一阵小跑，跑到客厅内烧水倒茶，很快端着茶杯走了上来。

　　王旭接过茶杯喝了一口，微笑着点点头，道：“喝了这杯拜师茶，你就是我的弟子了。你以前没有学过武功，我先教你金蛇缠丝手，还有易筋经的上册易经锻骨篇，等你打下了基础之后在教你内功。”

　　“师傅，内功是不是跟小说里写的一样？”王可欣下意识的问了一句，王旭含笑点头，道：“差不多。”

　　不是差不多，而是一模一样，王旭的武功就是从电影里学来的。

　　王可欣不知道这些，只能单纯的为拜师而高兴，笑的眼睛都眯了起来。

　　看着小丫头开心的样子，王旭突然想到拜师之后，小丫头就不能让她妈妈带走了。

　　怎么办，很好解决，王旭除了会武功以外，还是抗癌药物的持有人。

　　现实世界中，他的工厂正建立的如火如荼，随着抗癌药物的出现，他也算是举世闻名的存在。

　　第二天，王可欣的妈妈来了，这是一位三四十岁的美丽妇人。

　　王旭说了自己收王可欣为徒的事，结果小丫头的妈妈不置可否，目光中带着犹豫与防备，看向王旭的眼神都不对了。

　　自家闺女有多可爱，作为妈妈的秦玉心知肚明。

　　看王旭的样子也就二十多岁，将自己的宝贝女儿交给这样的人，秦玉心里面是有犹豫的。

　　王旭看出了秦玉的犹豫，嘴上没有说什么，只是叫来了律师索尔。

　　随后在索尔的见证下，王旭拟定了一份合同，将制药公司的百分之一股权，转移到了小丫头名下。

　　要知道，王旭从逆世界带来的特效药，能完美的治疗各种癌症，而且没有任何的副作用。

　　全世界范围内，共有癌症患者两千万人，每年新增患者多达数百万，这就是一个数百万人的大市场。

　　王旭手上的特效药，是全世界范围内唯一能治疗癌症的药物，售价五千美刀一个疗程，两个疗程必定见效。

　　从数据上来看，保守估计，每年的净利润就高达数百亿美刀，百分之一的股份分红，一年就能捧出了好几个亿万富翁。

　　在这样的诚意下面，后面的事情就好办了，约法三章之后，小丫头就被留了下来。

　　“可欣，师父家里有两个地方，你是不能去的，记住是绝对不能去。第一是地下室，那里面有危险，非常危险。第二是书房，没有我开口，书房你不能进入，明白了吗？”送走了小丫头的妈妈，王旭将小丫头叫到了房间中。

　　王可欣连连点头，保证自己不会去。

　　王旭还不放心，书房中倒是没什么秘密，只是他穿越的时候会在书房，不让王可欣去以免撞见他穿梭世界。

　　地下室就不一样了，那里面关着僵尸，王旭在短时间内，并没有让王可欣与僵尸见面的想法。

　　为了避免自己没注意到，小丫头再被僵尸吃了，王旭特意为地下室装上了三把锁，又把小丫头的房间放在了自己隔壁，一个正对着阳光的房间。

　　“师父，大黄是什么狗啊，它好聪明，还会对着月亮流口水呢！”抱着王旭买来的恐龙玩偶，王可欣摸着老黄狗的耳朵。

　　老黄狗是条好狗，特别的通人性，没事的时候还会主动跟小丫头玩。

　　听到王可欣在说它，老黄狗抬头就舔小丫头的脸，舔的王可欣嬉笑连连。

　　“大黄是土狗，还记得咱们刚见面时的样子吗，当时你穿着的衣服上，印着的小黄狗就跟大黄一个品种。”王旭坐在沙发上正在看书，头也不回的开口道。

　　王可欣歪着脑袋想了想，发现自己与师父第一次见面是在飞机上，当时自己穿着的还真是印有小黄狗的上衣。

　　想到这个，王可欣笑得更甜了，蹲在地上招呼着老黄狗：“来，握手。”

　　老黄狗看了看王旭，又看了看王可欣，将自己的右爪递了上去。

　　王可欣抓着老黄狗的爪子摇晃了两下，随后想到了好玩的事情，又伸出了自己的左手，道：“再握一个。”

　　老黄狗微微抬头，表情就像在看个傻子。

　　半晌之后，或许是不想让小主人失望，老黄狗蹲在地上立起来，将自己的左爪也伸了上去。

　　“师父你快看，大黄好聪明啊！”看到老黄狗会用蹲的方式，将两个爪子都伸出来，王可欣就像发现了新大陆一样。

　　王旭低头扫了一眼，目睹了老黄狗目光中的无奈，开口道：“狗的寿命只有十几岁，老黄狗相当于八九十岁的老人了，它自己已经不贪玩了，这是在逗你玩呢。”

　　“不会吧？”王可欣放下老黄狗的两只爪子，忍不住歪头想了想，发现老黄狗还真没有特别淘气的事情。

　　别的狗喜欢咬沙发，老黄狗却喜欢坐在门口，看着夕阳西下。

　　别的狗喜欢挖坑藏东西，老黄狗却喜欢在草坪上散步，就连给它准备的骨头外形的玩具都不玩。

　　想了想后，小丫头突然发现，老黄狗真不像一只狗。

　　它除了喜欢舔人的脸以外，永远都处于文静的状态，别的狗都喜欢疯玩疯跳，它却只喜欢静静的趴着，只有到了月亮出来的时候，才会自己开门走上阳台，对着月亮狂流口水。

　　“师父，大黄为什么喜欢看月亮，还喜欢看着月亮流口水？”小丫头扑在沙发上，枕着王旭的大腿问道。

　　王旭一只手拿着书，一只手刮着王可欣的鼻子，不以为意地说道：“那还有什么，想吃呗。”

　　“吃月亮？”王可欣再问，这一次王旭却没有回答。

　　看到师父不理自己，王可欣目光一转，抱着王旭的手指就要往嘴里送。

　　王旭将手抽回来，在她小脑袋上弹了一下，训斥道：“说你多少次了，对师父要尊重。”

　　“师父坏，坏师傅。”王可欣舔了舔嘴唇，从沙发上跳下来，闷闷不乐的走了。

　　看着小丫头的背影，王旭将书本放下来，开口道：“下午别乱跑，我约了一位心理医生过来，她会问你一些问题。”

　　“不要，我不看医生，你才是心理变态！”王可欣飞快的跑远了，只有重重的摔门声传来。

　　王旭看得微微摇头，那三天在汤普森庄园发生的一切，对王可欣还是有很大影响的。

　　在面对陌生人的时候，王可欣会有本能的戒备与厌恶，非常抵触与陌生人说话。

　　王旭觉得这是心理问题，应该找个医生来看看。

　　小丫头却觉得自己很正常，可正常的十四岁小女孩，哪有抱着师父的手指吞吐，问师父喜不喜欢的。

　　“这个徒弟，真不让我省心，看来得抓紧让她看医生，好方便我进入第八道门了。哎，收徒弟好麻烦，不处理好这件事，我怎么能放心的过去。”王旭抚摸着自己的双手，目光中带着些许无奈。


笑傲江湖


第192章 电影版《笑傲江湖》

　　明朝万历年间，大内皇宫，内承运库……

　　“搜，一定要搜出来，那是冯公公要的东西，绝对不能丢。”

　　“是……”

　　内承运库重地，无数东厂蕃子与锦衣卫，正在心急火燎的找着什么。

　　其中，一名头发花白，身穿紫色官服的老太监，坐在内库中不断的喝茶，面色阴沉的能滴出水来。

　　“东西不能丢，一定不能丢，内承运库一直在我东厂管辖之下，要是丢了冯公公要的东西，我这个厂公就算干到头了。”身穿紫服的老太监叫古今福，正是东厂提督太监，让朝堂上文武百官闻风丧胆的存在。

　　而他口中的冯公公，来头就更大了，冯公公名为冯保，嘉靖年间入宫，隆庆年间掌管东厂与御马监，万历皇帝即位，任司礼监掌印太监。

　　这位三朝元老，在太监中的地位，叫声老祖宗都不为过。

　　别看古今福执掌东厂，在冯公公面前也是儿孙辈，冯公公当东厂提督的时候，他还在御马监捡马粪呢。

　　想到冯公公的手段，古今福便不寒而栗，将茶杯重重的摔在地上，尖声道：“仔仔细细的搜，找不到东西，咱家要你们的脑袋。”

　　“回禀公公，已经全部搜查过了，没有……”一名挂着千户腰牌的人，单膝跪在古今福面前，脸上的汗水不断滴落在地。

　　古今福闻声大怒，一掌将身前的八仙桌拍碎，转身对一位跪在后面的老太监咆哮道：“曹吉，你身为内承运库少监，该当何罪？”

　　“古公公饶命，您要的东西，我三天前还看到过，不可能……”叫做曹吉的老太监，一句话还没有说完，就看到一掌飞快打来。

　　噗！！

　　红色的鲜血染红了白色的屏风，老太监重重的摔倒在地，不断的向外咳血：“怎么……会……没有了……”

　　一掌打死了曹吉，古今福却不解气，咬牙切齿地说道：“死不足惜的东西，交不出东西，我可怎么办，怎么办！”

　　“公公，皇宫大内三步一哨，五步一岗，丢了东西也不可能是外人拿的。卑职建议，马上去查查人员名单，三天内都有谁来过内承运库，相信会有收获的。”锦衣卫千户跪在地上，小心翼翼的观察者古今福的脸色。

　　古今福目光一亮，重重拍了拍这位千户的肩膀，笑道：“好你个欧阳全，果然是个机灵鬼，快去办吧。”

　　欧阳全大步离去，半个小时之后，又风风火火的赶了回来。

　　“公公，小人已经查看过了，锦衣卫指挥佥事林振南，曾在三天前来过内承运库。卑职还查探到，林正南已经在昨天辞官回乡，一群人往福州老家去了。”欧阳全大声禀报，不错过任何一个出彩的机会。

　　听到这样的回答，古今福终于露出了些许微笑，开口道：“干得好，只要东西能拿回来，锦衣卫指挥佥事的位置就是你的了。”

　　“谢公公，敢问公公，这是什么东西？”

　　欧阳全一脸欣喜的抬头，只见古今福吸了口气，沉声道：“武林秘籍，葵花宝典……”

　　……福州……

　　“包子，热乎包子，一文钱一个。”

　　“大爷，行行好，老头子已经两天没吃饭了，可怜可怜我吧。”

　　“一个青年剑客，年约二十七八，一人一剑杀进了清风寨，想那清风寨也有贼人百十口，结果你们猜怎么着……”

　　走在福州城的大街上，王旭东瞧瞧，西看看，打扮的跟富家公子一样。

　　穿越过来已经有两天了，王旭除了知道这里是明朝万历年间，会功夫的人很多以外，目前还没有任何收获。

　　这是什么世界，电影泛生世界，小说架空世界，还是电视剧拟化世界，王旭到今还是一头雾水。

　　经过了这么多次的穿越，王旭基本可以肯定，他开启穿梭门的位置，一般都距离剧情主线的发生地不远。

　　可一连晃荡了两天，王旭也没发现让自己特别注意的人或者事，更别提找到这个世界的主角，明白自己在什么世界了。

　　“小二，来三个包子，一壶好酒，半斤牛肉。”王旭走进一家酒楼，坐在了靠近窗户的位置。

　　酒楼内，吃早饭的人不少，除了几个货商打扮的人以外，还有几个大侠打扮的人。

　　这些大侠佩刀带剑，大口喝酒，大块吃肉，吵吵闹闹的吹五邀六。

　　王旭坐那听了一会，一个戴斗笠的人说，自己一手快剑杀人无数，一剑下去人头掉了，掉地上的脑袋还能说话。

　　另一个人则说，自己的刀法势大力沉，又一次在路上遇到惊牛，一刀下去将牛斩成两半，自己身上一点血都没沾。

　　听了一会，王旭微微摇头，吹牛逼谁不会啊。

　　说自己剑快的那个，喝几口酒就迷糊了，拿筷子夹花生米都夹不到，可想而知剑法有多差劲。

　　另一个说自己刀猛的人，干瘦干瘦的，两眼无神，四肢无力，三级风都不一定敢出门，一刀将牛砍成两段，那个人是你吗。

　　“快看，有人比武了，大家快来看啊！”

　　“是狂风剑薛大头领，还有捕快张老三，这两个人怎么碰到一起了？”

　　“薛大头领可是校尉，张老三打得过他吗？”

　　“这可不一定，张老三是青城派俗家弟子，年轻的时候可是拜过师，学过艺的。”

　　街道上的人群突然乎喝起来，王旭探出窗外看去，发现是一个捕快打扮的人，正在跟一个壮汉对峙。

　　很快，壮汉先动了，手中握着一把长剑，劈头盖脸就向着张老三砍去。

　　嗯，就是劈头盖脸，这个词一点都没用错。

　　王旭看一眼就知道了，这两个人会点功夫，不过也就是会点的样子，比普通人强的有限。

　　二人噼里啪啦，站在大街上一阵好打，引得周围人叫好连连。

　　三四十招之后，两人站在大街上相视而笑，你夸我两句，我夸你两句，手拉手走进一家酒楼喝酒去了。

　　顿时，周围的围观的群众们，一个个品舌论足，更有所谓的高手现身说法，讲解二人的招式与套路。

　　路人们一个个听得如痴如醉，偶尔有几个说不好的，顿时就引来一阵讥讽，被大家伙骂的抬不起头来。

　　“这两个人的武功是差了点，但是随便一个地方就能看到有人比武，也算有几分江湖的味道了。”王旭缓缓收回目光，笑道：“小二，上酒啊……”


第193章 切了才能练的武功

　　酒过三巡，菜过五味，吃饱喝足的王旭正要结账，外面就传来了一阵吹锣打鼓的声音。

　　王旭回头看去，发现是有车队路过。

　　这个车队真是气派，为首十二辆马车打头，后面浩浩荡荡跟着上百人，车厢上插着林字大旗，一看就不是普通人。

　　车队浩浩荡荡，从酒楼面前驶过。

　　就在即将离开之际，迎面又飞驰来十几匹快马，拦在了车队面前。

　　“下官福州知州许文华，恭迎林大人回乡。”十几匹快马当中，为首的那人穿着绿色官服，勒住马匹翻身而下，跪在了第一辆马车前面。

　　整个车队缓缓停住，车夫掀开车帘，露出了一名身穿红衣，盘坐在车厢内的中年人。

　　“起来吧，老夫已经告老还乡，不再是锦衣卫的指挥佥事，你的大礼我是受不起的。”林大人嘴上说的谦虚，却连马车都没有下，显然习惯了官员的跪拜。

　　许文华跪在地上不起来，脸上带着讨好的神色，低语道：“大人，下官与福州文武官员，特意为您准备了接风酒，为大人接风洗尘。”

　　“嗯，你有心了，前面带路吧。”林大人微微点头，架子摆的十足。

　　车队再次缓缓向前，浩浩荡荡的离开了。

　　王旭看着马车上的林字大旗，叫住给邻桌送酒的店小二，问道：“店家，这位林大人是谁？”

　　“林大人都不知道，你是外地来的吧？”店小二端着酒壶往前面走，头也不回的介绍道：“这位林振南林大人，可是我们福州的骄傲，正四品的锦衣卫指挥佥事，在皇上面前都能说得上话的大人物。”

　　明朝中的知州是五品官，看似与锦衣卫四品指挥佥事只差一级，实则双方根本没有可比性。

　　锦衣卫那是什么地方，正三品的朝廷大员，在锦衣卫面前也是大气不敢喘一下。

　　林振南身为指挥佥事，官职仅在锦衣卫指挥使，与两位指挥同知之下，在锦衣卫中也是一员大将。

　　放到福州这样山高皇帝远的地方，别说是五品知州了，就是正四品的知府都要矮其一头。

　　“锦衣卫，指挥佥事林振南！”听完店小二的介绍，王旭知道自己在哪了。

　　笑傲江湖，而且是电影版的笑傲江湖，不是金老爷子原著那个。

　　电影版的笑傲江湖，与原著中的差别很大，很多地方似是而非。

　　其中，林振南也不再是开镖局的，而是在朝中做官。

　　电影开头中，林振南因为得罪了上官，被迫告老还乡。

　　他临走的时候，突然想到大内中，传闻隐藏着武林秘籍葵花宝典，于是动了不该有的心思，将葵花宝典偷了出来。结果引来了东厂提督古今福的追杀，一家人家破人亡不说，还将华山派牵连了进来。

　　“笑傲江湖啊！”王旭看着车队离去的方向，低语道：“葵花宝典，独孤九剑，吸星大法，这三种武功是肯定有的。易筋经，太极拳经，这两种武功也可能存在，真是个好世界啊！”

　　林振南刚刚辞官回乡，东厂的追杀连影子都没有，按照剧情来算，笑傲江湖的剧情还没有拉开帷幕。

　　王旭心中微动，除了易筋经与太极拳经，不知道这个世界有没有以外，其他三种武功都比较容易拿到。

　　尤其是林振南手中的葵花宝典，这个人在电影中只是个二流高手，以王旭的实力想拿下他不是难事，抢也能将葵花宝典抢过来。

　　……夜晚……

　　“你们说奇不奇怪，老爷有城里的林府不住，偏偏要住到乡下的老宅，真是让我想不通。”

　　“谁知道呢，老爷还吩咐我们晚上要小心，难道还有人对我们不利吗？”

　　“别吵了，老爷自然有老爷的打算，我们做下人的胡说什么。”

　　林家老宅地势险要，处于福州城外的山谷中，只要把守住进山的通道，一般人别想不声不响的闯进来。

　　当然了，也只是针对一般人，防备高手就不行了。

　　林家的家丁大多是普通人，只有几个头领是三流水准，防防毛贼与山匪还行，对真正的高手来说，这里的防备就跟筛子一样，想怎么进来就怎么进来。

　　“这个林振南，不住在交通便利的城中，而是回到了易守难攻的老宅，看来他也察觉到了什么。”月黑风高，王旭穿着一身夜行衣，腾移在林家老宅之内。

　　林家老宅并不大，外面是染坊与水车，中间是林家祖宅，后面是围起来的菜园。

　　王旭根本不用想，只是找最好的建筑，几个腾移就找到了林振南。

　　此时正是晚上八点多，按照古代人的习惯，这个时候大多都睡下了。

　　林振南没有睡下，透过房间中的油灯看去，他正坐在书桌前面，聚精会神的阅读者一本手卷。

　　“什么人？”林振南突然抬头，对着窗外喝问道。

　　听到这样的喝问，王旭心中一愣，难道林振南难道发现他了。

　　不应该啊，林振南最多是二流高手，在他有心隐藏之下，发现他的可能性非常低。

　　王旭犹豫着没有出来，查看着林振南的反应。

　　入眼，林振南大声喝问之后，满意的点了点头，随后又聚精会神的阅读起来。

　　差不过过了几分钟，他再次猛地抬头，喝问道：“什么人？”

　　王旭：“……”

　　王旭算是看出来了，这林振南不愧是当官的，武功不怎么样套路却是不少。

　　要是换成江湖上的初哥，或者心性莽撞的人，还真要被他给骗出来，误以为自己的已经被发现了。

　　套路，太套路了，或许这就是江湖吧。

　　咚咚咚……

　　“夫君，我给你做了参汤，你趁热喝一碗吧。”林振南正看得聚精会神，门外就传来了敲门声。

　　听到是自己夫人的声音，林振南也没有直接开门，而是手忙脚乱的将手卷藏好，这才咳嗽道：“咳咳，进来吧。”

　　推门声响起，一名年华老去的妇人，端着瓷盅走了进来。

　　林振南走在书桌后面，手中捧着一本游记，头也不抬的开口道：“把东西放下就行了，你先去睡吧，我一会再去。”

　　“夫君，你这几天神色忧愁，是不是有什么事瞒着我？”林夫人放下瓷盅，主动给林振南揉捏肩膀。

　　林振南手中翻动着书本，好似看得非常入迷一样，不在意的开口道：“我能瞒着你什么？”

　　“我不知道，但是多年的夫妻下来，这点眼力见还是有的，你肯定有事情瞒着我。”林夫人说的肯定，几十年的枕边人下来，林振南是什么性格她怎么会不知道。

　　这次辞官归乡，按理说也算是荣归故里，不说吹锣打鼓的热闹热闹，也总不至于回来就闭门谢客吧。

　　林振南偶尔闪过的忧愁，半夜时常惊醒的梦魇，都在诉说着这里面的不对劲。

　　林夫人也是精明人，要是看不出自己的丈夫有心事，也当不了这林家的女主人。

　　“眼下是有点小问题，你别担心，我都会处理好的。”林振南拍了拍妇人的手背，随后又压低声音，再道：“人这辈子，总是要给后人留点东西，去睡吧。”

　　林夫人不好多问，点点头离开了。

　　林振南等到夫人走后，再次将手卷拿出来，叹息道：“唉，这么好的武功，居然要切了才能练……”


第194章 葵花宝典到手

　　要切了才能练的武功，除了葵花宝典还能有谁。

　　王旭隐藏在瓦砾上，要说没有心动是假的。

　　葵花宝典这个级别的武功，就是自己不练也能触类旁通，开阔武道视野。

　　更何况，持有宝典的人是林振南，这不是明摆着告诉别人，我很弱，快来抢我吧。

　　“先将东西拿到手，管它剧情不剧情！”王旭有了决定，一个飞扑从窗口飞入，直奔正在书桌后面的林振南。

　　林振南虽然正在聚精会神的阅读，却也不是没有防备，听到风声之后，下意识的拿着手卷向后退去。

　　王旭一下扑了个空，暗抢改为明抢，一把向着林振南抓去。

　　林振南随身带剑，铮的一声抽出宝剑，先是一招横扫千军使出来，随后才喝问道：“你是什么人？”

　　叮叮叮叮……

　　王旭没有说话，双手与宝剑连碰四下，一个手爪将剑锋抓在了手中。

　　林振南大惊失色，尝试着抽了两下，发现被抓着的宝剑纹丝不动，就跟固定在了石头中一样。

　　“有刺客，来人，快来人啊！”林振南简单的一交手，就知道自己不是对手，赶忙开口呼叫家丁。

　　听到自家老爷的呼唤，家丁们抄着兵器纷纷赶来，听脚步声不下于几十人。

　　王旭黑色的面纱下露出冷笑，双手就像揉捏树枝一样，将林振南的宝剑硬生生掰断，冷声道：“交出来！”

　　“我不知道你在说什么。”林振南拔腿就走，猛地撞在墙壁上，穿破墙壁逃了出去。

　　王旭向下一看，楼下的家丁已经围在了小楼周围，很多人不但佩戴者刀枪，还有军中的长弓与劲弩。

　　“射，给我射死他！”回到人群中，林振南心中大定，招呼着弓弩手射死王旭。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　一道道利箭破空而来，王旭就像拍打苍蝇一下，抬手将箭枝打落。

　　到了后面，他拍打的厌烦了，干脆就那么站着让箭射，背负着双手一动不动。

　　“妈呀，这还是人吗？”一道冷箭袭来，正中王旭的脑门，却连他的皮肤都射不透，反而擦出了道道火花。

　　下面站着的家丁们，一个个看得张目结舌，仿佛大半夜见鬼一样。

　　“林振南，本座不想杀人，将东西交出来吧。”王旭从二楼跳下来，站在包围网中伸出了手。

　　林振南也是面色大变，他与周围的家丁不同，认得出这是怎么回事，咬牙道：“好厉害的横练功夫！”

　　“多说无益，交还是不交？”王旭再问，目光中带着杀机。

　　林振南脸色一阵变换，许久后吐出口气，将怀中的手卷甩了出来：“给你，不要伤害我的家人。”

　　王旭将手卷抓在手上，低头一看，入眼是葵花宝典四个大字。

　　快速阅读了几行，确定无误之后，王旭将手卷往怀中一塞，道：“林振南，东厂提督古今福，已经离开大内前来追杀你，人命与东西他都要，希望你好自为之吧。”

　　一句话说完，王旭拔地而起，就像划水一样冲向远方。

　　看到王旭走了，周围的家丁纷纷冲上来，嚷嚷道：“老爷，我们报官吧！”

　　“不必了，今天这件事不许声张，违者一律杖毙！”林振南甩手而去，直奔二楼书房。

　　到了二楼的书房中，他趴在书桌底下摸索了两下，很快摸出了几张贴在书桌背面的宣纸，入眼上面密密麻麻写着无数小字。

　　“哼哼，我林振南闯荡江湖几十年，什么样的风风雨雨没见过，这么重要的东西，怎么会不知道抄录一份。”看着手上的宣纸，林振南脸上露出些许笑容，随后又快速变为愁容。

　　一个黑衣独行侠就这么厉害，东厂的提督与锦衣卫蕃子，岂不是更难对付。

　　要知道，林振南就出身锦衣卫，深知那些人的手段何等酷烈。

　　事到如今，恐怕已经不是葵花宝典，能不能保住的问题了，他这条小命也不保险啊。

　　“奇怪，这个黑衣人不是东厂的人，又会是谁的人呢？现如今，除了我与东厂以外，没有人知道葵花宝典的事吧，难道东厂有人泄密不成？”看着外面的月色，林振南脸上多了几分忧虑，心中隐隐有些后悔了。

　　……客栈……

　　“葵花第一重，在于子午二时，定心圆气，舍却心中杂念，存想天女捧香而至，气自丹田而生，真气经右肾旋而下右足，由足后反上右胁下，至右手……前后共反复三十六次，功行百日，可颜如婴童，气成螺旋，无物不破！”

　　王旭坐在客栈内，手捧葵花宝典，正在一目十行的阅读者。

　　一连读了两遍，将葵花宝典的口诀全部记下，王旭才吐出口气，低语道：“真是欲练神功，必先自宫，正常男人要是这么练，绝对要走火入魔而死。”

　　葵花宝典一共有三层半，第一层对应一流高手，第二层对应宗师，第三层对应大宗师，剩下的半层是关于破碎虚空的描写。

　　只不过，葵花宝典的创作者，最后也只是练成了第三层，达到了大宗师的圆满之境。关于破碎虚空的功法，大多是他自己揣摩的，是真是假还不好说，毕竟没有人那么练过。

　　“起步就是一流高手，第三层直指大宗师境界，好武功，真是好武功啊！”王旭行走无数位面，还是第一次遇到稳步修炼，能修炼到大宗师级别的武功。

　　这本葵花宝典剑走偏锋，却也不失为神功秘籍。

　　虽然他没有看过九阴，九阳，先天功，北冥神功这些顶级功法，但是以他对金系武侠的了解，最高也就是大宗师圆满的地步了。

　　至于破碎虚空，大多出现在黄易的小说中，那种类似于战神图录，天魔策，长生诀的武功，已经不是武功能概括的东西了，更像是武功的进化版武道，技近于道。

　　“正常手段没办法炼成葵花宝典，要是采用不正常的手段，是不是就能练了？按照葵花宝典的记载，如果不自宫的话，真气经过会阴穴，会牵动体内的欲望，导致浴火焚身而死。而欲望这种东西，用科学来解释的话，只是身体的一种化学反应，很多药物都能进行压制。假设，我能用药物进行压制，不让真气在经过时牵动体内的欲望，葵花宝典是不是男人就能练了？”

　　王旭将羊皮卷轴合上，目光中闪过深思之色。

　　想做就做，王旭直接返回逆世界，找到了医药公司的医学主管，提出了自己的假设问题。

　　答案差强人意，人体的化学成分，都是有自己的用处与作用的。

　　医药公司的主管，很肯定的告诉王旭，贸然压制体内的化学反应，很可能会引起强烈的副作用。严重了，一旦某些器官长时间受到影响，以逆世界的科技来说，还不足解决这样的问题。

　　王旭问副作用是什么，医学主管沉默片刻，回答道：“不举，还有女性化。”


第195章 入住同福客栈

　　“虽然说，男人得对自己狠一点，可这么狠，我做不到啊！”王旭不能想象他身披红衣，做女装大佬的场面，那个场面太惊悚了。

　　毕竟不是每一个人，都有东方阿姨的心态，为了一本武功秘籍能对自己那么狠的。

　　王旭犹豫再三还是放弃了，高级武功有很多，又不是八条腿的大姑娘，还是想办法弄点别的秘籍吧。

　　……第二天……

　　重新返回笑傲江湖世界，已经是第二天中午了。

　　王旭来到城南的畜生市场，打算买一匹好马去别处看看。

　　毕竟，林振南这里已经没有他需要的东西了，想要寻找到厉害武功，窝在林振南这里是不行的。

　　结果到了市场一看，卖马的有几家，卖的多是驽马与普通马，等级高的一匹都没有。

　　“老板，这些马太普通了，有没有高级点的？”王旭站在市场上，对贩马的商人询问道。

　　贩马的商人是个黑瘦的中年人，正要夸奖自己的马好，就看到王旭突然回头，看向了一位从远处走来的侠女。

　　“这是……”王旭目光一凝，整个人都是蒙的，低语道：“姚晨！”

　　从远处走来的侠女，一身黑色劲装，背上背着一把宝剑，有八分相似于姚晨。

　　女侠看到有人在看自己，不怒反喜，碎碎道：“想我郭芙蓉，果然是天生丽质，这傻小子看着我，都看的傻眼了。嘻嘻，同福客栈那群人真没眼光，居然说我嫁不出去，老娘怎么会嫁不出去呢！”

　　“郭芙蓉，同福客栈，这是武林外传的故事吧，怎么出现在笑傲江湖里面了？”王旭脑袋有些发蒙，寻思道：“难道说，这不是单纯的笑傲江湖世界，而是多个武侠的融合世界？”

　　王旭的想法郭芙蓉并不知道，她很快来到贩卖鸡鸭的商贩处，嚷嚷道：“给老娘来十只小鸡，五只小鸭子，老娘要带回去放养。”

　　郭芙蓉看着二十来岁，一口一个老娘，听得周围人哄堂大笑。

　　看到有人笑自己，郭芙蓉举了举手中的宝剑，怒道：“笑什么，认识这东西吗？”

　　“大娘，你要的鸭苗与鸡苗，都给你放在竹篮里面。”商贩是个小伙子，很快捡了鸡鸭过来，逗趣着递给郭芙蓉。

　　郭芙蓉面色微红，将篮子夺过来，丢了一把铜钱过去，呲牙道：“呸，我才没你这个大侄子呢。”

　　拿着买来的鸭苗与小鸡，郭芙蓉在众人的哄笑中，抱着篮子向城外走去。

　　王旭也顾不得买马了，快走两步跟上去，询问道：“姑娘，你可是同福客栈的郭芙蓉？”

　　“正是老娘，你有啥事？”郭芙蓉回眉一笑，露出两颗大板牙。

　　王旭眉头挑了挑，沉声道：“你们的掌柜，可是叫佟湘玉，客栈可是在七侠镇？”

　　“是啊，你是谁呀，怎么知道的这么多？”郭芙蓉的回答与反应，让王旭彻底明白了。

　　果然是武林外传中的郭芙蓉，看来这方世界，不单单是笑傲江湖的世界，还有其他的武侠世界融合进来。

　　武林外传，王旭念叨了两句，很快想到了一个人，那就是盗圣白展堂。

　　白展堂这个人武功不高，但是有两手绝技，分别是葵花点穴手与草上飞。

　　王旭目光微亮，他还不会点穴功夫，轻功也只是练了纵云梯与一苇渡江。

　　纵云梯是合纵轻功，直上直下的最厉害。

　　一苇渡江则是穿行轻功，直线速度最快，其他方面就要差一些了。

　　白展堂的草上飞，听上去不怎么样，实则在轻功里面非常出名，就连倚天屠龙中的青翼蝠王，也是用草上飞这门绝学，闯下的轻功天下第一称号。

　　“葵花宝典不能练，我只能去找别的武功，现在盗圣白展堂就在眼前，不去学他的点穴手与草上飞就太遗憾了。而且，郭芙蓉的武功也不差，她父亲可是郭巨侠，六扇门中的第一高手，专门代表朝廷制衡江湖人，他的惊涛掌号称独步武林，恐怕也不简单啊！”

　　看着大大咧咧的郭芙蓉，再想到藏龙卧虎的同福客栈，王旭想到了奇货可居这个词。

　　“你认识我们的老板娘？”看到王旭不说话只是看着自己，郭芙蓉被盯得有些发毛。

　　王旭很快收回目光，摇头道：“不认识，只是听说过，我正好要去七侠镇办事，我们不如一起去吧。”

　　“有那么巧？”

　　郭芙蓉眼神乱飘，上下打量着王旭，嘿嘿笑道：“你不会是想泡我吧？”

　　“咳咳……”王旭差点背过气去，郭芙蓉果然是郭芙蓉，性格就跟二哈一样，她的想法你永远也猜不到。

　　看到王旭咳嗽，郭芙蓉露出了然之色，心情大好：“跟上来吧，我正好带你回去给他们看看，敢说我嫁不出去，一群没眼光的笨蛋。”

　　七侠镇在福州城外，是个连通南北的小镇，人口大约有三千多口。

　　郭芙蓉的性格大大咧咧的，什么话都敢说，而且脑洞非常大。

　　王旭一路陪着她赶路，很快就发现这是个没心没肺的人，不管什么话什么事都藏不住。

　　进入七侠镇的时候，他就已经摸清楚了，郭芙蓉加入同福客栈有几个月了，武林外传的剧情应该开始了不少。

　　“掌柜的，我回来了！”在郭芙蓉的带领下，王旭走进了同福客栈。

　　抬眼看去，客栈内的客人不多，吃饭的只有三两桌，而且都是游商打扮。

　　掌柜的佟湘玉，一看到王旭走进来，顿时一脸讨好的走上来，操着陕西口音问道：“客官，是住店啊，还是吃饭啊？”

　　“住店，也吃饭，尝尝你们这的手艺。”王旭坐在椅子上自顾自的倒茶，随后就听到佟湘玉一声吆喝：“白展堂，你死到哪里去了，来了客人都不知道招呼哩！”

　　“来了！”

　　快，非常快。

　　口音从后堂响起，王旭微微抬头，只见远方一道白影袭来，再看白展堂就站在了他的面前。

　　两秒过后，一阵清风才迎面吹来，吹的王旭微微点头。

　　人经过的时候，是会带起风的，这种细微的风普通人难以察觉，王旭这样的高手却不会忽视。

　　白展堂人先到，风后到，预示着他的速度比风还快，而且快的不是一星半点。

　　“客观，本店精通八大菜系，只要您说的出来，我们这里就做得出来，敢问客官吃点什么呀？”白展堂脸不红气不喘，目光炯炯有神，一看就是内力有成的样子。

　　王旭轻轻一笑，给自己的茶杯填了碗茶水，开口道：“什么好吃做什么，价钱不是问题。”

　　白展堂低头看着王旭的手，目光微微一眯，随后才扬声道：“大主户到了，什么好吃上什么，价钱不是问题！”

　　“价钱不是问题，问题是我们这啥也没有啊？”听到白展堂一阵吆喝，厨师李大嘴端着炒勺，风风火火的从后堂走上来了。

　　听到李大嘴的话，账房吕秀才走上去，拉住李大嘴小声道：“胡说什么，子曾经曰过的，有钱人得狠狠的宰，没有就去买啊！”

　　“哪个子说过这句话，我读书少你可别骗我？”李大嘴还要与吕秀才争辩，就被郭芙蓉一脸嫌弃的撵走了。

　　撵走了李大嘴，郭芙蓉又是眨眼间，又是挤眉头，不断对佟湘玉和白展堂做出暗示。

　　白展堂与佟湘玉对视一眼，舍了王旭走上去，低声问道：“咋回事，这人没钱啊？”

　　“不是没钱，这是我的追求者，老有钱了。”郭芙蓉在同福客栈中，经常被嘲笑没人要，这下当然要报复回来。

　　佟湘玉一听这话，捂着胸口就像往后仰，嘀咕道：“我的妈呀，这事太惊悚了。”

　　“掌柜的坚持住，我看这事百分百成不了，这人的武功很高，穿的披金带玉，怎么会看得上郭芙蓉呢？”白展堂直接补刀，信誓旦旦的保证着，郭芙蓉还是没人要。

　　一听这话，郭芙蓉就不干了，挥舞着双手就要去挠白展堂。

　　白展堂一边左躲右闪，一边吐着舌头搞怪，直到佟湘玉一巴掌拍在他的肩膀上，问道：“这人的武功很高？”

　　“很高。”白展堂连连点头。

　　“有多高？”佟湘玉不会武功，只能继续追问道。

　　白展堂沉默片刻，用眼角的余光扫了眼王旭，低语道：“最少是大派掌门人的程度，一流高手估计是没跑了。”


第196章 姬无命来袭

　　“老白，大派掌门人，武功怎么样啊？”

　　听白展堂说王旭的武功，起码有大派掌门人的程度，吕秀才就彻底迷糊了。

　　白展堂知道吕秀才是普通人，不了解江湖上的行情，赶紧补充了一句：“我这么跟你说吧，刑捕头你知道吧，咱们七侠镇上唯一的捕头，整天带着刀在街上瞎转悠。刑捕头这种人，人家一个能打一百个，打完了大气都不带喘的。”

　　“这么厉害！”

　　吕秀才赶紧往柜台后面躲，强调道：“子曾经曰过，君子不立危墙之下，我还是躲他远一点吧。”

　　“邢捕头，谁在说邢捕头啊？”

　　起哄还没结束，一名穿着蓝色捕头制服，佩戴腰刀的中年人就闯进来了。

　　看到这个人，佟湘玉赶紧讨好的迎上去，笑眯眯的问候道：“邢捕头，今天什么风把你老人家吹来了？”

　　“我很老吗？”邢捕头脸色一板，拉开椅子坐在了王旭的旁边，低声道：“算了，咱们不扯这个了，我这次过来是有大事要告诉你们的，你们还记得姬无命不，他越狱逃跑了！”

　　“小姬！”白展堂瞬间来了精神，他怎么会不知道姬无命，那是他的发小兼曾经的合伙人啊。

　　白展堂没有加入同福客栈之前，在江湖上就是赫赫有名的盗圣，姬无命便是他的搭档，二人联手闯下了盗圣与盗神的名号。

　　后面说起来就全是泪了，二人经过同福客栈，正好遇到了前来寻夫的佟湘玉。

　　结果，佟湘玉误将白展堂当成了相公，而姬无命则看上了佟湘玉带来的嫁妆，怂恿白展堂跟他一起出手。

　　白展堂觉得佟湘玉可怜，不忍心对佟湘玉下手，于是姬无命就要单干。

　　二人争执了一会，白展堂趁着姬无命没有防备，点了姬无命的穴道，然后对贸然闯进来的佟湘玉说，这是个入室抢劫的强盗，自己已经把他给制服了。

　　佟湘玉是谁啊，她的真实身份是龙门镖局的大千金，手上带着龙门镖局的秘密武器神火霹雳弹，听到这是入室抢劫的强盗，二话不说就将神火霹雳弹丢了出去，可怜姬无命被点了穴道，连躲都不能躲，硬生生被炸成了白痴。

　　这还不算完，姬无命被炸成白痴之后，刑捕快刚好从周围经过，听到爆炸声就闯进来了。随后便在姬无命的身上，找到了盗神玉佩，把已经炸成白痴的姬无命给抓走了。也就是从那天起，白展堂才发现人在江湖飘，迟早要挨刀的道理，金盆洗手留在了同福客栈。

　　“邢捕头，姬无命不是被关在京城的里面吗，天牢有六扇门的郭巨侠坐镇，姬无命怎么可能跑掉？”说话的是郭芙蓉，郭巨侠是她老爹，自家老爹的武功有多强，郭芙蓉知道的一清二楚。

　　姬无命虽然号称盗神，又是江湖上的一流高手，但是对上郭巨侠却不够看。

　　郭巨侠号称惊涛镇四海，一手惊涛掌打遍天下难有敌手，坐镇六扇门让江湖都不敢妄动，武功还要在一流之上。

　　“你们不知道，这个姬无命运气特别好，正好赶上京城地震，天牢都被震塌了一角。更巧的还在后面，郭巨侠那天拉肚子，天牢中只有两位金牌捕头坐镇，二人联手硬是没有挡住姬无命，让他从天牢中逃了出去。姬无命你们也知道，盗神嘛，最厉害的还是轻功，人就这样跑了。”

　　邢捕头这么一说，大家也就明白了。

　　姬无命的武功虽然高，真正厉害的却是轻功，一流高手根本追不上他。

　　要是单凭实力，白展堂与姬无命这个组合，也不可能闯下盗圣与盗神的名号，早就被乱刀砍死了。

　　“姬无命跑了，陛下龙颜大怒，开金口，谁要是将姬无命缉拿归案，赏白银千两，封关中大侠称号。我这次过来，是想着姬无命这个人，在传说中心高气傲，没准在哪跌倒的还要在哪爬起来，他可是在七侠镇被抓到的，我们七侠镇要小心点了。”邢捕头说完这话，提着腰刀风风火火的走了。

　　他一走，在场的众人面面相视，都被那句在哪跌倒的，就在哪爬起来吓得不轻。

　　尤其是白展堂，他跟姬无命可是合作伙伴，姬无命被捕之后他可没有伸出援手。

　　姬无命这次要是回来，看到自己的老搭档，正在同福客栈享清福，白展堂很难想象自己的下场是什么。

　　“大家不用慌，姬无命被带走的时候，已经被神火霹雳弹炸成白痴了，会不会找我们麻烦还是两说呢。”白展堂虽然心中有愧，但是却不后悔，因为他在同福客栈内过得很开心。

　　听到白展堂的说法，佟湘玉与吕秀才这两个亲身经历者总算松了口气，丝毫都没有注意到，一直喝茶不语的王旭，脸上多了几分浅浅的笑意。

　　“姬无命的剑法，据说不在华山派掌门人岳不群之下，他的封侯剑法，究竟能不能对我一剑封喉？要是不能，说明岳不群的武功，也对我威胁不大，可以尝试着夺取一下紫霞神功了。”王旭静静的喝茶，心想正好可以借姬无命的手，试试笑傲江湖中一流高手的水平。

　　毕竟，白展堂虽然也是一流高手，他这个一流却是垫底，代表不了笑傲江湖中的武功层次。

　　姬无命就不同了，他是盗神的同时，还兼任着杀手，与很多一流高手都有过交手。

　　换算过来，姬无命就算不是老牌一流高手，却也能代表一流中的绝大多数人，与其交手可以推断出很多有价值的情报。

　　“好熟悉的感觉，对，就是这里，一定是这里了！”就在众人议论纷纷之时，门外突然传来了一声大喝：“苍天啊，我终找到了！”

　　“谁在外面？”白展堂一声大喝，随后也不用出去看了，外面喊的人进来了。

　　王旭微微回头，向着门口看去。

　　入眼，进来的是一位黑衣人，长发披肩，额头上绑着根黑色布带，双眼犹如利剑般刺透人心。

　　“小姬？”看到来人，白展堂下意识的开口。

　　黑衣人也就是姬无命，瞬间回过头来，问道：“你叫我什么？”

　　“你不认识我了？”白展堂有些莫名其妙，仔细观察着姬无命的反应。

　　姬无命盯着白展堂看了一会，微微摇头，嘀咕道：“完全不认识，医生说我脑袋受到过重创，失忆了，我正在找回自己的记忆。”

　　说到这里，姬无命目光一凝，飞身向着白展堂扑去，喝道：“说，你是不是认识我？”

　　“朋友，好大的火气，坐下喝一杯吧。”姬无命刚想要飞扑上去，就发现酒桌旁边坐着的那位，一只手挡在了自己身前。

　　姬无命虽然失忆了，骨子里的东西却没变，本能的以指代剑点了过来。

　　王旭有心试探姬无命的武功，同一时间以般若掌打出。

　　瞬间，剑指点在般若掌上，姬无命腾空倒飞而出，问问落在了门口位置，低喝道：“你是谁，为什么要阻拦我？”

　　王旭没有去看白展堂几人的反应，而是收回手掌，看了看上面留下的白印，低笑道：“不错，以自代剑，都能在我手上留下印记，你的武功果然很高！哼哼，想知道你是谁，失去的记忆又是什么吗，打赢了我，我就告诉你。”


第197章 交手

　　姬无命从天牢中逃出来之后，最大的梦想就是找回失去的记忆。

　　听到王旭说只要打赢他，就告诉自己失去的记忆，姬无命顿时没了犹豫，冷声道：“接招！”

　　一指点出，一道剑气激射而来，直奔王旭的面门。

　　王旭右手一抬，以手臂挡在脸前。

　　白展堂看到这一幕，下意识的面色一变，开口道：“小心……”

　　姬无命剑法超绝，尤其是一手剑气功夫，不知道斩杀了多少江湖好手。

　　在白展堂的想法中，姬无命的剑气是不能硬抗的，可惜下一秒他就愣住了。

　　叮！！

　　剑气打在王旭的手臂上，瞬间打烂了衣服，却在触碰到皮肤的时候，发出了金铁交击之声。

　　白展堂长大了嘴巴，他在王旭的手臂上看到了一道白印，除此之外就什么也没有了。

　　“好强的横练功夫！”一进门的时候，白展堂就知道王旭是横练高手，却没有想到会这么高，连姬无命的剑气都能挡住。

　　其实，挡下了姬无命的剑气，王旭并没有他表现的那么轻松。

　　姬无命一身功夫都在剑气上，这下硬抗，让王旭的皮肤都在隐隐作痛，差一点就要破防了。

　　“就差一点，我的防御就被破了，看来只要两道剑气，同时打在一个位置，姬无命就能攻破我的防御！”王旭心中想着的同时，抬手一击化骨绵掌打出。

　　姬无命的轻功非常高，王旭抬手的瞬间，他就一个纵身闪开了，掌力只打在了门框上。

　　轰！！

　　一声轰鸣，同福客栈的门框，相隔五六米被一掌打爆，木屑雪花一样的飞舞起来。

　　姬无命双脚在空中一点，整个人好像没有骨头一样，顺着房梁一绕，抬手对着王旭的位置就是一指。

　　王旭大步向后一退，剑气打在他坐着的凳子上，顿时在凳子上面留下了一道指印。

　　顺着指印向下看，连地上的青砖都被击出了一个洞，可想而知这样是打在身上，没有王旭这样的头皮铁骨，绝对要被一指射死。

　　你一指，我一掌，二人游走在客栈内，所过之处便是二人的战场。

　　十几次交手之后，王旭硬抗了两道剑指，整个人欺身而上，一把抓向姬无命的脚裸。

　　姬无命脚下一点，还以为自己轻功超绝，王旭这种学习硬功夫的人，根本追不上自己的速度。

　　下一秒，他的这种想法就消失了，只见王旭犹如利箭一般射出，根本不比自己慢多少，一下就抓在了他的脚裸上。

　　“下来！”王旭一声大喝，抓着姬无命的脚裸向下一甩。

　　姬无命连反应的时间都没有，只觉得一股大力从脚上传来，不自觉的就向着下方摔去，直接摔在了一张桌子上。

　　哗啦……

　　重重的摔在桌子上，桌子应声而碎。

　　姬无命刚想起身再战，王旭便从天而降，双手成爪锁住了他的脖子。

　　“我不服，我一身功夫都在剑上，没有剑，我的实力起码要减三成。而且，客栈内的空间太小了，我的身法注重飘忽不定，空间太小我施展不开，有种给我一把剑，我们去外面打。”姬无命躺在地上，目光中满是桀骜之色。

　　王旭脸上带着笑意，用大拇指抵着姬无命的喉骨，笑道：“没有那么多如果，败了就是败了。”

　　话是这么说，王旭也知道这次交手，是他占了便宜。

　　要是姬无命手中有剑，这里又事开阔地带，姬无命就是打不过他，王旭也不会赢得这么轻松。

　　不过就像他说的那样，江湖中只讲结果，不讲过程。

　　姬无命虽然失忆了，却也知道什么是成王败寇，满是不甘的闭上双眼，道：“杀了我吧。”

　　“手下留情！”听到姬无命的话，白展堂再也坐不住了，一指向着王旭的背后点去。

　　要知道，白展堂虽然不喜姬无命动辄杀人的作风，可姬无命毕竟是他的发小兼前队友，上次让姬无命被邢捕头带走，那是因为邢捕头是官兵他是贼，白展堂不想暴露自己的身份，也不想为了姬无命杀人灭口。

　　而这一次，姬无命什么也没有做，连自己是谁都不记得了，要是让王旭这么将他杀了，白展堂是不会允许的。

　　“葵花点穴手！”白展堂的武功只是一流末尾，强的只有轻功与点穴功夫。

　　刹那间，他便飞身而出，速度比姬无命还要快，赶在王旭左手反击之前，瞬间三指点了出去。

　　一，二，三……

　　一连三指点在身后，王旭只觉得身体一麻，有种全身不听使唤的感觉。

　　只是这种感觉来得快，去的也快，王旭刚刚被点中穴道，易筋经的易筋锻骨效果就发动了。

　　“有意思，这就是点穴吗？”

　　王旭微微抬头，看向大惊失色的白展堂，赞叹道：“确实不错！”

　　“你怎么没事？”看到王旭没有被自己点中，白展堂心中十二个不解。

　　他的葵花点穴手，江湖上自称点穴第二，就没有人敢称第一。

　　以往的交手中，只要被他点中穴道，除非内力远远超出他，不然没有挣脱的可能。

　　王旭年纪轻轻，武功就算比他高，白展堂却不认为，双方的内力会有断崖式的差距。

　　毕竟，白展堂自己也有奇遇，一身内力足有三十年火候，一手葵花点穴手少有失手。

　　“我怎么没事，这个问题问得好，但是我不想回答。”王旭当然不可能说，自己学过易筋经，被点中穴道自动就能解开。

　　看着白展堂一脸纠结的样子，王旭将姬无命从地上拉起来，问道：“你想救他？”

　　“想。”

　　白展堂干脆的点头，光棍的将手向外一摊，又道：“你说怎么办吧。”

　　“我要你的葵花点穴手，还有草上飞轻功，答不答应？”王旭尝试着开口，不知道白展堂会不会拒绝。

　　武林外传之中，白展堂的葵花点穴手教过三个人，佟湘玉是一个，莫小贝是一个，吕秀才也是一个。

　　白展堂出身葵花派，自身虽然不是高层，但是他的娘亲白三娘与师伯公孙乌龙，却是葵花派的长老与掌门。

　　所以只要他想，葵花点穴手是可以教的，只要学葵花点穴手的人，发誓不外传就行。

　　“你要学葵花点穴手，你早说啊，这大家弄得多尴尬！”听到王旭的要求，白展堂瞬间放松下来，嬉笑道：“没问题，你要学我就教你，只要你别外传就行了。如果你又传给别人，我们葵花派的长老与掌门，一定会追杀你到天涯海角，这可不是闹着玩的。”

　　“草上飞呢？”

　　“这个就更简单了，草上飞是我从破庙里捡的，是谁的武功还不一定呢，你要学也没问题啊。”

　　白展堂快人快语，一口答应下来之后，问道：“能将他给我了吗？”

　　“给你……”王旭并没有想要姬无命的性命，有了这种收获之后，当然不会再反悔，直接就将姬无命甩了出去。

　　姬无命早就失忆了，到了白展堂身边不但没有感激，反而抓着老白的衣领，问道：“你一定认识我，不然你为什么对我这么好，快说你是谁。”

　　白展堂一脸无奈，双手扶着姬无命的肩膀，肯定道：“这个就说来话长了，咱两个既是发小，又是合伙人，你师父还是我师伯，总之你听我的话就对了。”

　　因为王旭的介入，同福客栈的剧情，已经偏离了原本轨道。

　　剧情中，失忆的姬无命找上门来，闹出了不少笑话，最后姬无命要大开杀戒的时候，又被吕秀才一句你是谁，我是谁，咱们大家都是谁说的自尽而死。

　　现在有了王旭的乱入，姬无命的性命算是保住了，看着他跟老白默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声的样子，也不知道是好是坏。


第198章 入住同福客栈

　　“打完了没有？”看到双方停手了，佟湘玉一脸讨好，主动给王旭端来一杯茶，细声细语道：“大侠辛苦了，要是打完了，咱们把打坏的东西算一下呗？”

　　刚才大打出手，佟湘玉吓得都钻到柜台底下去了，结果打完之后居然又不怕了。

　　看着不断眨着眼睛，对自己暗送秋波的佟湘玉，王旭笑道：“先上菜，吃完了少不了你的。”

　　同福客栈内的伙计，有一个算一个，全都不是一般人。

　　佟湘玉的父亲是龙门镖局的掌舵人，白展堂的老娘是葵花派的长老，郭芙蓉的老爹是六扇门总捕头郭巨侠，就连厨师李大嘴的老娘，也是江湖上赫赫有名的断指轩辕。

　　就是最不济的吕秀才，老爹也是正四品的前任知府，什么样的大风大浪没有见过。

　　听到先上菜在结账，大家纷纷忙碌起来，将打碎的桌椅收拾好，哪里还有被吓到的样子。

　　不一会的功夫，新的桌椅被送了上来，白展堂带着郭芙蓉与李大嘴，端着饭菜就上来了。

　　鱼香肉丝，宫保鸡丁，东坡肘子，过油肉……

　　一道道菜式被摆在桌子上，更有新出锅的状元水饺充当主食。

　　王旭一边喝酒，一边吃菜，狼吞虎咽的大快朵颐。

　　白展堂拉着姬无命走了，佟湘玉拉着吕秀才算账去了，除了厨房中的李大嘴以外，只有郭芙蓉留了下来。

　　“慢点吃，又没人跟你抢。”郭芙蓉一脸温柔，说着的同时给王旭盛了碗汤。

　　王旭微微抬头，对郭芙蓉的温柔不寒而栗，问道：“你想干什么？”

　　“你武功这么好，是不是江湖上的大侠啊？”郭芙蓉一脸期盼的开口，看着王旭直流口水。

　　郭芙蓉离开京城，离开父亲的羽翼之后，本来是想闯荡江湖的。

　　结果江湖没有闯荡成功，却落在同福客栈当起了小厮，想起来就是一把辛酸泪。

　　正因为没有得到，所以郭芙蓉对江湖上的事情特别关心，最喜欢听那些大侠的故事了。只可惜七侠镇不大，来来往往的多是游商，偶尔几个侠客经过连她都打不过，想听故事都没有地方去听。

　　这下看到王旭的武功这么好，连姬无命都不是对手，立刻被勾起了当侠女的馋虫，恨不得代替王旭去闯荡江湖。

　　“江湖，大侠，现在的江湖上，已经没有大侠了！”王旭微微摇头，给出了自己的答案。

　　郭芙蓉一听就不乐意了，急道：“江湖这么大，怎么会没有大侠呢？我经常听人说，华山派的岳掌门，就是一顶一的大侠，干了很多好事呀。”

　　“岳不群，噗！”说别人王旭可能不知道，说起岳不群岳大掌门，王旭噗嗤一声就笑了。

　　岳不群算哪门子的大侠，口是心非，三心二意，表面一套背地里一套，阴险小人还差不多。

　　看到王旭笑场，郭芙蓉也迷糊了。

　　别人说起岳掌门来，只要是跑江湖的，谁不说一句高风亮节，不亏君子剑的称号。

　　这样一位大侠，王旭说起来居然带着讥笑，这让郭芙蓉非常难以理解。

　　“莲花是白的，莲心却是黑的，看人不能光看表面，不然被人卖了都不知道。”王旭说到这里不再开口，喝酒吃饭怡然自得。

　　郭芙蓉听出了王旭话中有话，搬着凳子往前靠了靠，小声道：“你有内幕啊？”

　　“有，但是我不说。”王旭知道岳不群是什么人，可是别人不知道啊，在江湖人眼中岳不群可是一等一的侠客，君子剑的称号便可见一斑。

　　王旭正打算从岳不群手中抢夺紫霞神功，这边要是说岳不群坏话被传出去了，引起岳不群的惊疑怎么办。

　　就算抛开这个关系，王旭也不是背后嚼舌头的人，须知在这江湖上，有些话能说不能办，有的事能办不能说。

　　整天在背后议论人，嚼舌头，那是中年大妈才喜欢干的事。

　　“切，你这个人真是没劲，略略略……”郭芙蓉是二哈性格，看到王旭不打算说，做着鬼脸吐了吐舌头。

　　王旭瞬间一扬筷子，直接夹住了郭芙蓉的舌头，低声道：“小丫头，不熟悉的人是不能嘲笑的，幸好你没有去闯荡江湖，不然坟头草都有三尺高了。”

　　“变态啊你！”郭芙蓉用力打开王旭的手，捂着嘴一副你欺负我的样子。

　　王旭甩了甩筷子上的口水，也不用它吃饭了，而是开口道：“你不是问我什么是江湖嘛，一言不合拔刀相向就是江湖，要是青城派掌门人在这，你对着他这么吐舌头，他敢一剑给你割下来，让你长长记性。”

　　“有这么严重吗？”郭芙蓉吓得缩了缩脖子，多少还是有些不信。

　　在她想象中的江湖，应该是侠客很多，大家仗剑走江湖，气冲云霄才对。

　　动不动就割人舌头，这是魔教的作风吧，青城派那可是名门大派，掌门人怎么会如此心狠手辣。

　　“不信就算了。”王旭从不与愚者争论，转头看向柜台，开口道：“掌柜的，算好多少钱了吗？”

　　“算好哩，你们动手的时候，总共打碎了六张桌子，二十四把凳子，十六块青砖，一扇门框，还有好多的瓶瓶罐罐。再加上这一桌酒菜，一共是十二两银子，客官要不要看看账单？”佟湘玉拿着账单与算盘，可怜巴巴的看着王旭。

　　王旭轻轻摆手，十二两还是二百四十两，对他来说都没有区别，只是九牛一毛罢了。

　　伸手将钱袋掏出来，王旭往里面一抓，抓出了两颗金珠来，问道：“够了吧？”

　　“够，足够了。”佟湘玉抢过金珠，拿在手中一掂量，一颗金珠起码有一两重。

　　按照一金十银的比例，两颗金珠就是二十两银子，真是赚的姥姥家去了。

　　“够了就好。”王旭起身向楼上走去，头也不回的开口道：“剩下的不用找了……”

　　“谢谢客官！”

　　佟湘玉美滋滋的就要答应，只听王旭后面还有话：“剩下的，就当做住宿费，还有下次的酒菜钱吧。”

　　“啊！”瞬间，佟湘玉的脸色就垮了，看着王旭上楼的背影，嘀咕道：“果然越有钱越抠门，那么一大袋子金珠，早知道就多要点了。”

　　打碎的东西满打满算，也不过七八两银子的事，佟湘玉之前还在想，要十二两会不会太多了。

　　现在看看，这哪是太多，而是太少啊。

　　早知道这位这么豪，开口就该说二十两，不，是三十两才对。

　　“白展堂，客人上楼了，赶紧天字一号房招呼着。”佟湘玉一声吆喝，看着王旭的背影，双眼直冒绿光。

　　白展堂正在跟姬无命说话，闻声后运起轻功，往天字一号房门口一站，开口道：“客官里面请！”

　　王旭微微点头，推开门向着里面走去。

　　擦肩而过的瞬间，白展堂又小声跟了一句：“多谢不杀之恩，秘籍晚上送到。另外，小姬是通缉要犯，还请你不要说出去。”

　　“好说！”王旭脚步微顿，大步走进了天字一号房。


第199章 东厂提督入住同福客栈

　　内力封印穴位，封多少，怎么封，多一分少一分都不行。

　　葵花点穴手这门功夫，讲的就是封印穴位的手法，主点麻穴，痒穴，笑穴，哑穴，定身穴，还有死穴。

　　优点很多，遇到不想杀人的时候，点穴功夫能定而不伤，还能行刑逼供。

　　缺点也不少，点穴功夫非常吃内力，双方的内力要是差距太大，穴位是定不住的。而且，类似易筋经，九阴真经，龟息功，缩骨功，会这种功夫的人，点穴也起不到作用。

　　“葵花点穴手讲的是手法，只要内力足够，想要练成并不难，放在我身上也就是几天的功夫。”深夜，王旭坐在天字一号房内，看着手上的两本秘籍。

　　一本是葵花点穴手，一本是轻功草上飞。

　　王旭先从葵花点穴手练起，一边翻书一边照葫芦画瓢，右手不断在空气中指指点点。

　　练到大半夜的时候，穴位王旭就认得差不多了，剩下的只是熟能生巧。

　　推开窗户，看了看窗外的月色，王旭转身吹灭蜡烛，躺在床上进入梦乡。

　　咚咚咚……

　　王旭刚睡着一会，就迷迷糊糊听到外面有人敲门，喧闹中夹杂着战马的嘶鸣。

　　从床上爬起来，顺着窗户向外看了看，只见上百名举着火把的锦衣卫蕃子，正拥簇着一顶红色轿子，站在同福客栈之外。

　　“开门，快点开门。”

　　“来了，来了……”

　　客栈的大门打开，睡眼朦胧的白展堂走了出来。

　　抬眼一看，眼前密密麻麻都是锦衣卫，吓得白展堂脸色都白了，结巴道：“各位大人，什么事啊？”

　　“费什么话，来客栈当然是住店了，难道请你喝酒啊？”为首的锦衣卫推开白展堂，走进客栈中看了两眼，接着转身来到轿子面前，低语道：“公公，这家客栈看着还不错，距离林家祖宅也近，正好可以在这里休整一下。”

　　“嗯，就是这里吧。”轿子的帘子被掀开，一名穿着紫色官袍，头发花白的老人走了出来。

　　王旭借着月光往下看，目光微微闪烁，低语道：“东厂提督古今福，锦衣卫千户欧阳全，笑傲江湖的剧情要开始了吗？”

　　林振南回了老家，东厂与锦衣卫也到了，就差令狐冲与华山派，笑傲江湖第一幕的演员就齐了。

　　王旭静静的看了片刻，躺在床上继续睡觉。

　　如今，林振南的葵花宝典已经被他拿到，东厂与林振南的交锋，也是狗咬狗一嘴毛，他可没有兴趣参与进去。

　　要是来的人是令狐冲，为了蹭独孤九剑，他还可能下去看看。

　　一群锦衣卫蕃子，还是算了吧，不如梦周公的好。

　　“本座身为东厂提督，出宫之后就代表着陛下的脸面，扰民的事是绝对不能干的。眼下西厂步步紧逼，更有张相公推行一条鞭法法案，本座也是如履薄冰，万万不可被人抓住手脚，你们听明白没有？”古今福目光阴冷，好似黑暗中的毒蛇一般。

　　欧阳全站在旁边微微点头，压低着声音开口道：“公公放心，这次来的都是我本部人马，出了问题小人提头来见。”

　　“明白就好。”古今福抬腿向着客栈内走去，头也不回的开口道：“这做人与做官，最重要的是要有眼见，宫中太监几千人，凭什么是我坐在这个位置上，因为我有眼力见啊。”

　　下面的对话窸窸窣窣，王旭听了一会，迷迷糊糊就睡着了。

　　一夜无话，转眼便是第二天。

　　王旭在房间中洗了把脸，打着哈洽走出房间，到了楼下才发现，锦衣卫的人还没有走。

　　上百名锦衣卫，将客栈坐的满满当当，一个个不发一言的吃着早饭，整个客栈内落叶有声。

　　听到楼上有脚步声，上百人纷纷抬头看来，所有人的动作整齐划一。

　　王旭看到这么多人在看他，沉思片刻之后，学着伟人的样子摆了摆手，道：“吃好喝好……”

　　锦衣卫们面面相视，一片无语声中，端起碗筷又开始了狼吞虎咽。

　　吕秀才躲在柜台后面，对着王旭比了个大拇指，随后又装作在算账的样子，一边扒拉算盘，一边偷偷看着大家。

　　“客官，休息好了？”看到王旭走下来，佟湘玉一边给锦衣卫们上菜，一边开口道：“昨天夜里，来了好多的差爷，大堂里是坐不下了，想吃什么我给您端上去吧。”

　　“可以，小菜随便弄几样，另外准备一壶竹叶青，你们这的竹叶青很地道。”客厅内坐了上百人，王旭想了想，还是不下去凑热闹了。

　　结果还没等他原路返回，天子二号房的大门就被人推开了，古今福与欧阳全从里面走了出来。

　　“欧阳千户，回去的时候查查，这个客栈是怎么回事，看着有点不一般啊。”古今福从王旭身边走下来，擦肩而过的刹那，微微回头扫了他一眼。

　　欧阳全低头应是，看到王旭有点挡路，想也不想的一把推来。

　　一推，纹丝不动，再推，还是不动。

　　欧阳全脸色一变，刚想摸向腰间的绣春刀，古今福的手就挡了下来。

　　“忘记我的话了？”古今福这次出宫，是为了追回葵花宝典，可不是来耀武扬威的。

　　欧阳全一听这话，赶紧松开握刀的手，讨好地笑道：“不扰民，不声张。”

　　“当狗就要听话，不然就不是一条好狗，会被做成火锅的。”古今福背负着双手走了，根本不去管欧阳全的表情。

　　欧阳全笑容有些僵硬，恶狠狠的瞪了王旭一眼，迈着小步跟了上去。

　　王旭看了眼二人的背影，没有说话，转身返回了房间。

　　十几分钟之后，楼下有嘈杂声传来，从窗户旁抬眼看去，锦衣卫的人正在撤离。

　　好似感觉到了背后的目光，骑在马上的欧阳全，回头向着二楼看了一眼。

　　瞬间，四目相对，欧阳全嘴角微微翘起，用手指在脖子上划了划。

　　“还挺记仇！”看到欧阳全的动作，王旭不在意的笑了笑，根本没有往心里去。

　　毕竟，古今福是找林振南麻烦的，要是剧情没有出错，他们很快就会对上华山派的人，到时候别说找他麻烦了，能不能保命还是两说，岳掌门可不是好对付的。

　　“客官，您的早饭来了。”敲门声响起，佟湘玉端着餐盘，扭着屁股走了进来。

　　王旭收回目光，坐在椅子上接过东西，笑道：“掌柜的，今天没少赚吧？”

　　“哪有，上百个人又吃又喝，把我的酒窖都喝空了，这才给了十两银子，不赔钱就是好事哩。”佟湘玉将东西放下，临走的时候又问了一嘴，道：“客官，那群人临走时说，今天晚上还会回来，你自己可得小心点啊。”

　　“是嘛！”王旭倒了一杯酒，目光中若有所思。


第200章 酒鬼令狐冲

　　“店家，好就好菜的招呼着，我们师兄弟二人还要赶路。”

　　东厂的人刚走不久，两匹快马便停在了客栈门口，从上面下来了两位少侠打扮的人。

　　这两个人看着好似师兄弟，勾肩搭背的走进客栈中，选了个桌子就坐了下来，由师兄开口道：“师父与林振南前辈是多年故交，这次林前辈有难，我们华山派可不能袖手旁观。师弟，你是第一次行走江湖，到时候是什么事就听我的，千万不要单独行动。”

　　“知道了师兄，这话你都说了几百遍了，还当我是小孩子啊！”

　　师弟眉清目秀，将手中的宝剑往桌子上一丢，问道：“师兄，你说林前辈惹到谁了，为什么我们出来的时候，师父言语不详，一问就推三阻四的呢？”

　　“谁知道呢，想来有难言之隐吧。”师兄随口说了一句，然后大手一挥，道：“上酒啊，千万别兑水，不然我可不给钱。”

　　“一大早上就喝酒，一看就是酒鬼。”郭芙蓉小声嘟囔着，端着酒壶走上来，问道：“吃点什么？”

　　“吃的什么东西，只要酒好就可以了。”

　　师兄飞快抢过酒壶，打开盖子闻了闻，叹息道：“好香啊！”

　　同福客栈的竹叶青远近闻名，王旭都点头称赞过，普通人喝了哪里会说不好。

　　师兄闻了闻酒味，急不可耐的对着壶嘴喝了两口，目光瞬间就亮了起来，道：“在下令狐冲，店家，你这是什么酒啊？”

　　“令狐冲，华山派的那个？”郭芙蓉最关心江湖事，听到来人自称令狐冲，又是一副少侠打扮，第一时间就来了精神。

　　令狐冲几口酒灌下去，心满意足的放下酒壶，点头道：“正是华山派的令狐冲，你还没告诉我这是什么酒呢。”

　　“这酒叫陈酿竹叶青，你喝的是五年份，上面还有八年份，十年份，与二十年份的。令狐大侠，我叫郭芙蓉，我老喜欢你了，是听你故事长大的。”

　　郭芙蓉一听这人就是华山令狐冲，兴奋的已经不知道说什么好了，撒腿就往外跑，高喊道：“来人啊，华山派令狐冲来了，快来人啊！”

　　“什么情况？”令狐冲有点莫名其妙，心想这不会是个傻子吧。

　　“令狐冲！”

　　“令狐冲？”

　　“令狐冲……”

　　听到郭芙蓉的喊叫声，三个人不约而同的抬起头来。

　　第一个是白展堂，作为江湖上的盗圣，白展堂对令狐冲闻名久已，知道这是华山派的大弟子，江湖上赫赫有名的后起之秀。

　　第二个人是姬无命，姬无命虽然失忆了，许多作为武者的本能还在。

　　听到令狐冲这个名字，姬无命下意识的抬起头，喝道：“令狐冲，我要和你一决雌雄。”

　　说完这句话，姬无命又愣住了，心想令狐冲是谁，自己干嘛要跟他一决雌雄，我不认识他啊。

　　“令狐冲也来了？”第三个被惊动的人是王旭，和白展堂与姬无命不同，他可知道令狐冲出现意味着什么。

　　林家灭门，笑傲江湖曲出世，独孤九剑重现人间，东方不败日出东方。

　　更重要的是，令狐冲来了，岳不群还会远吗。

　　想到独孤九剑与紫霞神功，王旭推开门走了出来，心中已经有了计较。

　　“师兄，你真受欢迎，我什么时候能跟你一样就好了。”看到一声令狐冲喊下去，很多人都被惊动了，师弟一脸羡慕地说道。

　　令狐冲微微摇头，自顾自的喝酒，美滋滋的开口道：“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，还是这壶酒最实在，富贵虚名什么的还是算了吧。”

　　“说得好，就冲你这句话，我就得陪你喝几杯。”王旭翻身而下，二楼的高度落在地上，却连灰尘都没有惊动，看到令狐冲目光一亮。

　　这边，在郭芙蓉的呼喊下，老白，李大嘴，姬无命，佟湘玉也都走了出来，来看这位江湖上赫赫有名的少侠。

　　看了一会，佟湘玉第一个失去了兴趣，低语道：“都是两只胳膊两条腿，没什么大不了的嘛，我还是去补觉吧，今天起来的太早了都有黑眼圈啦。”

　　佟湘玉第一个走了，剩下的几人却围了上来，议论纷纷的说着什么。

　　令狐冲成名很早，十年前就是江湖上有名的少侠，对于众人的围观也不在意，邀请道：“朋友，一个人喝酒最没意思了，有你陪我真是求之不得。”

　　王旭没有推让，坐下来开口道：“秀才，多拿几壶酒来，要二十年的陈酿。”

　　秀才是读书人，对江湖上的事情不感兴趣，听到这样的话就打酒去了。

　　听到有二十年的陈酿可以喝，令狐冲美滋滋的笑了笑，主动开口道：“朋友，你真大方，你这个朋友我令狐冲交定了。”

　　“大侠，我也给你买酒喝，我也要跟你做朋友。”一看还有这待遇，郭芙蓉跑得比兔子还快，一屁股坐在了令狐冲旁边。

　　下一秒，还没等令狐冲说话，白展堂先说话了：“二十年的竹叶青，二两银子一壶，你要几壶啊？”

　　“我……”郭芙蓉一时语塞，她一个月的工钱才四钱银子，十钱银子为一两，一壶酒就要五个月工钱。

　　郭芙蓉这时候才想起来，现在不是在京城中的时候了，要是给令狐冲卖酒喝的话，她连胭脂水粉的钱都没有了。

　　一边是偶像，一边是现实。

　　郭芙蓉气愤的捂着脸，头也不回的跑了，嚷嚷道：“买酒的钱都没有，我不活啦！”

　　“这位姑娘没事吧？”令狐冲这是第二次被郭芙蓉惊到，如果有人会读心术的话，就能知道令狐冲真实想法是，这个姑娘没病吧。

　　“她没事，日常性抽风，过一会就好了。”白展堂说完这话，一拉身边的姬无命，道：“小姬，我们去看看郭芙蓉，可不能让她真死了，要不然谁抹桌子洗碗啊。”

　　“我不去，我想跟他打。”姬无命没了记忆，可还是遵从着本能，冥冥中有种想要与令狐冲交手的冲动。

　　白展堂翻了翻白眼，你不失忆也打不过令狐冲，更何况现在不但失忆了，手上连一把剑都没有，想冲上去找死啊。

　　“小姬听话，咱不跟他打，他这个人有毛病。”

　　“啥毛病啊？”

　　白展堂压低声音凑上去，低声道：“他打不过别人就喜欢咬耳朵，很多人都让他把耳朵咬掉了，你还想跟他打吗？”

　　吓，姬无命双手捂住耳朵，连连摇头道：“不打了，不打了。”

　　“这就对了，咱们找郭芙蓉去。”白展堂拉着姬无命走了，他可是盗圣，姬无命还是通缉犯，在令狐冲这样的少侠面前瞎晃悠，那不是找死是什么。

　　看到二人走了，王旭也没有在意，接过秀才递来的酒就与令狐冲推杯换盏。

　　令狐冲别的毛病没有，喝酒从来就没有服过谁。

　　酒来就满，酒满就干，小酒盅喝着不过瘾，直接用大茶碗招呼。

　　一言不发，令狐冲狂饮了七八两酒才停下，看向还没走的李大嘴，问道：“你有事吗？”

　　“大侠，我是厨子李大嘴，你武功这么高，能随手教我几招不？”李大嘴也有自己的武侠梦，只可惜生不逢时，一个好师傅都没有遇到过，整天被郭芙蓉用排山倒海虐打。

　　现在碰到了华山派令狐冲，李大嘴也上了心，扭捏道：“也不用太好的武功，随手教我几招就行，我肯定拿出最好的手艺，让你们吃的过瘾。”

　　“行，我行走江湖多年，除了本门武功之外，别的武功也不少，到时候教你几招。”令狐冲是个实在人，拍着胸脯就答应了下来。

　　李大嘴乐不可支，小跑着往厨房去了，高声道：“大侠你就请好吧，我这就给你做好吃的去。”

　　同福客栈这群逗比，三三两两的跑掉了，客厅内终于清净了下来。

　　王旭拿起酒杯与令狐冲碰了一下，脸上看似漫不经心，实则另有目的的开口道：“令狐冲，你们华山派的岳掌门，我可是如雷贯耳，有时间你能不能为我引荐一下？”

　　“这个简单，我师父明天晚上就到，等解决了林……”

　　令狐冲说到一半就不说了，小心翼翼的看了看王旭的表情，谦笑道：“会有机会的，会有机会的。”

　　“明天晚上吗？”王旭脸上不动声色，心里面却暗暗记住了。


第201章 李大嘴的春天

　　令狐冲的酒量很好，王旭陪着他喝酒，令狐冲喝三碗他才喝一碗，可就是这样依然是他先有了醉意。

　　转眼七八斤酒下去了，令狐冲面色微红，还要与王旭继续喝。

　　跟令狐冲一起来的小师弟，脸上带着不高兴的神色，开口道：“师兄，我们可不是来喝酒的，你要以大事为重啊！”

　　“大事？”令狐冲一喝起酒来，什么事都忘记了，事到临头才想到自己是来干嘛的。

　　用力的甩了甩脑袋，令狐冲一脸的为难之色，对着王旭说道：“王兄，我突然想起来自己还有事没办，今天看来只能这样了，要是喝的不尽兴，我们下次继续喝。”

　　“是你没尽兴吧？”看着令狐冲频频望向酒壶的眼神，有些微醉的王旭如此想到。

　　本来他还觉得，自己是现代人，也称得上酒精沙场，撂倒令狐冲应该不难。

　　到头来，七八斤酒下去了，令狐冲居然只是脸色微红，越喝越精神，一点醉意都没有。

　　王旭自己估算了一下，竹叶青就是度数不高，二十年的陈酿也该有三十多度了，七八斤酒令狐冲自己就喝了五斤多，这酒量究竟是怎么练的。

　　“王兄，办完了事，我还会回来找你的，咱们下次再喝啊。”令狐冲抄起一个酒壶，顺手将宝剑揽在了怀中，依依不舍道：“我先走了。”

　　令狐冲带着师弟，不对，应该是带着师妹走了。

　　那个师弟打扮的人，明显是个男扮女装的妹子，不用猜也知道是岳灵珊了。

　　王旭站起来送令狐冲出门，直到两匹战马消失在视线中，这才笑道：“好一个令狐冲，真不真下次再见，你我是敌是友。”

　　“还没教我武功呢，令狐冲咋就走啦？”王旭回来的时候，李大嘴正好从厨房出来，一看人都不见了，顿时丧妣考的哭嚎起来。

　　令狐冲走了，武功也就别想了，自己还是那个啥也不会的李大嘴。

　　李大嘴心里面满是委屈，心想这算什么大侠啊，说话不算话，连一个炒菜的厨子都骗，还有没有天理了。

　　“你学武功做什么？”看到李大嘴的样子，王旭不明所以的问道。

　　李大嘴干打雷不下雨，闻声后顿时不哭了，不好意思地说道：“我就是琢磨着，我要是学会了武功，郭芙蓉就不能欺负我了。”

　　“有点意思，我说你听，我教你怎么练铁砂掌。”王旭看过武林外传，知道郭芙蓉仗着会排山倒海，平日里没少欺负李大嘴。

　　借着酒劲，外加好玩的心思，王旭将铁砂掌传了出去，想要看看炼成铁砂掌的李大嘴，又能在同福客栈怎么折腾。

　　五分钟之后……

　　“我刚刚跟你说的，就是练习铁砂掌的禁忌与口诀，记清楚了没有？”王旭没有藏私，铁砂掌就是练到大成，在江湖上也不过二流末尾，教给李大嘴不算什么。

　　李大嘴听得迷迷糊糊，口诀与禁忌加起来足有上千字，以他的脑袋怎么能记得住。

　　看到李大嘴的样子，王旭就知道怎么回事了，开口道：“叫秀才过来吧，我说一句，他用笔记一句，省得你忘记了。”

　　“好，这个办法好。”

　　李大嘴心急火燎的走了，对着柜台后面的秀才一阵顶礼膜拜，哀求道：“秀才，这事你可得帮帮我啊。”

　　吕秀才一脸为难，小声道：“你疯了，一千多字的秘籍，写在纸上得好几页，掌柜的知道你这么浪费账本，不得把你的腿给打折了？”

　　“让她打吧，为了学武功，这条腿我不要了。”李大嘴心坚如铁，看得秀才没了办法，只能答应他用账本纪录下来。

　　王旭说，秀才写，千多字很快就写完了。

　　李大嘴拿着秘籍如获至宝，来到王旭面前噗通一声就跪下了，高喊道：“谢师傅！”

　　“师傅就算了，我可没打算收你当徒弟。”王旭教李大嘴武功就是为了好玩，怎么会收他为徒，传艺与收徒可是两码事。

　　说完了这句话，王旭酒意上头，摇摇晃晃向着楼上去了，头也不回的开口道：“你要是念我的好，嗝，下次做菜就多用点心，嗝……”

　　竹叶青是粮食酒，后劲很大，王旭上楼之后，很快借着酒劲睡着了。

　　李大嘴拿到了心爱的秘籍，整个人精神焕发，就像中了彩票一样。

　　不，不一样，中了彩票的人不敢声张，李大嘴却恨不得全天下的人，都知道自己要学武功了。

　　“老白，看到没有。”李大嘴第一个就找上了白展堂，献宝一样的往上凑。

　　老白正在晒被子，闻声后也没有回头，就这么问道：“啥东西啊？”

　　“铁砂掌的武功秘籍，我要练武了！”李大嘴拉着长音，摇头晃脑的样子，好似他已经学会了一样。

　　一听是武功秘籍，老白起初还不信，结果拿过东西一看，惊道：“还真是武功秘籍，你这是从哪弄来的？”

　　“厉害吧？”李大嘴将秘籍夺过来，放在手里甩了甩，耀武扬威地说道：“这是我师父给我的。”

　　“你有师父了？不可能啊，你师父是谁呀？”老白一百个不信，可秘籍就摆在这里，事实胜于雄辩。

　　李大嘴面色有些尴尬，王旭并没有收他当徒弟，他这是往自己脸上贴金呢。

　　不过话都说出去了，再说自己没有被收徒多没面子，李大嘴干脆一咬牙，扯谎道：“我师父你见过啊，就是昨天晚上住在这，还跟姬无命打了一场的那个人。”

　　“不会吧，他会收你为徒，凭什么啊？”老白一脸意外，想不通这是为什么。

　　李大嘴不乐意了，也怕老白继续追问，含糊道：“还能凭啥，我资质高，是千年难遇的练武奇才呗。行了，我不跟你说了，你这个人真没意思，我找别人去。”

　　“真是邪门了！”看着李大嘴离去的背影，白展堂用手扫了扫被子，嘀咕道：“我认识李大嘴这么久，怎么不知道他是练武奇才呢？”

　　先是白展堂，然后是佟湘玉，接着是姬无命，最后是郭芙蓉。

　　李大嘴走一路炫耀一路，尤其看到郭芙蓉之后，更是脑袋一热，怒道：“郭芙蓉，你平时没少欺负我，我现在要学铁砂掌了，三天之后，你敢不敢跟我比试比试？”

　　“好，比就比。”郭芙蓉正想着大侠的事，想也不想就答应了下来。

　　下一秒，两个人都后悔了。

　　李大嘴后悔，是因为铁砂掌他还没练，谁知道三天内练不练得成。

　　郭芙蓉后悔，是因为她从小就没好好学武，九层惊涛掌，至今不过练成了第一层，到时候打不过李大嘴多丢人啊。

　　一时间，二人骑虎难下，偏偏两人还是爱面子的，谁也不好意思反悔。

　　闹来闹去，等到下午王旭起来的时候，整个七侠镇都传遍了，嚷嚷着要为二人的比武开盘口。

　　“同福客栈这群活宝，不愧是搞喜剧的，整天都这么有精力，人生真不寂寞啊！”王旭坐在客栈内喝着醒酒汤，许久之后目光外移，看向了窗外的街道，低语道：“岳不群，你可别让我久等啊！”


第202章 疑似第一高手

　　“锦衣卫的人说，晚上回同福客栈也没回，令狐冲说办完事来找我喝酒也没来，看样子双方是交手了。按照时间来算，今晚就是林家灭门的日子，然后便是令狐冲逃走，偶遇刘正风与曲阳，拿到笑傲江湖曲，再遇华山剑宗风清扬，得独孤九剑传承。”

　　看着西下的夕阳，王旭默默计算时间，思考自己该如何行动。

　　其中，林家灭门惨案，这件事王旭不打算插手，他在乎的只有紫霞神功，与风清扬的独孤九剑。

　　听令狐冲的说法，岳不群应该是明天晚上到，时间与令狐冲的剧情刚好错开。

　　王旭觉得可以先谋夺紫霞神功，再去跟令狐冲划水，谋求独孤九剑传承，最后再有时间的话，还可以去算计一下，怎么从少林寺拿到易筋经的下册。

　　当然了，这都是明天跟以后的事，当务之急是先去填饱肚子。

　　推开房门，王旭来到楼下，打算先吃点东西。

　　到了楼下一看，老白几人正围着佟湘玉，大家议论纷纷的说着什么。

　　“怎么了？”看到老白几人围在一起，王旭有些奇怪的问道。

　　吕秀才主动靠上来，小声开口道：“出大事了，你给了李大嘴铁砂掌秘籍，李大嘴就满世界的炫耀，说自己学了武功之后怎么怎么样。掌柜的听在耳中，记在心中，心想大家都会武功了，她不会多尴尬呀。于是，掌柜的翻箱倒柜，找到了恒山派留给莫小贝的武功秘籍，打算也跟着学两招。结果出事了，掌柜的拿着武功秘籍，对着蜡烛那么看，谁想就把秘籍给烧了，这要让小贝知道了还不得哭死，现在大家正想办法呢。”

　　莫小贝是恒山派莫大先生的孙女，佟湘玉则是莫大先生的孙媳妇。

　　只是没等结婚，莫大先生的孙子莫小宝就死了，佟湘玉洞房都没进就成了寡妇，于是带着莫小贝在七侠镇上住了下来。

　　所以在莫小贝身上，是有恒山派武功秘籍的，那是给莫小贝练的几招衡山剑法。

　　平日里，莫小贝要去女学堂上学，秘籍就放在佟湘玉那里，结果佟湘玉被李大嘴一刺激，也起了练武功的想法，哪成想武功还没有炼成，秘籍反倒是烧没了。

　　“掌柜的，我看这样吧，我们给恒山派去封信，让他们再送一本秘籍过来，只要别让小贝知道她就不会闹了。”老白第一个发言，说出了自己的办法。

　　佟湘玉闻声一阵点头，随后又泄气了，道：“衡山派离这里上千里，信送过去，秘籍在送过来，起码要十天半个月吧。这十天半个月，小贝要是问起来怎么办，这本秘籍可是他哥哥留给她的遗物，要是让她知道秘籍烧了，她还不得哭死啊？”

　　“那怎么办，秘籍已经烧没了，我们总不能给她变出来吧？”郭芙蓉插了句嘴，说的众人一阵点头。

　　佟湘玉捂着脸就哭，一下下的打着自己的大腿，哭道：“我怎么这么不小心啊，小贝啊，嫂子对不起你啊！”

　　“别哭，不如这样吧，我们一边让人送信去衡山派，一边找个画匠来画一幅剑谱。小贝平时学武根本不认真，她问起来就先拿假剑谱糊弄一下，等到十天半个月之后，真的剑谱就从衡山派送来了，你不说，我不说，大家都不说，莫小贝怎么会知道啊！”老白的封号是盗圣，很快就想出了一个鬼点子。

　　周围人一听，这个办法可以试试，只要骗过这十天半个月，真的剑谱从衡山派送来了，到时候再替换过来又有谁知道。

　　“这个办法好，老白，快去请一位画匠过来，我们要以最快速度画出一幅剑谱，不然小贝明天放学回来就晚了。”佟湘玉容光焕发，怂恿着白展堂找画匠去了。

　　王旭站在一旁听得暗暗心惊，眼前这一幕剧情，分明是武林外传第三十五集《画匠》的剧情。

　　要是剧情对的上，老白一会找来的画匠，可就是武林外传第一高手，惊鸿一瞥便消失的神画匠。

　　神画匠在整个剧情中只出现了一次，随后便被冠以第一高手称号，就连六扇门总捕头郭巨侠，葵花派掌门人公孙乌龙，在大家的想法中也要略逊一筹。

　　而王旭可是打听过了，郭巨侠坐镇六扇门，制衡整个江湖，在天下间犹如定海神针一样的存在，百分百的宗师级高手。

　　可是在神画匠口中，郭巨侠的武功也就是勉强还行，从这一句话中就透露出，画匠的武功比郭巨侠高了不止一筹。

　　“老白一会找来的画匠，要是我知道的这个神画匠，今天就中了头彩了！”王旭脸上不动声色，心里面却在暗暗期待。

　　半个小时之后，老白从外面跑回来了，手中还抓着一位胖老头。

　　胖老头看上去六七十岁，头发灰白相间，手中拄着一根木棍当做拐杖，好奇宝宝一样的打量着周围。

　　看到这个人，王旭就舒心了，这个画匠果然是神画匠，老白还真把他给找来了。

　　“掌柜的，画匠找来了！”老白一声吆喝，搀扶着画匠走进了门。

　　佟湘玉大喜过望，随后打量着衣服洗得发白，一脸痴呆模样的画匠，问道：“老爷子，您老贵庚啊？”

　　“不贵，五文钱一张画，只管画，不管裱，谢绝还价。”画匠和蔼可亲的笑着，老年痴呆的模样更浓了。

　　白展堂一看到这个，赶紧凑上来小声解释了一句：“老人家是有点耳背，但是画画绝对没问题。”

　　说完这话，白展堂又靠近画匠，大声道：“老爷子，她是问你多大岁数！”

　　“我只会画画，不会数数，想画几张，你们拿几张纸就行了。”画匠一脸憨笑，对着大家挨个点头。

　　白展堂这次算是办法了，轻轻一拍脑门，开口道：“老人家，咱们不聊天了，画起来吧，画完了就结账。”

　　“画不了，我已经十几天没吃饭了，肚子里空荡荡的，饿得我手都在哆嗦，咱们先来的吃的吧。”画匠这次不耳聋了，揉着肚子一脸的讨好表情。

　　佟湘玉用力一拽白展堂，脸上带着不高兴，低声道：“这老头你从哪找来的，说自己十几天没吃饭，老糊涂了吧？”

　　“没事，看他也挺可怜的，先给他点吃的，让他一会再画。”老白安慰了几句，转身对着画匠问道：“你老想吃点什么啊？”

　　“想吃东坡肘子，红炒肉，四喜丸子，火爆腰花，溜肥肠！”画匠边说边流口水，把胡子打湿了都不知道。

　　听到要求还挺高，白展堂也不乐意了，调侃道：“您老都十几天没吃饭了，吃的这么油腻，就不怕消化不良？”

　　“凉了你热热不就行了，年轻轻的，怎么这么小气？”画匠又开始糊涂了，一脸嫌弃的看着老白。

　　白展堂脸色发苦，也不知道画匠是真糊涂，还是假糊涂，问道：“掌柜的，怎么办啊？”

　　“小葱拌豆腐，萝卜咸菜，再来一碗骨头汤，就算对得起他了。”佟湘玉也觉得画匠是在找事，随口两句就将他给打发了。

　　“等等，就按他说的去办！”

　　没等佟湘玉吩咐下去，王旭从后面走了上来，对着画匠笑道：“老人家，今天晚餐我来请……”


第203章 神画匠带来的机遇

　　画匠看着是一个糟老头，实则是游戏人间的高人。

　　有多高，武林外传中的高手，没有一个能够跟他比较，恐怕就是笑傲江湖世界中，风清扬与东方不败，跟他谁高谁低也不好说，起码有五六层楼那个高。

　　“你要请我吃饭，那多不好意思啊，要不我也给你画张画吧！”画匠傻笑着开口，还是痴呆老翁的模样。

　　王旭无视了众人看傻瓜的表情，搀扶着画匠走到桌子上，笑道：“可以，不过我对画有个要求，我不说画什么，你看我身上缺什么，你老人家就帮我画出来，这个能办到吗？”

　　“没问题，没问题，咱们先吃饭。”画匠馋的直流口水，催促道：“别看着了，好酒好菜的招呼吧。”

　　四喜丸子，爆炒腰花，溜肥肠，过油肉，东坡肘子，什么菜油腻就上什么菜。

　　王旭随意吃了几口，就负责给画匠倒酒，完全是公关经理陪客户的态度。

　　看了一会，白展堂就看出了不对劲，王旭的武功他知道，一流高手中也算好手。

　　这样一个人，会无缘无故对一个老画匠好，白展堂打死都不会相信，心想这里面绝对有猫腻。

　　“掌柜的，我有预感，恐怕今天是走眼了，这个老画匠不简单啊！”老白找到了佟湘玉，若有所思的开口道。

　　佟湘玉一脸不解，看着正在吃吃喝喝的画匠，问道：“啥意思啊？”

　　“这个画匠，弄不好是前辈高人，要真是这样，连我的眼力都能骗过去，那就不是一般的高了。”白展堂可是盗圣，眼力在江湖上绝对超一流，能让他看走眼的哪有简单角色。

　　听到后面的嘀咕声，王旭看了眼画匠的反应。

　　画匠还是那个画匠，抱着盘子胡吃海喝，好像多少年没有吃过饭一样。

　　察觉到王旭在看自己，画匠微微抬头，傻笑道：“怎么不吃了，别客气，一起吃啊！”

　　王旭看了眼餐桌，七八道菜，早就剩下盘底了，还一起吃个屁啊。

　　看到王旭没有反应，老画匠端过鱼汤，抱在怀里就几口喝了个精光，心满意足地说道：“既然不吃了，那我就要干活了。我先把他们的问题解决，然后在解决你的问题，你的要求说高不高，说低不低，老头子可得好好想想。”

　　画匠酒足饭饱，摇摇晃晃的站起来，对着白展堂说道：“吃好了，笔墨伺候着，该给你们画剑谱了。”

　　白展堂给佟湘玉使了个眼色，端着笔墨就上去了，恭恭敬敬的摆在了画匠面前。

　　画匠拿起笔点了点墨汁，笔走游龙，在白纸上画了起来。

　　十几分钟的功夫，画匠就画了三十六张，全都是一气呵成，画着两个小人比剑的样子。

　　白展堂站在后面一看，脸色瞬间就变了，低语道：“好高明的剑招！”

　　老白不是用剑的高手，可他的发小兼同伴姬无命是剑客，老白整天看着姬无命练剑，剑法的好坏还是能看出来的。

　　听到老白的惊呼声，姬无命从后院跑上来了，发现老白正在看东西，他也蹑手蹑脚的凑了上去。

　　入眼，姬无命目光一凝，下意识的开口道：“衡山剑法，百变千幻衡山云雾十三式！”

　　“什么，这是衡山剑法？”老白闻声一惊，追问道：“小姬，你能确定吗？”

　　“脑子好乱，我什么也想不起来的，一想就头疼。”姬无命抱着脑袋一脸痛苦，越是回忆越觉得这些剑法眼熟，偏偏灵光一闪之后，他什么也想不起来。

　　白展堂扶着姬无命坐下，手中拿着一叠剑谱，对着画匠追问道：“老人家，你怎么会衡山剑法？”

　　“简单，我自己想的呗！”

　　画匠美滋滋用手刮着盘子里的油，一根根的舔着手指，头也不抬地说道：“我小时候啊，最喜欢去听评书了，听到大侠们比武的时候真高兴啊。一高兴，我就喜欢画几张画，在我八岁那年，有个姓莫的包子铺老板，用两个肉夹馍跟我换了几张画，哎呦，那两个肉夹馍真香啊！”

　　“老人家，那个卖包子的老板，是不是二十来岁，叫莫太冲？”佟湘玉插了一嘴，紧张的注意着画匠的反应。

　　画匠微微摇头表示不是，佟湘玉瞬间松了口气，跟老白笑道：“衡山派祖师爷就是莫太冲，我看过衡山派的典籍，莫祖师二十二岁之前，就是在家卖包子的，直到偶然间得到了一套剑法，这才创建了衡山派，距今已经有一百二十年了。”

　　“不对，莫太冲是假名，不是真名。”画匠接过话题，开口道：“卖包子的老板叫莫老二，莫太冲是他嫌名字不好听，自己后来改的，一开始不叫这个。倒是那个衡山派，确实是他折腾起来的，听说现在还在呢！”

　　啪嗒……

　　佟湘玉向后一仰，跌倒在老白的怀中，哼哼道：“我的妈妈，这不是真的吧？”

　　“老人家，莫太冲建立衡山派，距今都有一百二十年了，您是不是记错了？”老白也难以相信，心想这要是真的，那乐子可就大了。

　　要知道，衡山派传承到现在，门人弟子都已经是第六代人，掌门人莫大先生是莫太冲的孙子，今年都有八十五了。

　　画匠要是衡山剑法的创始人，岂不是得有一百三四十岁，跟莫大先生的爷爷一个辈分。

　　“记不错，莫老二跟我换了剑谱之后，就到外面除暴安良去了，听说还杀了四个江洋大盗，得了好一笔赏钱。后来，他也不卖包子了，在外面买了个山头，一家老小都接了过去，还给他儿子封了个少门主，成了衡山派的第二任掌门人！”画匠这么一说，白展堂虽然难以相信，可也想不出反驳的理由了。

　　莫太冲建立衡山派，那都是百年前的事，到现在谁还清楚。

　　白展堂擦了擦冷汗，看着手上的剑谱，小声道：“掌柜的，这剑谱咱们还要不，今天这事要是传出去，江湖可就乱套了。”

　　“不要哩，不要哩，这件事太大，我们还是当没发生过吧。”佟湘玉赶紧站起来，将剑谱递给画匠，开口道：“老人家，剑谱还是您自己学吧，我们风平浪静的过习惯了，您老人家可别把我们扯进江湖里去。”

　　“什么穴，点穴吗？能画，刀谱，剑谱，拳谱，轻功，内功，点穴，我都画过。”

　　画匠拍打着自己的肚子，歪着头好一阵回忆，半晌后说道：“我记得画点穴图的时候，还给它起了个好听的名字，叫葵花点穴手。对，就是这个名字，好像后来也成了一个门派，我上次从山门路过的时候，一群小混混还在那练呢！”

　　咣当……

　　老白一听这个，腿脚一软差点倒在地上，目光中满满的全是震惊。

　　葵花派创建的时间不久，只有短短的八十多年，开派祖师有记载，葵花点穴手秘籍是自己捡来的。

　　此刻联想到画匠的说法，老白将信将疑，心想自己的葵花点穴手，不会真是来自于这个画匠吧。

　　“怎么，你不信啊？简单，一张画五文钱，葵花点穴手的图谱，一共是二十八张图，你要几张啊？”画匠微微抬头，痴呆的表情下，隐隐带着几分戏虐。


第204章 春秋刀法

　　找到神画匠容易吗，看似容易，老白出去转一圈，就把神画匠给领回来了。

　　可回过头来想想，事情却没有这么简单，画匠活了一百三十岁，武功之高骇人听闻，江湖上却从来没有他的传说。

　　这样一个人，与电影《功夫》中的老乞丐有的一比，除非是他想让你找到，不然你是找不到他的。

　　王旭知道能遇到画匠，是多么大的缘分，所以主动开口道：“老人家，剑谱的事情解决了，是不是该轮到我了？”

　　“你呀，你的问题有些严重，缺一本好的内功秘籍，还缺配合硬功施展的兵器功夫。我猜你也发现了，你这一身功夫，配合掌法与爪法，难以发挥到极致。这样吧，我答应为你画一次，内功与兵器功夫，你可以二选一，你想解决哪一个？”画匠微微抬头，目光中带着醉意。

　　王旭低头沉思，内功他已经有了对策，先拿紫霞秘籍，后拿易筋经下册，内力问题不算问题。

　　反倒是兵器功夫，王旭一点头绪都没有，他的一身硬功夫注重杀伐，般若掌与龙抓手虽然好用，却与他的硬功夫不是很配套。

　　想了又想，王旭缓缓开口，道：“我选兵器！”

　　“兵器！”画匠瞬间动了，以指代尺，丈量着王旭的身高，手臂长度，还有还有后背的宽度。

　　片刻之后，画匠重新坐回凳子上，摸着胡子笑道：“有了，有了……”

　　画匠轻轻的来，轻轻的走，不带走一片云彩。

　　王旭坐在大堂之内，看着手上的秘籍，一字一顿的念道：“春秋刀法！”

　　画匠给他留下的兵器秘籍，就是这本春秋刀法，按照画匠的意思来说，就是他听关二爷的评书领悟出来的。

　　春秋刀法一讲速度，二讲力量，三讲刀法与人的关系。

　　招式总共有三十六路，包含三种杀招，分别是一刀杀人，二刀破城，三刀定春秋。

　　王旭一手拿刀谱，一手托下巴，春秋刀法是长柄大刀的刀法，武器与关公的偃月刀很像，只是少了偃月刀刀背上的月牙。

　　看着手中的刀谱，想着自己手持长刀的模样，王旭忍不住在暗暗思索，自己是不是该留胡子了。

　　“来了，来了，长柄刀买来了！”门外传来脚步声，只见李大嘴双手捧着长柄刀，气喘吁吁的跑了进来，开口道：“师父，这是你要的长柄刀，总重八斤六两，您试试趁手不。”

　　王旭没有说话，接过长柄刀颠了颠，感觉有点轻了。

　　如今的他不用内力，就能提起千斤中的东西，用了内力之后更不用说。

　　普通的江湖侠客用的刀剑，基本都在三斤左右，放在王旭手中就跟稻草一样，就是这八斤六两的长刀，拿在手中也不比树枝重多少。

　　“太轻，用着不趁手。”王旭微微摇头，摆手道：“算了，我自己去一趟吧，这里不用你了。”

　　王旭将秘籍收好，提着长刀就出了门，直奔镇上的铁匠铺而去。

　　笑傲江湖世界，是一个有江湖，侠客，门派的世界。

　　不管大镇小镇，只要是有人的地方，就少不了兼任着兵器铺的铁匠铺，区别只在于数量多寡而已。

　　七侠镇上的铁匠铺就不大，走进去一看，两旁摆着镰刀，锄头，菜刀，铲子，铁锅一类的普通用具。

　　而在铁匠铺的正中间，则是十几把刀剑，还有斧头，长枪，飞镖一类的兵器出售。

　　铁匠铺的老板，是个黑壮的中年人，王旭走进去的时候，正在给武器擦油。

　　看到有客人上门，中年人赶紧把刀剑放下，开口道：“客官，来点什么啊？”

　　“这把长刀就是在你这买的，可惜它太轻了，我想换一把重的，你们这里有没有？”王旭将长刀放在柜台上，借着油灯打量着四周。

　　中年人闻声后拿起长刀看了看，这才开口道：“有一把三十八斤的长刀，本来是给县里的张校尉准备的，打造出来之后张校尉嫌太重了就没要，如果你要我就给你拿出来。”

　　“去吧。”王旭微微点头，让中年人去拿长刀回来。

　　一会的功夫，中年人带着长刀回来了，王旭接过来一瞧，重量倒是勉勉强强，只是刀的材质并不好。

　　双手微微用力，长刀便发出刺耳的悲鸣，只怕再加大力度长刀就会崩碎。

　　“这把刀的材质太差了，你这里还有没有别的存货？”这把长刀连王旭的力量都承受不住，用它切西瓜还差不多，杀人就算了吧。

　　中年人微微摇头，他这里只是小铺子，长刀这种武器几年都卖不出一把，哪里会有太多存货。

　　看到中年人的反应，王旭就知道自己想多了，懊恼的想道：“我也是糊涂了，武侠世界的锻造技术，哪里比得上现代工艺。打造兵器，还是要去逆世界才行，想来那里的科技水平不会让我失望。”

　　有了想法，王旭就不在笑傲江湖世界浪费时间了，直接返回客栈，从自己的房间中回到了逆世界。

　　两个小时之后，王旭再次返回笑傲江湖世界，这时手中已经多了一柄长刀。

　　刀名春秋，采用逆世界新型锻造技术，长度为一米六，重八一百零八斤，硬度为莫氏硬度14，砍在金刚石上都跟切纸一样。

　　王旭用自己的身体试了试，刀锋在手臂上轻轻一划，瞬间切开了金钟罩的防御，留下了巴掌长的伤口。

　　这还是他没有用力，可想而知要是拼尽全力的话，以他能抵挡手枪子弹的身体强度，也要在这柄长刀面前饮恨。

　　“我这把刀的锋利度与硬度，恐怕比那些神兵利器还强，谁要是敢硬接我的刀，恐怕怎么死的都不知道。”王旭抚摸着手上的长刀，对明天伏击岳不群的事，在心中更添了几分把握。

　　抬头向外看了看，此时月色正浓，大地仿佛被披上了银色纱衣。

　　王旭提起长刀，借着月色挥舞起来，这一练就是一夜。

　　第二天下午……

　　“林振南与我相交多年，他在锦衣卫当指挥佥事的时候，没少在暗中帮我华山，于情于理我都不能袖手旁观。更重要的是，葵花宝典这本书，居然被他从大内皇宫带了出来。哼哼，林振南一定不知道，我华山派就有对葵花宝典的记载，只要能将葵花宝典拿到手，我就有望振兴华山了。”

　　通往邻家祖宅的小路上，一名中年人正在策马狂奔，如果有江湖中人在这里，就一定能认出这位中年人，正是华山派掌门岳不群。

　　十分钟后，蜿蜒小路已到尽头，山谷与林家祖宅近在咫尺。

　　而就在岳不群打算一鼓作气，直接冲入山谷之时，突然发现在小路的尽头，站着一位背靠大树的青年人。

　　青年人看着二十多岁，背靠大树，身边竖立着一柄长刀。

　　岳不群拉住缰绳放缓速度，目光中闪过思索之色，开口问道：“前面这位朋友，你可是林家人？”

　　“不是……”

　　“那你是？”

　　“交出紫霞神功，饶你不死！”

　　一道银光袭来，岳不群双眼一眯，君子剑瞬间出鞘。


第205章 打的就是岳不群

　　岳不群抽出宝剑，整个人冲天而起。

　　下一秒，刀光一闪而过，岳不群骑着的千里马，只在瞬间便被一分为二。

　　“你是什么人？”心爱的宝马被杀，岳不群怒发冲冠，一剑向着下方斩来。

　　王旭抬眼一看，淡白色的剑气席卷而来，地面上被划出了两指深的剑沟，剑气冲宵直入眼帘。

　　“剑气！”

　　王旭目光一凝，手起刀落，向前重重一劈。

　　轰！！

　　轰鸣声传来，溅起无数飞沙走石，巨大的冲击力，吹得周围树叶一阵摇晃。

　　岳不群一剑斩出，整个人从上而下，摇晃着剑尖从空中杀来。

　　王旭双脚重重一踏大地，整个人拔地而起，暴喝道：“接招！”

　　春秋刀猛地举起，天空中划过一道亮光，闪电般的劈向岳不群。

　　到了这个时候，长柄武器的优势就显露了出来，岳不群非常懊恼的发现，自己要是不变招的话，不等剑刃碰到敌人，自己就要被一刀两断。

　　“有凤来仪！”岳不群在空中硬生生止住下落之势，反手一剑点向王旭的刀背。

　　叮……

　　剑尖在刀背上轻轻一点，岳不群借助冲力不降反升，大鹏鸟一样向后落去，同时不望再发一道剑气。

　　“开！”王旭长刀一甩，硬生生将剑气砍断，整个动作只在电光火石之间。

　　要是一般的人，做完了这一步，在空中没有借力点的情况下，只能落在地上再发动反击。

　　王旭则不同，他左脚向下在空中一踏，右脚尖点在左脚上，好似火箭的第二次推进一样，整个人再次爆发而起。

　　“空中借力，武当纵云梯！”岳不群身为华山派掌门，一眼就看出了王旭使用的功夫，连忙开口道：“别打了，我是华山派掌门岳不群，你是不是武当派的？”

　　“再猜！”王旭打的就是华山派掌门岳不群，岳不群就是将武当派张三丰请来，今天该打还是要打。

　　岳不群张了张嘴巴，还想要说些什么王旭就到了。

　　逼不得已之下，岳不群只能挺身而战，二人在空中交手五六回合，从半空中打到在地面上，又从地面上打到了密林中。

　　王旭的招式势大力沉，用的就是长柄刀这样的重武器，初一交手岳不群就没有选择硬碰。

　　只可惜，高手过招电光火石，不是岳不群想怎么样就能怎么样的。

　　岳不群越不想与他硬碰，王旭就越是大开大合，长度达到一米六的大刀扫起来，三米之内根本就站不得人。

　　岳不群几次想要突进，还没等近身，就被王旭的刀锋扫了出去。

　　一连试了几次，岳不群暗暗皱眉，心想武当派什么时候出了用长刀的高手，这样的长柄武器，一般只在军队中才有吧。

　　苍松迎客、金雁横空、青山隐雾……

　　短时间内，岳不群连使三招华山剑法，想要闯入王旭的刀光中。

　　三招过后，王旭的长刀依然舞的跟车轮一样，堪称水泼不进，几次想拉近距离都被挡了回来。

　　叮！！

　　常言道久守必失，又一次突进之后，岳不群再想抽身而退已经来不及了。

　　入眼，王旭的刀光闪电般袭来，岳不群眉头一皱，一手白虹贯日主动迎了上去。

　　下一刻，剑与长刀碰撞在一起，难以形容的巨力汹涌而来。

　　岳不群脸色瞬间大变，只觉得自己好像被牛顶了一样，手中的宝剑顿时脱手而非，自己也跟着倒飞了出去。

　　“斩！”王旭得理不饶人，快走两步冲上前去，猛地一刀当头劈下。

　　岳不群看了眼宝剑掉落的位置，足有六七步远，想拿宝剑迎敌已经来不及了。

　　深吸一口气，岳不群双手成爪，一上一下抱元守一，喝道：“紫霞神功！”

　　“斩！”王旭一刀劈下，岳不群举手相迎。

　　这一刀的感觉，就像切到了弹簧一样，明明眼前什么也没有，可越是往下抵抗的力道也就越大，有种要将王旭弹开的错觉。

　　王旭一言不发，双手压着刀柄，使出全力向下压。

　　岳不群脸色呈现出紫红之色，双手虚抱着王旭的大刀，汗水顺着脸狭流淌下来，仿佛抱住了千斤重担。

　　“阻挡我的是什么，内力吗？”王旭双手压着刀柄，目光中带着思索。

　　他这一刀下去，装甲车也要一刀两断，砍在岳不群上空却好似砍到了弹簧，除了内力以外，王旭想不到其他东西。

　　“推波助澜！”岳不群咆哮一声，运起双掌猛地推出。

　　王旭只见无边紫气席卷而来，被这样的紫气一冲，情不自禁就向后连退了七八步。

　　“噗！”硬生生将王旭弹开，岳不群也不好过，一口血就喷了出去，自身也连连后退。

　　连退了六七步，岳不群擦了擦嘴角的鲜血，将地上的君子剑抄在手中，喝问道：“你是什么人？”

　　“交出紫霞神功秘籍！”王旭双脚划水一样，每一划就是三两米远，飞速向着岳不群逼近。

　　“一苇渡江？”岳不群第二次变色，提着宝剑飞身而起，站在了大树上，再问：“你究竟是什么人，为什么会武当派的纵云梯，还会少林寺的一苇渡江？”

　　武当派的纵云梯，还有少林寺的一苇渡江，都是两个教派的不传之秘，只有内门弟子才能学到。

　　岳不群数遍江湖人物，也没发现同时会这两种武功的人，对王旭的身份已经完全猜测不出了。

　　“废话少说！”王旭根本不回答这个问题，对着岳不群站立的大树就是一刀。

　　刀光袭来，岳不群飞身而起，回头再看的时候，两人合抱的大树已经被一刀两断。

　　岳不群心中一寒，却也没有束手待毙，反而冷声道：“紫霞神功乃我华山派绝学，我岳不群什么都做，就是做不了损害华山派利益的事，还是手底下见真章吧。”

　　第二次交手，岳不群开始以稳为主，完全是对战老牌一流高手的架势。

　　这次一打起来，王旭就感受到了不同，岳不群的对敌经验比他要丰富的多，稳扎稳打下来，总能提前避开他的攻击。

　　不一会的功夫，二人交手十几个回合。

　　王旭连对方的衣角都没有摸到，反而因为求胜心切，被剑气将衣服割开了几个口子，如果他不是横练功夫出身，恐怕早就被剑气所伤。

　　“我的武功，应该与岳不群在伯仲之间，仗着兵器才能压他一头。现在岳不群稳扎稳打，利用自己的经验对敌，兵器的优势就被降低了，除非我能找到机会，打断他手中的宝剑，不然很难与他分出胜负。”王旭在交手的同时，也在分析者自己的利弊。

　　岳不群的武功他已经见过了，紫霞神功虽然厉害，岳不群却不能指使如臂。

　　抛开紫霞神功之后，他的一身本事八成在剑上，两成在经验上，合起来才是与他不相上下的岳不群。

　　要是没了武器，岳不群就会实力巨降，成了没牙的老虎。

　　“我的春秋刀锋利无比，只要找机会砍断他的宝剑，岳不群这个人就算废了。”王旭想了下双方的武器，又想了下硬气功的防御力，心中隐隐有了决定。


第206章 紫霞神功

　　心中有了对策，王旭装作鲁莽的一阵强攻，连续劈出七八刀，看似将岳不群压在了下风。

　　实际上，岳不群守得很稳，自身跟脚一点不乱，颇有以不变应万变的意思。

　　反倒是王旭这边，七八招过后，难免有些后继乏力，不经意间中漏出了破绽。

　　“好机会！”岳不群目光一亮，趁着王旭长刀没有回转的刹那欺身而上，一剑砍向他的肩膀。

　　王旭目光中带着狠色，要是按照正常打法，此刻他应该立刻抽身，不然这一剑落下去，百分百会砍中他的左臂。

　　到时候，一般人被岳不群带着剑气的宝剑砍中，铁定要跟自己的手臂说再见，可王旭演戏演了这么久，等得就是现在这个机会，看到岳不群欺身而上，不但没有后退一步，反而将右手上的长刀收了回来。

　　“这……”岳不群电光火石之间，就察觉到了王旭的动作。

　　只是在他的想法中，他完全可以斩掉王旭的手臂，赶在长刀回旋时再离开。

　　“杀！”岳不群一声低喝，手中长剑下劈而来。

　　叮！！

　　金玉之声传来，王旭低头向着肩膀看去，发现剑刃破开了他的皮肤，深深的砍进皮肉中，发出了触碰到骨头的声响。

　　听到这样的声音，岳不群也是脸色大变，剑砍中人应开始唰的一声，叮咚作响是怎么回事。

　　下一秒，岳不群也抬眼看去，只见王旭的骨头犹如白玉，长剑砍在上面，砍进去几厘毫米就被卡住了。

　　“啊！”岳不群大惊失色，抬手就要抽出宝剑。

　　一抽，纹丝不动，王旭的肌肉与骨骼，死死的将宝剑夹住，任凭岳不群如何用力也抽不出来。

　　“不好！”没等再试几次，王旭的长刀就到了，再不后退只会被长刀砍中。

　　岳不群可没有王旭的横练功夫，只能恨恨的舍弃宝剑，第一时间抽身而退。

　　一刀逼退岳不群，王旭没有乘胜追击，而是将长刀立在身前，用手将君子剑拔了出来。

　　岳不群脸色微黑，静静的看着王旭。

　　只见王旭受伤的左手拿剑，没受伤的右手提刀，对着君子剑就砍了下去。

　　“没事的，我的君子剑乃是百年寒铁锻造，切金断玉不在话下，我……叮！”

　　王旭没管岳不群的自我安慰，手起刀落，一刀就砍在了君子剑上。

　　第一下，君子剑发出一声悲鸣，剑身上豁然多了个缺口。

　　第二下，缺口放大，在岳不群瞪大的双眼中，陪伴他闯荡江湖几十年，已经成为他身份象征的君子剑，就在他的眼前被人斩断了。

　　“交出紫霞神功，兴许还能留你一命！”王旭单手提刀，遥遥指向岳不群。

　　岳不群双拳紧握，他的一身本事都在剑上，没了剑，实力最多发挥出十之二三。

　　怎么办，眼前这人轻功也不简单，华山派不以轻功闻名，估计自己是跑不掉的，难道真要将紫霞神功交出去。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，岳掌门，这句话你不会不知道吧？”王旭握刀的手更紧了，心想以岳不群的性格，难道还能为紫霞神功豁出命去。

　　“给你！”岳不群脸色一阵变幻，从怀中掏出一本秘籍，抬手丢在了地上。

　　王旭向秘籍一看，入眼是紫霞神功四个大字，赶忙一把向着身前抓去。

　　嗖！！

　　王旭抓向秘籍的刹那，岳不群飞身而起，一指点向地上的秘籍，同时向着远处飞去。

　　王旭早就防备着他，抬手以般若掌相迎，拦截了射来的剑气之后，一把将秘籍抓在了手中。

　　再看，林中惊起无数飞鸟，哪里还有岳不群的影子。

　　“算你跑得快！”王旭将紫霞神功翻开看了两眼，这才掀开衣服，查看起身上的伤口来。

　　入眼，浑身上下到处都是剑痕，这些剑痕破开了皮肤，却没有伤到里面的筋骨。

　　唯有肩膀上的伤势有些重，锁骨直接被斩开了四分之三，差点这条手臂就没了。

　　王旭闭上眼睛回想一下，交手中岳不群剑气纵横，杀伤力难免有些不足。而最后一下，却是岳不群蓄力而为，剑气强度翻了岂止一倍，完全是冲着将他一剑分尸去的。

　　幸好他练得是硬功夫，浑身上下刀枪不入，夹杂着剑气的君子剑，也不足以将他斩杀。

　　要不然，自己可以跟杨过作伴了，也不知道杨过是怎么剪指甲的，上厕所时方不方便。

　　“咦！”收回心思，在紫霞神功上扫了两眼，王旭眉头皱了起来。

　　紫霞神功一共五层，对应着三流高手，二流高手，一流高手，宗师境界，还有宗师圆满境界。

　　宗师之上，没有，五层圆满只是宗师圆满，大宗师在这里根本提都没提。

　　王旭不信邪的往后面翻看，第五层功法就是最后一页，后面就是秘籍的封面了。

　　“葵花宝典，直指大宗师境界，与之相比，紫霞神功最高只能到宗师级，二者相差了这么多？”翻看了几页紫霞神功，王旭终于知道电影中的岳不群，为什么拼死拼活要拿到葵花宝典了。

　　葵花宝典只有三层半，入手便是一流高手，然后就是宗师与大宗师，还有半层是对破碎级的猜想。

　　紫霞神功跟葵花宝典比起来，就像奇瑞QQ与奔驰宝马的差别，双方根本没有可比性。

　　“算了，我拿紫霞神功，为的也是过渡眼前阶段，真正的目标一直都是易筋经。先拿回去练吧，等易筋经下册入手，我在专修易筋经，想来紫霞神功都能专修葵花宝典，专修易筋经也没问题。”王旭心中如此想着，突然发现山谷之中，传来了密集的脚步声。

　　王旭微微皱眉，他跟岳不群交手，看着花费了多大功夫，实则加起来也就十来分钟。

　　听到山谷中的脚步声，王旭暗暗琢磨，应该是灭门林家的锦衣卫被惊动了，只是没想到过了一天，这些人还没有走。

　　“先回去养伤，以我的自愈能力，这点伤势一个晚上就能痊愈，下一步就该是独孤九剑与易筋经了。”王旭抽身而走，直奔七侠镇而去。

　　夜色下的七侠镇，显得冷冷清清，大街上的行人很少。

　　王旭赶到同福客栈的时候，发现一群人都在大堂，争论着姬无命这个名字。

　　一问才知道，李大嘴初学铁砂掌，看见什么都喜欢用手打两下。

　　姬无命低着头从房间里出来，正好遇到了李大嘴，李大嘴想也不想就是一掌，打在姬无命的脑袋上，没想到不但没把姬无命打死，反而把他丢失的记忆打回来了。

　　“要我说，幸好大嘴武功不行，要是大成的铁砂掌，还不得把小姬给拍死啊！”老白调侃着李大嘴，一群人说说笑笑。

　　王旭在人群中看了一圈，没有找到不再失忆的姬无命，问道：“老白，姬无命呢？”

　　“你说小姬啊，他找回记忆之后，风风火火就走了，说是要找令狐冲比剑，对决出谁才是青年一代的第一剑客。”白展堂不在意的随口说道，丝毫没有注意到王旭的脸色。

　　王旭脸色微变，心中有一万只羊驼奔过。

　　如果姬无命找上了令狐冲，令狐冲还能遇到风清扬，学到独孤九剑吗。

　　要是令狐冲学不到，他还怎么凭借交情，让令狐冲耍独孤九剑给他看，再用科技手段暗中拍摄下来。


第207章 风清扬

　　知道姬无命找令狐冲去了，王旭也就没了养伤的心思，直奔顺风港而去。

　　电影版笑傲江湖，刘正风不再是衡山派高手，而是顺风港顺风堂的堂主，专门做江湖上的海运生意。

　　剧情中，令狐冲经历了林家灭门惨案之后，被锦衣卫的人连连追杀，无奈之下只能去走水路。

　　王旭唯一不能确定的是，被东厂追杀的令狐冲，到底是今天到的顺风港，还是明天才到，有没有遇到刘正风与魔教长老曲洋。

　　……顺风港……

　　“来晚了！”王旭赶到顺风港的时候，只见到了残檐断壁，还有无数被烧毁的船舶。

　　他在废墟中找了找，找到了几具尸体，从尸体上的情况来看，这些人的死亡时间不会超过4个小时，大概就在他与岳不群交手的时候。

　　“现在是晚上八点，令狐冲估计是下午到的这里。”王旭收回目光，看着月色下的湖水，还有两岸若隐若现的灯火。

　　站在原地想了片刻，王旭拔腿就走，顺着湖岸直奔下游而去。

　　半个小时之后，王旭疾行了上百里，虽然没有发现令狐冲的踪迹，却看到了一些身穿飞鱼服，正在岸边搜查的锦衣卫。

　　“我们真是命苦，大晚上的还要出来找人，真是天生的劳碌命。”

　　“不找人怎么办，那可是古公公要的人，找不到人欧阳千户没法交差，还不是要回去收拾我们。”

　　“哎，什么也别说了，我去那边撒尿，你自己慢慢找吧。”

　　一脸沮丧相的锦衣卫，翻开芦苇荡往右走，很快来到了一棵大树后面。

　　这人嘴中念念有词，伸手解着裤腰带，刚要将自己的兄弟掏出来，就感觉到脖子上一凉。

　　低头一看，刀，月色下闪烁着寒光的长刀，正稳稳的架在自己的脖子上。

　　“我问，你答，不说就死。”

　　王旭单手提刀，压低着声音问道：“你们找的是谁？”

　　“我们找的是华山派令狐冲，还有勾结魔教长老曲洋的刘正风。”这名锦衣卫举着双手，在长刀的威慑下知无不答。

　　王旭听到令狐冲这个名字，就知道找对地方了，再问：“你们的头领是谁，一共有多少人，确定令狐冲的位置没有？”

　　“我们的头领是欧阳千户，还有一位姓杨的中年太监，其中欧阳千户有百来人，杨太监又调来了福州城的锦衣卫，加起来大概有六七百人。令狐冲还没有找到，但是我们的人可以肯定，令狐冲就在这附近，只是没找到具体位置。”

　　“很好，乖乖的睡一觉吧。”王旭一指点出，以内力点中了这人的定身穴和睡穴。

　　这两个穴位一封，除非有葵花派的高手为他解开穴道，不然没有三天时间，这个人是睡不醒的。而在东厂提督古今福身边，一流高手有好几位，擅长点穴的却一个都没有，想要解开他点的穴道那是做梦。

　　“看样子，令狐冲就在附近了，也不知道他有没有遇到风清扬。”王旭手持长刀腾空而起，很快消失在了夜色下。

　　……三里外……

　　“前面有间破庙，你们几个跟我来，我们一起去搜。”

　　“是，杨大人……”

　　距离岸边不远的地方，一座破庙耸立在月色下，十几个锦衣卫蕃子，在一名太监的带领下围了上去。

　　破庙中，一脸疲惫的令狐冲，正与岳灵珊紧挨在一起，不远处还蹲着一位老乞丐。

　　看到有人往破庙中来，令狐冲抓起宝剑，开口道：“老人家，你快点逃吧，这些人是来找我的，他们不会为难你。”

　　“我也想逃，可这里就是我的家，我老胳膊老腿的，又能逃到哪里去呢？”老乞丐一身麻衣，身上的衣服打满了补丁，蹲在地上有气无力地说道。

　　听到这样的话，令狐冲目光中闪过无奈，凑过去开口道：“老人家，我不是在吓唬你啊，你留在这里可能没命的。”

　　老乞丐不说话，一副不为所动的样子。

　　令狐冲叹息一声，主动将老乞丐抱起来，从窗户中送了出去，又道：“老人家，你要是不想走就躲远一点，刀剑无眼，伤了你就麻烦了。”

　　“杨大人，里面好像有人说话。”令狐冲虽然压低声音，可还是被外面的锦衣卫察觉了。

　　杨大人微微点头，对着身边的锦衣卫一挥手，道：“你们几个进去看看，要是找到了令狐冲，厂公大人重重有赏。”

　　“是，大人。”四名锦衣卫齐声领命，握着腰刀就向破庙里面走。

　　下一秒，迎面一道剑光袭来，四人连令狐冲的样子都没看到，便捂着喉咙倒了下来。

　　“令狐冲在此，有胆的就上来吧！”令狐冲飞身而起，一边大声说话，一边冲入了北面的树林。

　　他的想法很简单，破庙之中地形复杂，又有老乞丐与师妹在，打起来难免束手束脚。

　　将这些人引到树林就好办了，树林中可没有让他顾忌的东西，正好可以杀一杀这些蕃子的气焰。

　　“咦！”令狐冲几个闪身进了树林，刚想回头看看追兵，就发现老乞丐正蹲在一旁。

　　看到老乞丐在这，令狐冲满心疑惑，问道：“老人家，你什么时候跑到树林里来了？”

　　“你这年轻人，真是没有记性，你告诉我躲远一点的嘛！”老乞丐微微抬头，骂的令狐冲哑口无言。

　　令狐冲回头看了看，锦衣卫的人已经追上来了，正从四面包围上来。

　　这个时候，再想让老乞丐离开已经不可能，令狐冲只能微微摇头，又道：“老人家，一会我会去对付这些人，你要照顾好自己啊。”

　　“去吧，去吧，老头子还死不了。”老乞丐缩了缩身子，靠在树上眯着眼睛。

　　令狐冲一步三回头，看到老乞丐没有乱跑之后，转头对锦衣卫的蕃子说道：“我就是令狐冲，我身后这个老乞丐，跟我没有任何关系，有什么事冲我来就行，你们可别去为难他。”

　　“废话少说！”锦衣卫的人还没有动，为首的东厂太监杨宇就动了。

　　他一步步往前走，脚尖在地上一点就是三五米，整个人大鹏鸟一样从空中扑来，双手抓在了令狐冲的肩膀上。

　　“咦，没想到你细皮嫩肉，怪可爱的，有没有兴趣跟着我干啊？”杨宇目光一亮，用手捏了捏令狐冲的肩膀。

　　令狐冲心中顿时一阵恶寒，双肩一抖把杨宇的手弹开，随后就抽出了宝剑：“你也废话少说，看招！”

　　华山剑法在令狐冲手中施展起来，比岳不群都分毫不差，剑气纵横让人眼花缭乱。

　　杨宇学的不知道是什么武功，整个人就像泥鳅一样，绕着令狐冲的剑气或躲或闪，任凭令狐冲将宝剑舞成了车轮，依然难以触碰他身体分毫。

　　“好古怪的功夫，这是壁虎游墙功吗？”令狐冲手中长剑一晃，整个人怪异的一个扭动，喝道：“尝尝我的盘龙吞树！”

　　令狐冲身体在晃，剑光也跟着一起晃。

　　杨宇施展壁虎游墙功，游了两下脸色一变，脚尖一点退出了战局。

　　低头一摸，自己腰间的东厂令牌，已经被令狐冲的剑气割断了，只差一点就割到他的大腿。

　　“怎么样，我这招盘龙吞树，你的壁虎游墙功躲不过去吧？”令狐冲手中提着宝剑，剑尖遥遥一指，笑道：“所以说，还是回去练你的纤纤玉指吧，打打杀杀不适合你的。”

　　“找死！”杨宇重重一步踏出，右掌瞬间打了出去。

　　令狐冲下意识的举剑就挡，耳边只听“叮”的一声，掌力猛地撞在宝剑上，硬生生将他弹飞了出去。

　　“哇，这个娘娘腔的掌风好凉，这是什么功夫，吹得我身上凉飕飕的。”令狐冲摔在大树旁边，不断的揉着大腿，丝毫没有注意到树下的老乞丐，用眼角的余光扫了眼破庙方向。


第208章 独孤九剑

　　“不许动！”

　　王旭刚刚走进破庙，一个人影便靠了上来，拿着宝剑横在了他的脖子上。

　　剑是华山派的制式长剑，借着月光，还能在剑柄上看到华山二字，不用问也知道这人是谁了。

　　“怎么，不认识我了？”王旭用双指夹住剑刃，将岳灵珊的长剑夹到了一边。

　　岳灵珊歪着头，仔仔细细的打量着王旭，观察了一会之后，露出了恍然大悟的神色，道：“你是那个在客栈里，请我师兄喝酒的人。”

　　“当然是我，锦衣卫可没这么温柔。”王旭松开手指，站在窗前向外看去，依稀能看到有人影在交战。

　　看到这里，王旭面露欢喜之色，手中向着口袋里一抓，低语道：“去吧，记录下前面的战斗画面。”

　　嗡嗡嗡！！

　　外形和蜜蜂差不多的机械飞虫，闪动着翅膀飞入夜色中，很快消失的无影无踪。

　　这只机械飞虫，就是王旭拿到独孤九剑的底气。

　　在他的打算中，如果遇不到风清扬受剑令狐冲，他就会怂恿令狐冲在他面前耍一耍独孤九剑，然后再用机械飞虫记录下来。

　　现在风清扬出现了，令狐冲也出现了，独孤九剑还没有传授出去，他也不用在令狐冲身上动脑筋了，直接拍摄风清扬传授剑法就行。

　　“你在跟谁说话啊？”王旭刚放出机械飞虫，岳灵珊就从后面过来了。

　　王旭脸上露出笑容，否定道：“你听错了，我再说前面打的很热闹，也不知道谁胜谁负。”

　　“这样啊！”岳灵珊走上前来，脸上写满了担忧之色，小声道：“你应该也会武功吧，你去帮帮我师兄好不好？”

　　“不用，这点小场面，你师兄能应付下来，不行的话我再出手。”王旭含糊其辞，并没有要帮忙的意思。

　　毕竟，按照剧情中的环节，下面就是风清扬教令狐冲独孤九剑。

　　谁知道有外人出现，谁知道风清扬还会不会教令狐冲，万一不教了，王旭岂不是哭都没有眼泪。

　　只不过王旭是这么想的，岳灵珊却是另一个想法。

　　听到王旭的说法，岳灵珊皱起眉头，对他的感官瞬间狂降。

　　在笑傲江湖的世界中，可没有火车，飞机，这样的远距离交通工具。

　　大家行走江湖，就像那首《朋友》中唱的一样，一杯酒可能就是一辈子的朋友，一句话两肋插刀在所不惜。

　　王旭说得再好听，放到岳灵珊心中，也是不想帮忙的借口。

　　只在瞬间，岳灵珊就暗下决定，以后得提醒师兄小心点，这个人可不是做朋友的料子。

　　“令狐冲，看好我的剑法，独孤九剑第一式，荡剑式……”

　　远处的树林中，突然传来一声低喝，王旭听到这个声音就知道，这是风清扬出手了。

　　荡剑式，落剑式，浪剑式，撩剑式，离剑式，挫剑式，合剑式，分剑式……

　　密林中不断传来低喝，王旭用力的嗅了嗅鼻子，隐隐闻到了血腥味。

　　“令狐冲，独孤九剑重意不重形，最重要的是一个悟字，越是心性坦荡之人，学这套剑法就越快。悟性不够，还有心术不正之人，学一辈子也学不会，这套独孤九剑你记住了吗？”

　　树林中，老乞丐单手握剑，脚下是众多尸体，眼前是看傻眼的令狐冲。

　　令狐冲用力的摇了摇头，下意识的开口道：“前辈，你只说了八剑，我也就记住了八剑，这独孤九剑是什么啊？”

　　“等你这八剑融会贯通，第九剑自动会出现，看你的悟性吧。”风清扬说到这里，丢下手中的宝剑，整个人冲天而起。

　　令狐冲知道自己遇到高人了，连忙将长剑捡起来，对着空中大声问道：“前辈，你是哪派的宗师啊，能不能告诉晚辈您的姓名？”

　　“华山剑宗，风清扬……”

　　声音从四面八方传来，令狐冲左右看了看，发现声音就在耳边，可周围哪有风清扬的影子。

　　“华山剑宗，华山上什么时候有剑宗了，我怎么不知道？”令狐冲听得有些头大，看了眼茫茫夜色，低语道：“还是回去问问师妹吧，师妹她最喜欢看杂书了，没准知道华山剑宗是什么。”

　　令狐冲擦掉长剑上的血迹，几个翻腾落在了破庙面前。

　　看到师兄回来了，岳灵珊赶紧迎了出去，开口道：“师兄，你没事吧？”

　　“我这么厉害，怎么会有事呢？”令狐冲看到岳灵珊也是眉开眼笑，随后想到树林中的那位老前辈，赶忙问道：“师妹，你知道华山剑宗吗？”

　　“华山剑宗，有这么门派吗？”岳灵珊歪头想了一会，也没想出华山剑宗是何方神圣。

　　“我知道……”就在令狐冲以为找不到答案之时，破庙内传来了第三个人的声音。

　　听到这个声音，令狐冲的长剑瞬间出鞘，喝问道：“谁？”

　　“令狐冲，不认识我了？”王旭从破庙中走出来，月色下的倒影拉的很长。

　　令狐冲打量了王旭两眼，紧绷的脸色瞬间冰雪消融，喜道：“是你啊，你怎么找我来了？对了，你说知道华山剑宗，那是个什么门派，我们怎么没听说过？”

　　“华山之上，哪有什么华山剑宗，有的只是华山派，还有华山派内部的剑、气二堂。”令狐冲问的是华山剑宗，王旭却知道剑宗根本不存在，存在的只有华山剑气之分。

　　本来这段隐秘，应该是清风扬告诉令狐冲的，而这一次有了王旭的出现，风清扬却是什么都没说就走了。

　　王旭不知道这里面有何含义，想来告诉令狐冲也没什么，华山剑气之分小辈们不知道，上了辈分的人却一清二楚，属于江湖上不是秘密的秘密。

　　“华山剑气二堂，这个我听爹爹说过，以前的华山派是一个门派两个山头，练剑与练气各表一枝。后来，剑堂的高手外出，偶遇魔教中人全军覆没，只剩下爹爹这一脉了。”岳灵珊适时的开口，说着自己认为的隐秘。

　　王旭听得微微摇头，岳不群的话怎么能信，还偶遇魔教中人全军覆没，岳灵珊知道当年的华山剑堂，一流高手有多少人吗。

　　三十年前，武林中有一句名言，叫做拳出少林，剑归华山。

　　华山剑堂最巅峰的时候，有一流高手十几人，更有风清扬这样的宗师坐镇，是名副其实的五岳第一门派，日月神教都要暂避锋芒。

　　“王哥，我师妹说的不对？”察觉到王旭的反应，令狐冲心中起了疑惑。

　　王旭微微摇头，不去管岳灵珊的脸色，开口道：“三十年前，华山派剑气二堂，到了水火不容的地步。双方因为华山派是该练气为主，还是练剑为主吵得不可开交，最终变成了以武功分高下的地步。风清扬，便是当时的剑堂第一高手，也是华山派的第一高手，江湖上赫赫有名的宗师级人物。只可惜，华山派掌门人却是气堂的人，当时的掌门人忌惮风清扬的武功，于是订下了调虎离山，暗渡陈仓，还有借刀杀人三条计策。第一，调风清扬去处理江湖事，又将风清扬的行踪，暗中透漏给了魔教中人。第二，与剑堂的高手约定，在祖师爷的画像面前辩解，到底是剑堂还是气堂，更能带领华山走上巅峰。而华山派有一个规矩，参拜祖师堂的时候，是不能带兵器的，这是对祖师的不敬。那一天，剑堂的人纷纷赤手空拳的去了，结果大门一关，便遇到了气堂高手的围攻，而气堂的高手可不是赤手空拳。后来，华山剑堂就消失了，对外宣称偶遇魔教众人，全军覆没。”

　　“不可能，我爹爹给我看过宗门记载，剑宗高手与魔教杀得难解难分，连毙魔教八位长老，最终寡不敌众玉石俱焚，你肯定是在说谎！”岳灵珊面红脖子粗，怎么也不相信结局会是这样。

　　王旭看了岳灵珊两眼，意味深长的开口道：“那你告诉我，宗门史册是谁写的呢？”


第209章 一顿饭吃穷一个人

　　“华山派的宗门史册，都是由掌门人亲自书写的。”听到王旭问宗门史册是谁写的，岳灵珊下意识的回答道。

　　王旭轻轻拍了拍手中，脸上的表情似笑非笑，道：“这就对了，当年华山派的胜利者，就是华山气堂的人，史册由气堂的掌门人写的，你说他会怎么写？”

　　历史都是由胜利者书写的，华山剑气之争属于家丑，为了顾及自己的形象，当然不可能实打实的写。

　　要是写剑气相争，气堂用卑鄙手段暗算剑堂，把剑堂的高手杀戮一空，等到千百年之后，后代弟子该怎么看待这些前辈。

　　更何况，剑堂的高手可比气堂多的多，气堂虽然取得了最后的胜利，自身也不是毫发无损的。

　　剑气之争结束之后，没多久老掌门就去世了，华山派就被交到了岳不群手中。

　　以岳不群两面三刀，口是心非的性格，会将事情实打实的写才是怪事。

　　正因为如此，别的门派都是一大群师叔师伯，华山派却要岳不群一个人硬撑，从五岳之首掉到了五岳末尾不说，差一点点都要被人给除名了。

　　“我不信，我要去找我爹问清楚。”岳灵珊双眼一红，大小姐脾气上来了。

　　令狐冲急忙上前去哄，王旭却没有惯着她的意思，头也不回地说道：“你们玩吧，我告辞了，大家有缘再见。”

　　“王哥，不如我们……”

　　“不如我们各奔东西，有缘再见吧。”

　　令狐冲还想说些什么，话没说完，就被王旭给打断了。

　　眼下的令狐冲，可是麻烦的代名词，东厂与锦衣卫正在追杀他，傻瓜才会跟他一起玩。

　　别说同甘共苦，大家关系没有那么好，上纲上线就不用了。

　　王旭挥挥手就此告辞，有缘的话，未来还有再见面的可能。

　　“回来！”王旭走进树林中，轻轻伸出了右手。

　　嗡嗡嗡！！

　　一阵煽动翅膀的声音传来，机械飞虫绕着王旭飞了一圈，稳稳落在他的手心中。

　　将机械飞虫收起来，王旭脸上的笑意更浓，提着自己的长刀冲天而起。

　　……同福客栈……

　　王旭回到七侠镇的时候，客栈已经打样了，叫了好半天门白展堂才来开门。

　　看到是王旭回来，白展堂伸着脖子往两旁看看，疑神疑鬼的不知道在做什么。

　　“看什么呢？”

　　“小姬去找令狐冲比武，到现在都没有回来，我有点不放心啊！”

　　白展堂随口说了一句，听得王旭暗暗皱眉。

　　姬无命去找令狐冲比武，可他在令狐冲那没看到姬无命啊，这家伙究竟跑哪去了。

　　王旭想了想，觉得姬无命找错方向的可能居多，于是开口道：“别担心他了，我刚刚就在令狐冲那，根本就没看到姬无命，或许他是找错方向了吧。”

　　“真的？”白展堂大喜过望，赶紧将王旭迎进来，乐道：“不去找令狐冲我就放心了，小姬的武功很高，一般人对付不了他。”

　　说完这话，白展堂看了看天色，主动道：“你的消息太及时了，我正寻思着去找他，现在看来是不用了。你饿不饿，我去整点夜宵来，正好我也饿了，咱两一起喝点。”

　　王旭摸了摸肚子，他在来回的路上，一直在用硬气功治疗肩膀上的伤势。

　　现在伤势好了七七八八，硬气功也消耗了不少，正需要食物来补充营养，要说不饿那是假的。

　　“独孤九剑已经被机械飞虫记录下来，早一会看，晚一会看，对我来说都是一样。既然这样，还不如先填饱肚子，这肚子里没东西是真难受啊！”王旭之前还不觉得太饿，听到老白说有夜宵吃之后，整个肚子都开始打鼓了，一阵阵的饥饿感涌上心头。

　　这是正常反应，硬气功炼精化气，这里的精是食物之精华，想要弥补消耗的硬气功就得吃饭。

　　王旭肩膀上的伤是剑气所伤，而且还伤到了骨头，四五个小时内将这样的伤势治好，硬气功也消耗了二三层。

　　“好，咱们喝点，在多整几个小菜，这钱算我账上。”王旭一口答应下来，甚至主动包揽下了账单。

　　白展堂一听这话就不高兴了，他曾经也是有头有脸的人物，自己请客怎么能让客人买单，于是开口道：“说好了我请你喝酒，怎么能让你花钱呢，瞧不起我？”

　　“你确定？”王旭可知道自己的饭量，要补足硬气功消耗的三成真气，没有几桶饭菜是不可能的。

　　到了这个时候，老白肯定不能说自己不行，拍着胸脯保证道：“小事一桩，你就说想吃啥吧。”

　　……半个小时之后……

　　“鱼香肉丝来了！”老白端着鱼香肉丝上来，将盘子放在了桌子上。

　　王旭手中是一个大海碗，同福客栈平时是用它来盛汤的，里面满满当当盛着半盆米饭。

　　看到菜来了，王旭也不说话，接过盘子就往碗里一倒。

　　满满一盘子菜，倒进大海碗里就占一小块地方，王旭用盛饭的勺子往里面一挖，抱着盆子就这么吃了起来。

　　“看着我做什么，这点饭菜不够吃，再去多弄几个来。”王旭一抬头，发现老白没有走，于是不在意的挥了挥手。

　　老白笑着点头，也开口道：“咱们练武之人，饭量大一点是难免的，你等等我，我这就多弄几个菜去。”

　　白展堂乐呵呵的走了，丝毫不知道这才是个开始。

　　王旭坐在那里胡吃海喝，菜炒好了端上来，他就往自己的大碗里一倒，饭不够了再盛米饭进去。

　　老白放下菜就走，炒好了菜就来，十分钟内来来往往走了六七趟。

　　结果回头一看，王旭还是那么吃，那么喝，一点吃饱的意思都没有。

　　看到这里，老白的笑容也尴尬了，问道：“够吃不，不够吃厨房还有馒头，咱们练武之人，能吃是福气。”

　　“有馒头啊，都拿上来，这半桶饭不够吃啊！”王旭看着是在吃饭，实际上他无时无刻不在调动硬气功，吸收着饭菜内力的精华。

　　半木桶米饭，七盘菜，到王旭胃里就被分解成真气了。

　　所以别看吃了这么多，王旭自己估算了一下，补满硬气功消耗的真气，最少还要两桶饭，外加二十盘菜才行。毕竟老白做的菜都是普通的家常菜，大鱼大肉一道也没有。

　　没有大鱼大肉顶着，光凭素菜与几根肉丝，加在一起也转化不了多少真气，因为它营养不够啊。

　　“不够吃啊，没事，厨房还有，能吃……是福气！”老白如丧妣考，哭丧着脸说道。

　　他现在可不是当盗圣的时候了，在同福客栈当跑堂，一个月的工钱才四钱银子。

　　王旭这顿饭吃到现在，老白心疼的算了算，最少吃掉了他三天工资。

　　这还是没弄好菜，都是西红柿炒鸡蛋，肉沫烧茄子这样的家常菜，要是大鱼大肉的往上整，保不准这个月他就白干了。

　　“别哭，我早就说过了，这顿算我的。”看着老白死了亲人一样的脸色，王旭拍了拍他的肩膀，示意他可以放宽心。

　　“别，说好了我请就是我请，这个面子你得给我。不就是能吃吗，我走江湖的时候，能吃的见的多了，一顿饭咱不在乎。”老白死鸭子嘴硬，说什么也不肯服输。

　　王旭一看话都说到这份上了，他还能说什么，上菜吧。

　　又是半个小时，吃光的空盘子，在王旭手边摞起来半米高，二十个盘子得有了。

　　老白表情煞是好看，一阵青一阵白的，王旭看得匪夷所思，问道：“老白，你练得是什么武功啊，脸色一阵青一阵白，紫霞神功都没这么厉害吧？”

　　白展堂：“……”


第210章 易筋经的下落

　　“谁动我的炒勺了，那是大师傅用的东西，谁这么不懂规矩啊？”

　　白展堂在厨房里面噼里啪啦一折腾，紧挨着厨房住的李大嘴就被吵醒了，睡眼朦胧的走了进来。

　　到了大堂里面一看，发现做菜的是老白，吃饭的是王旭。

　　李大嘴脸上的不满，瞬间变成了微笑，讨好的凑上来，道：“师父，您老人家饿啦，您跟我说啊，老白那厨艺不行，做的饭都不是人吃的。”

　　王旭正在狼吞虎咽，听到老白做的菜不是人吃的，他是吃还是不吃啊。

　　“师父，你瞧我这张嘴，我不是那个意思。”李大嘴一看王旭的表情，就知道自己说错话了，赶紧补救道：“我是说啊，老白做的菜，给狗，狗都不吃。”

　　王旭咀嚼着嘴里的饭菜，看白痴一样的看着李大嘴。

　　这孩子，真不会说话，幸好没收他当徒弟，不然还不被他活活气死。

　　“师父，我……”李大嘴还想要说些什么，话到一半赶紧闭嘴了，重重在自己脸上打了一下，赶紧走人：“您老慢慢吃，我还是睡觉去吧。”

　　李大嘴来得快，去的也快，一溜烟的功夫闪人了。

　　正巧老白做好饭菜端进来，看到灰溜溜跑掉的李大嘴，不解地问道：“他这是干什么呢？”

　　“捧哏呗，你们同福客栈有一个算一个，都是捧哏演员。”王旭将口中的饭菜咽下，一边说着，一边给自己倒了杯酒。

　　老白听不懂什么是捧哏，念叨了两句，也不知道王旭再说什么。

　　想不通就不想了，老白将炒好的葱爆肉放在桌子上，扫了眼王旭身边的空盘子，低声问道：“够吃不，不够吃我再去弄，咱们饭菜管够。”

　　“真的？”王旭吃的差不多了，只是看着老白目光中的心痛，有意去逗逗他，于是开口道：“你要是这么说，我也不瞒着你了，这点饭菜，吃个半饱吧。”

　　“半饱啊？”老白傻眼了，二十六盘菜，半桶米饭，再加三十几个馒头，这才吃了半饱，要是吃饱那得吃多少。

　　一盘菜就算十文钱，二十六盘也得二百六十文。

　　老白一月工资四钱银子，换成铜钱只有四百文，去掉二百六十文，再去掉两壶酒水，半桶米饭，三十几个馒头，这个月他算是白干了。

　　这还是半饱，要是往饱了吃，岂不是要吃他两个月工钱。

　　“王哥，咱还是少吃点吧，我不是怕你吃，而是这大晚上的，吃多了它不消化，容易发胖。”老白嘴上说不怕王旭吃，手上却在捂着胸口，脸上的表情十分痛苦。

　　王旭微微抬头，不知道老白在玩什么，问道：“你怎么了？”

　　“不知道怎么的，心口疼……”堂堂江湖一流高手，赫赫有名的盗圣，居然几十道菜就给吃出心脏病来了，这话说出去谁信。

　　看着老白痛苦的样子，王旭也不再逗他了，开口道：“别装了，快点坐下吧，我已经吃饱了。”

　　听到王旭说吃饱了，老白的心立刻就不疼了，深深的松了口气。

　　“王哥，我就是跟你开个玩笑，我不怕你吃，能吃是福气。”老白往桌子上一坐，整个人神清气爽。

　　“你就吹吧，吹牛谁不会？”王旭给老白倒了杯酒，又给自己的杯子把酒满上，头也不抬地问道：“老白，你曾经也是江湖中的风云人物，你有没有听过少林绝学，易筋经的名号？”

　　“易筋经？”老白抿了口酒，不明所以的抬起头来，问道：“听过啊，易筋经乃是少林至宝，只有核心弟子得到各堂首座的首肯，还有长老们的同意才能学习。据说，少林寺每一代中，能学易筋经的僧人不超过三个，其中有一个必然是未来方丈。”

　　听到白展堂的话，王旭目光一亮，心想这方世界中果然有易筋经。

　　易筋经王旭手上也有一本，只有上册没有下册，上册记载的是易筋锻骨，刚好缺失了修炼易筋经内力的功法。

　　他现在拿到了紫霞神功，正因为这样，才对易筋经更感兴趣。

　　毕竟，紫霞神功最高只能到宗师境界，再往上就没路可走了。

　　而且紫霞神功的修炼手段，也不是打坐静气，而是要求在每天太阳初升之际，盘坐在山巅吞吐日月之精华，吸收那破晓的一缕紫气。

　　别的时期，紫霞神功是不能修炼的，这就造成了进展缓慢，比如岳不群都快五十岁了，紫霞神功才到第三层的一流境界，也不知道有生之年能不能突破到宗师。

　　就算有，是二十年后，还是三十年后，这都是说不准的事情。

　　到时候七老八十了，才凭借紫霞神功突破到宗师境界，那时候还能搞个锤子，安安心心的等着养老吧。

　　“紫霞神功要求吸收吞吐紫气，进化液估计是没用的。这样一来，练不练紫霞神功还真是个问题，虽然我自己信心十足，却也不敢保证紫霞神功大成的时候，能比眼下的岳不群年轻，想想就觉得食之无味。”

　　鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　王旭心中想法万千，越是深入的了解下去，越觉得紫霞神功弊端颇多，并不是适合他去修炼，于是开口道：“老白，现在的少林寺，实力怎么样？”

　　白展堂想了想，叹息道：“不太好，日月神教的教主东方不败，神功大成之后曾经独闯少林，这一战的结果无人得知，反正少林寺是封山不出了。同样，武当山也是这样，先入少林，后入武当，东方不败正因为这两件事，才被江湖尊称为天下第一高手。甚至有人谣传，少林寺的易筋经，还有武当派的太极拳经，就在东方不败的手上，那一战是东方不败略胜三分。当然了，江湖上的事情，很多都是空穴来风，是真是假谁也不知道，东方不败与少林武当，从没有因为这件事情表过态。”

　　“空穴来风未必是假，毕竟无风不起浪啊！”听到白展堂的说法，王旭猜测这件事，有七成可能是真的。

　　笑傲江湖的世界中，主角是令狐冲与华山，反派BOSS是东方不败与日月神教。

　　更详细的划分一下，五岳剑派也在令狐冲的阵营中，日月神教更是能包含整个魔道教派。

　　偏偏在这里面，少林与武当的戏份很少，存在感很低，电视剧版的还有几个剧情，电影版的更是一个剧情都没有。

　　从这里就能看出来，武当与少林肯定遭逢大变，到了不得不封山的地步。

　　再联想到东方不败日出东方，独闯两大门派的故事，两大派所遭逢的大变，十有八九与东方不败有关。弄不好，老白的说法未必是谣传，易筋经与太极拳经，很有可能就在东方不败手上。

　　“本以为，我不会与东方不败对上，可惜树欲静而风不止，人在江湖身不由己啊！”王旭面色阴沉，他不想对上东方不败，可有时候事与愿违。


第211章 学不会的独孤九剑

　　人的名，树的影，东方不败武功很高，能不能从他手中拿到易筋经，王旭一点把握都没有。

　　看着眼前正在喝酒的白展堂，王旭突然有个想法，如果是老白这位盗圣出手的话，能不能从东方不败那里将东西偷出来。

　　不好说，白展堂的轻功当世一绝，东方不败的轻功也不弱，而且境界更强。

　　老白虽然偷盗技术天下一流，遇到东方不败这种人，能不能玩得转还是两说，东方不败想要杀他实在太简单了。

　　“怎么，你有心事啊？”白展堂喝酒吃菜，主动道：“什么心事，跟我说说呗。”

　　“没事，只是在想问题，你自己慢慢喝吧，改天我在请你。”王旭一口将酒喝掉，起身向着楼上走去。

　　白展堂已经退出江湖，不再过问江湖上的是是非非，王旭虽然有办法逼他出手，可是他并不想那么做。

　　同福客栈很好，是个宁静祥和之地，这里的所有人都很享受这种气氛。

　　为一个可行性不高的想法，将白展堂拖进旋涡之中，王旭也不想这么做，因为老白能得手的可能性太小了，丧命的可能性又很大。

　　“求人不如求己，东方不败的武功虽然厉害，我却不信他可以挡住镭射枪。到了逼不得已的时候，为了拿到易筋经，我不是不可以破例。”王旭不想动用科技武器，是担心频繁利用科技武器，不利于自己的武道之路，却不是不能动用。

　　树挪死，人挪活。

　　为了拿到易筋经，打下良好的基础，破例一次不是不可能。

　　不过这件事暂且不急，王旭打算在行动之前，先看看独孤九剑的奥秘。

　　“出来！”走进房间中，王旭徐徐开口，好似在命令着什么。

　　下一秒，机械飞虫听到指令，闪动翅膀从王旭的口袋里钻了出来，悬浮在了他的面前。

　　王旭坐在椅子上，看着眼前的机械飞虫，命令道：“将你记录的画面播放出来。”

　　嗖！！！

　　机械飞虫的电子眼中，投射出一片红光，形成了清晰的3D画面。

　　画面中明显是两方人马，其中一方是令狐冲与风清扬，另一方则是杨宇带着的锦衣卫。

　　画面一开始，播放的是令狐冲对战锦衣卫，随后才是杨宇出手，一掌将令狐冲打到树底下。

　　“放慢点，再放慢点！”王旭紧盯着画面，知道风清扬要出手了。

　　果然，看到令狐冲被打飞，一直装作是老乞丐的风清扬，从大树底下站了起来。

　　“令狐冲，看好我的剑法，独孤九剑第一式，荡剑式……”

　　风清扬抄起令狐冲的长剑，一个闪身杀入到人群中。

　　荡剑式，落剑式，浪剑式，撩剑式，离剑式，挫剑式，合剑式，分剑式……

　　独孤九剑前八招，一招使出便是一条人命，就连统领锦衣卫的一流高手杨宇，也不过两个回合就被斩于剑下。

　　看到这里，王旭目光眯了起来。

　　杨宇的武功不简单，没学独孤九剑的令狐冲都不是他的对手，起码与岳不群在一个水平，属于老牌一流高手这个层次。

　　风清扬杀他却只用两招，老牌一流高手这个层次，在风清扬面前别说逃跑了，就连反击都做不到。

　　“风清扬杀一流高手，就想杀蚂蚁一样，随手就碾死了。虽然我不知道，东方不败与他谁高谁低，可同为宗师级高手，杀非宗师层次的武者，东方不败只可能比风清扬更快，因为葵花宝典可是以速度为主。”王旭之前没用见过宗师级高手，但是从风清扬身上，他看到了自己与对方的差距。

　　王旭不断重复风清扬使用独孤九剑的画面，将自己代入杨宇的角色中，想象自己是杨宇会怎么样。

　　他最终得出结论，风清扬在不知道硬气功的前提下，杀杨宇的两招杀不了他，第三招就不好说了。

　　一旦风清扬打起精神，以他一剑辟出，呈现出月牙形状的剑气来看，少说比岳不群的剑气浓厚了十倍以上，第三招百分百会秒了他。

　　“平常交手，我应该能撑三招，风清扬打起精神我就被秒了。如果东方不败的武功，跟风清扬差不多的话，全力之下也是一招秒我，第一次没出全力，那就是两三招的样子。”

　　武林中人出手，第一招往往都是试探，除非双方知根知底，不然很少有人一开始就全力以赴。

　　王旭自己估算一下，风清扬留有余力的出手，二流高手也接不下来，起码要一流才能保命。

　　他要是对上了东方不败，就算利用科技武器，也一定要在两次出手之中，将东方不败斩于马下，不然很可能死的就是他了。

　　……一个月后……

　　王旭这一个月内，一直留在同福客栈中，苦练春秋刀法与草上飞。

　　至于独孤九剑，就像风清扬自己说的那样，身怀赤子之心，性格放荡不羁的人，一夜之间就能炼成。

　　相反，心术不正，思前想后的人，一辈子也不可能炼成。

　　王旭就属于后者，独孤九剑他也练过了，每一次出招之前，他总喜欢想一下出什么招数，结果使出来的独孤九剑十分别扭不说，而且是破绽百出。

　　王旭也曾安慰自己，什么也不要想，随心而欲，剑随心发。

　　可惜想想容易，能做到的又有几个，令狐冲生性放荡不羁，每一剑都是随心而发，这才能炼成独孤九剑。

　　他本身就是一个严谨的人，之前又没有学过剑法，独孤九剑到了他的手中，剑招就是真的剑招了，一招一式有板有眼，却与独孤九剑的真意背道而驰。

　　所幸，练不成独孤九剑，王旭也就不练了。

　　他用长刀用的正顺手，又有春秋刀法在身，让他练剑估计也是一事无成，还不如一门精通，省得样样稀松。

　　在此期间，王旭也一直在留意江湖事，尤其是关于令狐冲的事情。

　　这一个月内，没有了王旭的插手，令狐冲还是遇到了自己的师父，被王旭抢走了秘籍的岳不群。

　　结果因为林振南，私底下复印的一份的葵花宝典秘籍，东厂还是对上了华山派，令狐冲也与岳不群反目成仇。

　　最终，东厂提督古今福被杀，欧阳全叛逃，岳不群为葵花宝典与令狐冲大打出手，反而败在了令狐冲的独孤九剑之下。

　　岳不群一怒之下，将令狐冲与护着他的弟子逐出师门，孤身一人返回了华山。

　　唯一跟剧情不同的是，电影中叛逃的欧阳全，盗走了葵花宝典不知所踪。

　　而在这里，欧阳全刚刚叛逃几天，他的尸体就被人在树林中发现了，葵花宝典却没有被找到，成为了江湖上的奇谈。

　　有人说是令狐冲杀的欧阳全，也有人说是岳不群，还有人说是路过的江湖侠客。

　　江湖之上众说纷纭，闹了十几天才平息下去，葵花宝典究竟在谁手中，闹到最后也没有找到答案。

　　“欧阳全的武功虽然不高，却也在一流末尾，不可能是路过的江湖侠客所为，更不可能是令狐冲干的。那么会是谁呢，岳不群，你的嫌疑很大啊！”

　　王旭想到这里微微摇头，低笑道：“管他呢，拿到易筋经我就可以离开了，江湖上的纷纷扰扰与我何干，岳不群想切就让他去切好了。”


第212章 东方不败

　　“日月神教，文成武德，千秋万载，一统江湖。”

　　“东方教主，神功无敌，日出东方，无有不服，万岁，万岁，万万岁……”

　　有一座山叫做黑木崖，有一个教名为日月神教。

　　有一种武功叫做葵花宝典，有一个人叫做东方不败。

　　东方不败这个名字，第一次出现在三十年前，那时候他还不叫东方不败，而是叫东方柏，只是日月神教端茶倒水的童子。

　　华山风清扬横扫魔教高手时，东方柏作为随行的童子，也在出征的队伍之中，而他也是风清扬剑下，唯一的漏网之鱼。

　　从那一次之后，东方柏就开始崭露头角，一路从端茶童子，晋升为帮众，头目，舵主，堂主，护法，乃至于副教主。

　　五年前，任我行充当教主的时候，东方柏的威望上升到最高时期，当真是一人之下万人之上。

　　而就在不久之后，东方柏突然改名东方不败，囚禁任我行，坐上了教主的宝座。

　　当时有很多人不服气，一是觉得东方不败这个名声太张狂，而是觉得东方不败得位不正。

　　很快，东方不败便孤身离开了黑木崖，先入少林，后入武当，逼得两大门派封锁山门五十年。

　　也是从那个时候起，东方不败的名头才彻底打响，被江湖尊称为天下第一，日月神教的风头一时无两。

　　“雷堂主，我让你去请圣女回来，你办的怎么样了？”黑木崖上，日月神教总坛，一名披着红衣的绝美丽人，赤足侧卧在教主的宝座上，以手指不断在身前画圈。

　　恐怖的是，明明宝座上侧卧的是美人，周围响彻的话语却是男声，声音滚滚直入耳膜。

　　听到这样的话，被称为雷堂主的雷海山，赶忙单膝跪地，开口道：“启禀教主，圣女任盈盈拒绝返回圣教，并集结了大量党羽，意图不轨，我派去的人全被她杀了。”

　　“哎，孩子大了就不由爹娘了，小时候莹莹多乖，一口一个东方叔叔，可是我看着长大的，现在……”红衣丽人目露忧愁，当真是一笑千人醉，一忧万古愁，美的不可胜收。

　　可惜，唯一能欣赏到如此美景的雷海山，却将头低的更低了，整个人都在瑟瑟发抖。

　　原本的东方柏，年约三十左右，面白无须，是一位略显儒雅的白衣文士。

　　自从东方柏成了东方不败，囚禁了任我行，当上日月神教教主之后，往日的一切都变了。

　　东方教主面白无须，但是那个时候，一看就知道教主是个男人。

　　而现在，雷海山不敢看，上一个直视教主，问教主怎么变样子的人，已经被剁碎之后喂给狗了。

　　“雷堂主，你为什么在发抖啊？”红衣丽人，也就是东方不败，微微抬头看着雷海山。

　　雷海山大汗顺脸流，却不敢去擦一下，艰难的开口道：“教主威服四海，宛如神明，雷海山心有敬畏，不敢不服。”

　　“是吗？”东方不败语气幽幽，仿佛来自地狱一样，低语道：“抬头看着我。”

　　在东方不败的命令下，雷海山微微抬头，入眼如遭雷击。

　　东方不败长期闭关，出来的时刻很少，雷海山几个月没有见过教主了。

　　可这一看，雷海山心中便咯噔一下，因为在东方不败的身上，除了声音以外，已经没有了任何的男性特征。

　　喉结不见了，皮肤细滑的跟豆腐一样，胸前也有了微微的隆起。

　　这是什么怪物，雷海山又惊又怕。

　　一个人，怎么可能从男人变成女人，东方不败究竟练的是什么武功，他还是那个东方柏吗。

　　“雷堂主，我们相识三十载，从小就一起在教内长大，拨乱反正之时，你也是第一个支持我的。一直以来，你我亲如兄弟，是什么让你这么怕我，怕成了这个样子？”东方不败从宝座上走下来，赤着足，一步步来到雷海山的面前。

　　雷海山跪在地上不敢抬头，更不敢说话，汗水一滴滴的落在地上，心中的恐惧难以言表。

　　下一秒，一阵香风吹来，香，真是香，幽香犹如齐放的百花扑鼻而来，让人情不自禁的想要深吸一口气。

　　雷海山没有吸气，反而闭住呼吸瑟瑟发抖。

　　因为在他眼中，出现了一双如葱如玉的美脚，脚尖的指甲上点着淡淡的朱红，美的犹如艺术品一样，让人恨不得抱在怀里把玩。

　　偏偏雷海山没有任何的欲望，反而有种强烈的恶心，因为他知道这双看似美人的脚，实际是一个男人的。

　　曾经的记忆，犹如潮水般涌来，一边是东方柏豪爽的大笑，一边是东方不败玉指轻掩嘴角。

　　两个画面慢慢重叠，最终定格在了这双玉脚，还有那淡淡的朱红之上。

　　“我们曾经同甘共苦，都是多年的老伙计了，就算我坐上教主的位置，你也不用这么怕我。”东方不败说话的同时，用手指从雷海山的脸上划过。

　　雷海山只觉得脸上清清凉凉，虽然嘴上连说不敢，心中却有苦难言。

　　日月神教传承悠久，大明没出现的时候，日月神教就出现了。

　　历代教主没有一百，也有八十，教众就算心中畏惧，也不可能被吓成这样，毕竟雷海山这样的堂主，在教内也算小高层了。

　　雷海山怕的不是教主，而是东方不败这个人。

　　他现在都不敢肯定，东方不败到底是人是妖，人怎么可能从男人变成女人，而且还越变越漂亮，越变越妩媚，连胸都跟女人一样。

　　“哎，你退下吧，再有半个月，就是我教的祭天大典，莹莹是圣女，无论如何她都得出现。小丫头嘛，耍小性子是难免的，你多去几趟，她自然而然就跟你回来了。”看着雷海山的样子，东方不败只觉得索然无味，轻抬莲足，转身回到了教主的宝座上。

　　雷海山心中松了口气，从地上站起来，低着头恭恭敬敬的领命，小声道：“是，教主，属下告退。”

　　说完这话，雷海山一步步向后退，十米之后才敢转身离开。

　　离开了大殿之后，被山上的冷风一吹他才发现，浑身上下已经湿透了，就像被从水里捞出来的一样。

　　雷海山离开之后，空旷的大殿内，只剩下了东方不败一人，还有火盆内跳动的火焰。

　　东方不败懒洋洋的躺在宝座上，手指划过自己的身体，低语道：“日出东方，唯我不败……”


第213章 空降黑木崖

　　“黑木崖是日月神教总坛，数百年来早已打造的固若金汤，比之皇宫大内都不差分毫，恐怕不容易混进去啊！”

　　站在黑木崖下方，看着犹如堡垒一样的日月神教总坛，王旭发现见到东方不败比他想的还难。

　　黑木崖高约百丈，三面都是靠海的悬崖峭壁，只有正面才有上山的台阶。

　　从下往上看，五步一名守卫，十步一个箭楼，更有红衣大炮组成的炮台。

　　王旭眉头微皱，这哪里像江湖门派，分明就是军事要塞，难怪会被江湖与朝廷联手打压。

　　“这次迎接圣女回来，弄不好又是一场恶战，你们都给我机灵点。”

　　“放心吧堂主，我们雷堂精锐尽出，圣女想不回来都不行。”

　　通向黑木崖的山道上，浩浩荡荡走下来上百人，为首是一名黑衣中年人。

　　山下的弟子早有准备，很快将准备好的马匹牵来，一群人快速翻身上马，打着日月神教的旗号不知道干什么去了。

　　王旭站的很远，静静的看着，黑木崖不但上面守卫森严，就是山脚下也有弟子巡逻。

　　避开了几波巡逻弟子，王旭也没有找到上山的办法，因为日月神教防御的滴水不漏，每个制高点上都有瞭望台，从上而下三百六十度监视着黑木崖周围，任何的风吹草动都历历在目。

　　从白天潜伏到黑夜，他一直在认真观察，黑木崖除了早上下来一批人，再也没有人下来过。

　　倒是下午的时候，有一批酒水被送上山，王旭本想蒙混进去，结果送酒水的人根本不是酒肆中的伙计，而是二三十位日月神教帮众，陌生面孔肯本混不进去。

　　……夜晚……

　　“你有张良计，我有过墙梯，地面上防御的再好，不信空中你们也能照顾到。”夜深人静，王旭穿着藏青色的飞行衣，站在一座高山的山巅上，看着夜色下灯火通明的黑木崖。

　　这是黑木崖附近的一座山头，比黑木崖更高一些，只是地势没有那么险要。

　　王旭静静的感受着风方向，片刻之后深吸一口气，快跑几步冲出山巅，利用飞行衣的翼装开始滑行。

　　这件飞行衣是逆世界的科技，因为技术含量更高，更可控，比现代中的飞行衣更安全。

　　飞鸟一样滑翔在夜空中，王旭随着气流直奔黑木崖而去。

　　短短几分钟之后，黑木崖就成了他下方的小黑点，因为黑木崖上有灯火的关系，在夜色中依然清晰可见。

　　“计算高度，计算气流，计算着陆地点。”王旭带着头盔，环绕飞行在黑木崖上空，对着头盔上的中枢智脑命令道。

　　中枢智脑得到指令，飞快的开始运算，很快将各种数据显示在头盔的显示屏上。

　　“高度八百二十米，气流正常，着陆地点为黑木崖山顶大殿，嗯，不行，飞行衣自带的降落伞不大，着陆在山顶大殿上，虽然不至于将我摔下去，踩断瓦片却是肯定的，很容易惊动别人啊！”王旭一边环绕飞行，一边想着各种对策。

　　片刻之后他突然笑了，真是灯下黑，普通人降落在山顶大殿上，哪怕就是有小型降落伞减速，也百分百会因为控制不住重量，从而将大殿上的瓦片踩碎。

　　可他不是普通人，只要降落在大殿上空，他完全可以依靠纵云梯，抵消掉自己的重量，就像鹅毛一样的轻轻落下。

　　“计算飞行线路，准备着陆。”王旭发出命令，依照中枢智脑给出的飞行线路，慢慢向着山顶上的大殿逼近。

　　漂浮在上空，距离三百米的时候，王旭打开了小型降落伞。

　　瞬间，他就觉得有人拽了自己一下，快速的坠落顿时缓慢起来，一点点的向下降。

　　三秒之后，距离大殿还有五十米，王旭不顾中枢智脑的警告，直接解开了小型降落伞。

　　降落伞没有了向下压力，顿时随风飘向远方，消失在了夜色之中。

　　“纵云梯！”王旭离开了降落伞，整个人飞快下坠。

　　即将坠落在大殿上时，他左脚在右脚上轻轻一点，整个人硬生生拔起来三米高，大鹏鸟一样向前一翻，再回首已经落在了大殿前面。

　　“声音这么小，应该没有惊动别人吧？”王旭落在地上之后，靠在墙壁上观察着周围。

　　黑木崖是日月神教总坛，防御从上而下，到了山顶反而松懈了下来，周围一个守卫的人都没有。

　　王旭看了一会就放心了，心想这样也对，山脚与山腰的防御那么严密，恐怕日月神教的高层们，也不相信有人能无声无息的渗透进来。

　　这样一来，山顶上就没有重兵把守的必要了，这些武侠世界的人可不知道，世上有种衣服叫做飞行衣。

　　看到没有惊动别人，王旭将飞行衣解开，又拿出了一把镭射枪。

　　这是22世纪的科技产物，放在逆世界中也是高科技，能发射出一种红色的镭射激光，一枪足以穿透一架战斗机器人。

　　王旭抚摸着枪身，东方不败就是武功再高，一枪下去也得玩完。

　　不过，王旭也不敢有任何大意，他用镭射枪杀东方不败是一下，东方不败全是出手杀他也是一两下。

　　他唯一占优势的地方，就是东方不败不知道什么叫镭射枪，第一次就全力出手的可能性不高，更高的可能是想要生擒他。

　　“中枢智脑，发动热成像，探测周围有没有人。”王旭解开了飞行衣，却没有拿掉飞行头盔，因为这也是他敢来的依仗之一。

　　中枢智脑很快开始工作，由热量组成的热成像图，很快被传递到了显示屏上。

　　从显示屏中看去，山顶方圆三百米，只有两个人在，而且都在大殿之内。

　　大殿一共有内外两层，外层一个人都没有，内层则是卧室一样的格局，在王旭的热成像画面上显示着，内层大殿中的两个人，应该躺在床上正依偎在一起。

　　“黑木崖上的大殿，是黑木崖的最高建筑，住在这里面的两个人，估计就是东方不败与那个叫诗诗的姑娘了。”

　　电影版笑傲江湖中，东方不败有一位爱妾叫诗诗，跟了他已经好多年了，一直以来常伴左右。

　　王旭看着画面上的热成像，没有走进大殿的意思，而是慢慢的抬起了枪口，准备相隔百米，将东方不败一举击杀。

　　“咦！”王旭刚要扣动扳机，就发现热成像上的人影，有个从床上站了起来。

　　“教主，你怎么不睡了？”大殿后面的内室中，披着纱衣的诗诗正在熟睡，结果怀中一动，发现东方不败已经起来了。

　　“别说话。”东方不败微微抬手，低声道：“有杀气。”

　　“被感应到了吗？”王旭的显示屏上，一个热成像组成的人影，正在房间中来回走动。

　　王旭看得暗暗心惊，他这里距离人影的位置，少说有一百多米。

　　要是东方不败提前感应到，那可就真是厉害了，这人的武功比他想的还要高。

　　“不管了，就算你感应到什么，相隔一百多米，又有好几道墙作为阻隔，我也不信你能发现我。”王旭微微眯起眼睛，举起了手中的镭射枪，向着东方不败瞄了过去。

　　“不好！”正在房间中漫步，只觉得心绪不宁的东方不败，心头猛地升起一阵危机感，想也不想的闪向一边。

　　同一时间，正要开枪的王旭，放在扳机上的手突然顿住了，惊异道：“怎么回事，我刚刚瞄准他，他就躲开了？”

　　王旭不信邪，重新锁定东方不败的位置，第二次举起了镭射枪。

　　瞬间，他刚刚锁定东方不败，站在墙角的东方不败，就一个闪身站在了房梁上，第二次避开了他的锁定。

　　“教主，你怎么了？”

　　“不知道，这是一种很奇怪的感觉，我觉得自己站在那里会死。”

　　王旭丝毫不知道，就他在惊异的同时，房间中的东方不败比他还要惊异，满脸的不可思议。


第214章 笑傲江湖结束

　　“这算什么，第六感，还是武者的直觉？”两次锁定都被避开，王旭也必须承认，他还是小看了宗师级高手。

　　江湖上的一流高手，手枪在正面就已经没用了，除非施展暗杀，不然开枪的瞬间，一流高手就有挡住子弹的可能。

　　王旭就是一流高手，而且走的是炼体流，他从自己的角度去推测，知道枪械很难对抗东方不败，这才从逆世界弄来了镭射枪。

　　只是没有想到，双方相隔上百米，又有几道墙作为障碍，东方不败还是能心生感应，连镭射枪都锁定不住他。

　　“再来！”王旭看着显示屏，这一次没有瞄准，抬手就是一枪。

　　下一秒，镭射激光飞射而出，瞬间打穿了六面墙壁，直奔东方不败的胸口射去。

　　东方不败在开枪的瞬间就动了，整个人飞身而出，动作快的难以捉摸。

　　王旭再发现他的时候，他已经穿破窗户钻了出去，站在了大殿的屋顶上。

　　滴答，滴答……

　　一滴滴鲜红的血珠，从东方不败的指尖上滴落，落在地上化为一个个红点。

　　东方不败面色幽冷，扫了眼自己受伤的肩膀，低语道：“好厉害的暗器！”

　　“他受伤了，看来这一枪打中了，只是没有打中要害。”王旭背靠墙壁，想法浮现的同时，抬手又是一枪。

　　嗖！！

　　镭射激光爆射而出，与此同时，东方不败也出手了。

　　三枚银针成品字形，带着寒光飞射而来，目标赫然是墙壁后面的王旭。

　　镭射枪虽然好用，打出的射线却是直来直去，很容易将自己暴露出去。

　　王旭枪响的瞬间，东方不败的飞针就到了，二人各自传来一声闷哼，王旭握着胸口倒在地上，东方不败也从房顶摔了下来。

　　静，黑夜中一片寂静，仿佛什么也没有发生过。

　　王旭脸上带着笑容，轻轻张开自己的右手，只见三枚飞针正钉他的衣服上，不得寸进。

　　“我有纳米防刺服，你有什么？”王旭将三根银针拔出来，轻轻的丢在地上，挣扎着站了起来。

　　虽然有纳米防刺服挡住了飞针，飞针上的力道依然击碎了王旭的胸骨，让他有种喘不过气来的感觉。

　　运气硬气功飞快疗伤，王旭轻轻咳嗽几声，用手一捂，手心中猩红一片。

　　不过他依然在笑，东方不败可没有防刺服，被镭射枪正面打中，现在不死也是重伤。

　　“东方不败，看来胜利的依然是我啊！”王旭的热成像显示屏上，能清晰的看到东方不败，身上的热量正在飞快消失，这是人之将死的表现。

　　这种消失肉眼无法察觉，热成像中却无处遁形。

　　王旭擦了擦嘴角的鲜血。挣扎着走进大殿中，迎面就碰到了一个女孩。

　　“你是谁，教主呢？”这个女孩就是诗诗，东方不败的宠妾。

　　王旭没有回答，快速一指点出，点在了诗诗的定身穴上，头也不回的进入大殿。

　　大殿很大，也很空旷，除了高高在上的宝座以外，大殿内没有任何的装饰品。

　　王旭站在原地扫了一眼，接着便直奔内室而去，在里面翻找了起来。

　　“找到了！”在床边梳妆台下面，王旭找到了两本秘籍，分别是太极拳经与易筋经。

　　看到易筋经秘籍，王旭的喜色难以言表，赶紧打开扫了两眼，发现上下两册都记在这本书上。

　　“你，你的暗器叫什么？”王旭正要离开之时，身后传来了低哑的声音。

　　回头一看，东方不败捂着胸口，目光中一片涣散，正靠在大殿的殿门上。

　　滴答，滴答，鲜血止不住的流。

　　王旭低头看了眼地面，只是这几句话的功夫，东方不败的脚下就多了一摊血迹，脸色更是失去血色的苍白。

　　可就是这样，东方不败依然在强撑着，好似不听到答案就不甘心死去一样。

　　“镭射枪，科技造物……”王旭想了想，还是回答了这个问题。

　　东方不败软倒下来，苍白的脸上突然多了几分血色，笑道：“好厉害的暗器，我纵横江湖所向无敌，没想到最后死在了暗器上，真是……讽刺啊。”

　　一句话说完，东方不败闭上眼睛，彻底没了气息。

　　王旭走进去一看，东方不败的右胸口上，已经被镭射枪彻底贯穿，上面留下了拳头大小的血洞。

　　普通人受了这样的伤，肯定第一时间就死了，东方不败能活到现在，全凭一口真气在支撑，真气一散顿时魂归地府。

　　“如果我是宗师境界，一定会与你正面较量，既分生死，也分高下。用镭射枪，我胜之不武，我赢了，你却没有输。”王旭的赢是赢在结局，东方不败的没有输，是他没有输给武功。

　　东方不败如果知道镭射枪是什么，一定不会跟他比拼暗器，到时候结局如何也不好说。

　　王旭胜在了自己懂科技，而东方不败不懂科技上面。

　　毕竟对这些古人来说，他们能想到最厉害的科技，也就是江湖上的独门暗器了，一开始的出发点就是错的。

　　“发生什么事了，山顶的大殿上有动静，一起去看看。”

　　大殿外传来嘈杂声，显然是日月神教的高手到了。

　　王旭并有与这些人打交道的意思，扫了眼东方不败的尸体，直接打开了穿梭门。

　　唰！！

　　一步跨出，便是两个世界，王旭转眼就回到了现实。

　　笑傲江湖世界，随着王旭的离开，日月神教的高手冲入大殿，很快发现了东方不败的尸体，还有被镭射光留下的墙洞。

　　第二天，雷海山带着任盈盈回来了，这才知道东方不败已死，日月神教即将面临群龙无首的结局。

　　任盈盈得到这个消息，当场分析利弊，直言日月神教仇敌众多，没有宗师级高手坐镇，只会被各大正派斩草除根。

　　两天之后，任我行复出，再次接任教主一职。

　　同一时间，平静的江湖上再起风浪，华山派掌门岳不群晋升宗师级，号召五岳剑派合二为一，并颁布了对大弟子令狐冲的追杀令。

　　江湖，还是那个江湖，从不曾因谁离开而平息，也不曾因谁死去而改变。

　　王旭这个名字，除了少数人还记得以外，在这个容易将人遗忘的江湖中，又有谁会知道。

　　正所谓，天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　“老白，上酒啊，客人都等急了！”

　　“郭芙蓉，我会铁砂掌了，在欺负我一掌怕死你，你信不信？”

　　“秀才，秀才，二号桌的客人，点了爆炒腰花你怎么没记上，不想要工钱了是不是？”

　　“掌柜，我肯定是写了，八成是李大嘴给忘了，不信你去厨房里看看。”

　　江湖还是那个江湖，同福客栈，还是那个同福客栈。

　　小二，上酒啊……


第215章 再入民国位面

　　民国位面……

　　“上一次我离开的时候，还是1941年7月，一转眼，去了三个世界，再回首已经过去了一年半，时间过得真快啊。”坐在路边的小吃摊上，王旭看着手中的报纸，目光中满是感慨之色。

　　入眼，只见报纸的头版头条，赫然写着1943年4月，华北日军北撤东三省，关内宣告解放的新闻。

　　王旭不在的这一年半内，国内的抗战形式，真是竹子开花节节高。

　　先是第二次上沙会战胜利，江南一带的日军主力，被迫向上海一带转移。

　　然后是关东军南下，被装备了AK47，与大量65式步兵炮的我党，采用游击战术分而合围，打的是落花流水。

　　与真正的历史进程相比，因为王旭的出现，民国的历史彻底改变了。

　　首先是百团大战，历史上的百团大战，虽然是我方胜利，消灭的日军却不多，只有不到三万人，主要目的是打破敌人的封锁线。

　　而在这里，因为有日军的布防图，王旭支援的武器图纸，电台，药品合成公式一些列的外挂。

　　日军伤亡人数火速上升，官方公布的击毙击伤数字，高达十六万四千人，其中以太原为中心的日占区，更是全部宣告失守。

　　受此鼓舞，薛将军的第9战区，发起第二次上沙会战的人数，也从四十个师50余万人，变成了六十个师将近八十万人。

　　这两次战役的成功，不但打掉了日军的嚣张气焰，更是歼灭与击伤日军有生力量接近40万人。

　　要知道在这个时期，不算伪军的话，侵华日军人数才146万，其中有65万是不能轻易带动的关东军，需要防备苏联南下。

　　这样一来，在整个中原战场上，日军能动用的兵力也就八十万人左右，外加伪军部队150万人。

　　四十万部队的消减，造成的影响是急剧冲击的。

　　越来越多的日军将官，已经从三个月占领中国的美梦中醒来，切身实际的认识的，中国不再是卢沟桥事变，不发一枪就能占领东北的中国，它正在越打越强，越打越庞大。

　　对，相信对于庞大这个词语，日军司令部一定深有体会。

　　因为别说是他们了，就连王旭也不知道，我党怎么在一年半的时间里，将部队从几十万人，发展到了三百万人。

　　要知道这个时期，正统可是南京政府。

　　就是南京政府，宣传有七百万部队，抛出那些吃空饷的，拥有的部队也不过400万上下。

　　一个不被中央政府承认，时不时打上匪徒标签的存在，一年半的时间总人数番了四倍，这是非常不可思议的事情。因为这不是加减游戏，多一个人就意味着多一张嘴，一杆枪，一个需要保证的后勤。

　　而我党在这个时期，众所周知是不太擅长经济的，王旭真怀疑这么庞大的部队人数，几位老总怎么解决吃饭穿衣的问题，总不能大家都自带干粮，手上拿着的枪是木头的吧。

　　“我兔每一次暴兵都开挂，记得李云龙攻打县城的时候，县城守军才三千多人，他就有七千多的兵力，人数是县城守军的一倍还多，果然开挂的传统是一脉相承的。只是不管怎么说，国内形势都一片大好，两党加起来实打实的部队也有七八百万，难怪日军不是北撤据守东三省，就是南撤据守上海与东广，这是熬不住了啊！”

　　王旭坐在早餐铺吃着馄饨，从报纸与周围人的对话中，渐渐明白了眼下的形式是什么样子。

　　日本人被打跑了，北边的龟缩在东三省，南边的龟缩在上海与东广一代。

　　中原形式也基本清晰，两党对峙两方，靠近沿海的省份在民党手中，西部的内陆省份在我党手中。

　　目前大家都比较克制，我党将触手伸向了东三省，民党将爪牙递向了东广与上海，双方都在避免提前决战。

　　“乡亲们，本人徐福贵，天津人，民党第42军中将军长。受校长厚爱，本人将率领42军全体将士，镇守天津城，有我们这帮兄弟在，日本人再也别想回来了！”

　　早点正吃到一半，外面突然传来了喊话声，一名身穿将军服的人，正站在卡车上大声讲话。

　　王旭放下手中的筷子，跟周围的食客一样，站在门口向外张望。

　　徐福贵他没有看到，只看到了成群结队的军车，无数荷枪实弹的民党官兵，正伴随着讲话声巡街安民。

　　“是徐福贵将军啊，这可是长沙会战的大功臣，战役中期提少将师长，战役结束就是中将军长，第九战区赫赫有名的虎将啊！”

　　“这不是重点，重点是徐将军是天津人，我们的自己人，这下有好日子过了。”

　　王旭站在门口的时候，徐福贵早就走远了，只看到了站在军车上，不断跟两旁百姓招手的42军官兵。

　　听着众人的议论，看着眼前驶过的军车，王旭心中的第一个想法不是羡慕，而是再想徐福贵回来了，这件事许家珍知道吗。

　　要是他没有记错，徐福贵的发家之路，可不是在第九战区打了漂亮仗，而是取了薛将军的本家侄女。

　　许家珍要是知道，自己苦等多年的徐福贵，已经拥抱娇妻成了人生赢家，是该哭还是该笑呢。

　　对了，眼下是民国，三妻四妾的人不在少数，几个女人一个男人也能过日子。

　　但是问题又来了，徐福贵一个演皮影戏的，硬生生被提拔成了将军，可见薛长官在这里面出了多少力气。

　　三妻四妾，许家珍虽然是先入门的大姐，可让薛长官的侄女做小，这可能吗。

　　“师弟，你终于回来了，你这是去哪了啊？”

　　王旭的思路还没有展开，就被一声呼唤打回了现实。

　　入眼，坐镇天津武馆的三师兄张凡，正带着大队人马赶来，一眼看去熟人不在少数。

　　看着这些熟悉的面孔，王旭心中满是惆怅，千言万语只化作了默默点头。

　　他离开的太久了，自从接触到了内力，还有科技等级更高的逆世界，民国位面的重要性已经被大大降低。

　　在他看来自己只消失了三个世界，但是花费的时间加起来，却是足足一年半。

　　一年半中音讯全无，仿佛人间消失一样，放到现代也被当成失踪人口了，更何况是在兵荒马乱的民国。

　　“一言难尽啊，师父他老人家还好吧？”王旭收回心思，对着张凡问道。

　　张凡连连点头，回答道：“师父一切都好，一顿饭能吃两三碗，只是……”

　　“只是什么？”看到张凡欲言又止，王旭心中有种不好的感觉。

　　张凡低着头叹息一声，回答道：“师父岁数大了，又有暗伤在身，去年秋天病了一场，人虽然没事，只是脑袋有些糊涂了。”

　　“什么！”听到韩慕侠老爷子糊涂了，王旭哪里还顾得上许家珍，赶忙开口道：“带我去看看。”

　　“这……”张凡一脸为难，好似有难言之隐。

　　王旭目光瞬间冷了下来，低声道：“怎么，是我不能去，还是你要拦着我？”

　　士别三日当刮目相看，王旭消失了一年半，从普通人成了江湖中的一流高手。

　　被他的目光一盯，张凡就有种被猛兽凝视的错觉，仿佛自己一句话说错，顷刻间就会被撕碎一样，后面想说的话也说不出来了。


第216章 再见老爷子

　　“师父，弟子来看你了。”

　　“啊？”

　　王旭赶到老爷子家里的时候，看到的是一位目光呆懈，留着口水的痴呆老人。

　　老爷子已经认不清人了，看着王旭好一会，摇头道：“你是谁呀，我不认识你？”

　　看着眼前的韩慕侠老爷子，王旭鼻子有点发酸，曾经的老爷子可是民国十大高手，与霍元甲齐名的津门大侠，现在却连自己的徒弟都不认识了。

　　美人迟暮，英雄白头，自古时间最无情。

　　王旭坐在床边，拉着老爷子的手，低声道：“老爷子，我是王旭啊，您的关门弟子，您还能记起我吗？”

　　老爷子不说话，看了王旭好一会，迷茫的摇了摇头。

　　张凡走到王旭身边，低声道：“师弟，老爷子有点糊涂了，经常记忆混乱，一阵清醒一阵糊涂，糊涂的时候谁也不认识。”

　　“你们都是谁啊，我这是在哪啊？”屋子里走进来的人有点多，老爷子很是害怕，不断的看着周围。

　　老爷子的孙子小石头，赶紧走过来站在前面，开口道：“爷爷，这就是我们家，我的师叔与师伯，也就是您的徒弟们来看您了。”

　　“他们是我徒弟？”老爷子目光中带着迷茫，转头对小石头问道：“那你是谁啊？”

　　“爷爷，我是您孙子啊！”小石头哭笑不得，笑的很是尴尬。

　　老爷子歪着头想了想，摇头道：“你们不是我徒弟，我只有一个徒弟，叫孙忠义，我不认识你们。”

　　说到这里，老爷子就要下床，嘴里面嘟囔着：“我的徒弟呢，我的武馆呢？”

　　在场的众人面面相视，各自的表情都有些尴尬。

　　你说老爷子糊涂就糊涂吧，偏偏还记得自己的武馆，还有大师兄孙忠义。

　　剩下的人，有一个算一个，别说徒弟了，就连自己儿女都记不住。

　　大家忍不住尴尬的在想，难道在老爷子的心里面，武馆跟大弟子才是最重要的，他们这些人多一个不多，少一个不少。

　　“老爷子，您要干什么去啊？”看到老爷子穿鞋下炕，周围的徒弟徒孙们赶紧上来搀扶。

　　老爷子一把将众人推开，手劲还挺大，嚷嚷道：“我不认识你们，我要去武馆，找我徒弟去。”

　　“师弟，您看这……”张凡的表情很尴尬，欲言又止的摇了摇头。

　　王旭叹息一声，对着众人摆了摆手，开口道：“老爷子要去武馆，大家就陪着一起去吧。”

　　众人纷纷点头，一行人浩浩荡荡的出发了。

　　因为有王旭的资金支持，大江南北之中，八卦门的武馆开了数百家。

　　其中，位于天津的总馆不但规模最大，而且也是条件最好的一家。

　　门口两只石狮子，朱红色的四米大门上，挂着韩氏八卦门的牌匾。

　　王旭扶着老爷子走进去的时候，院子里还有数百位年轻弟子在练武，一眼看去，梅花桩，木桩，兵器架，上千平米的院子中，到处都充斥着呼哈声。

　　“这是哪啊，看着真好！”老爷子虽然糊涂了，但是毕竟练了一辈子武，教了一辈子的徒弟，看到这么多人在练武，情不自禁就露出了笑容。

　　王旭与张凡一左一右，搀扶着老爷子往前走，回答道：“师父，这就是您的武馆，韩氏八卦门在天津总馆。”

　　“这是我的武馆？”老爷子目露迷茫，嘀咕道：“不对啊，我的武馆很小，怎么这么大了？”

　　老爷子的记忆很模糊，依稀还记得自己的武馆，在院子里打拳都施展不开，而这里跑火车都足够了。

　　“师父，馆主，各位师兄，大家坐下说吧……”有留守总馆的师弟们，从大堂内搬出了椅子。

　　椅子一字排开，放在校场的前面，正对着在下面练武的弟子们。

　　老爷子与王旭坐在最前面，然后按照辈分排座位。

　　大家这边坐好了，就有二代弟子们，端上放着热茶与点心水果的小桌。

　　二代弟子不够资格上桌子，也不用去下面与三代弟子练武，自动分成两排站在后面，对着自己的师父挤眉弄眼。

　　大家浩浩荡荡的坐下，往左右一看，好家伙，足有二三十人。

　　老爷子目光中带着疑惑，问道：“你们都是我徒弟，我徒弟有这么多吗？”

　　“师父，大多数师兄弟们，天南海北的坐镇各地分馆，来不及赶回来，不然人比这还多呢。”王旭主动为老爷子解惑，也不知道老爷子能不能记住。

　　老爷子好像在认人一样，目光从这些面孔上扫过，又问道：“我徒弟有多少人啊？”

　　“上了花名册的有几百人，没上的走学弟子更多，来来去去，估计几千人是有了。”张凡在旁边回答了一句，随后又补充道：“师父，武馆在王师弟的带领下，现在是要钱有钱，要人有人，分馆馆主都有一二百人，您的徒子徒孙更是海了去了，霍元甲都比不上您。”

　　老爷子年轻时与霍元甲齐名，也被称为津门大侠，很多人都喜欢拿二者对比。

　　后来，霍元甲创建精武门，风头如日中天，渐渐便与老爷子拉开了距离。

　　老爷子以前嘴上不说，心里面还是挺失落的，因为霍元甲人家是越混越好，他反而是越混越差。

　　要不是王旭拜师，大力整合八卦门。

　　按照历史的正常轨迹，老爷子应该是穷困潦倒，1947年的时候生病都没钱医治，最终默默无闻的病死在了床榻上。

　　而在这里，因为王旭的出现，老爷子的命运已经改变了。

　　这两年八卦门遍地开花，大有中原第一武馆的架势，大家说起八卦门的时候，谁不多提一句老爷子，老爷子的名气也慢慢到了霍元甲之上。

　　“王师弟是谁？”老爷子一开始也挺高兴，笑到后面又糊涂了，一脸迷茫的看着周围人。

　　王旭脸上带着苦笑，一路走来，他把名字告诉老爷子七八次，没想到老爷子还是给忘了。

　　“师父，大家说的是我，我就是您的关门弟子王旭，现任的八卦门门主。”王旭老生常谈，再次给自己介绍了一下。

　　老爷子看了他一会，脸上的表情垮了，道：“我不认识你，你们是谁啊，我要回武馆，我的武馆呢？”

　　“师父真是糊涂了。”

　　“哎，谁说不是，除了大师兄以外，师父现在谁也记不住。”

　　听到老爷子的说法，坐在两旁的众多师兄弟们，一个个看得叹息不已。

　　王旭也是满脸苦笑，拍了拍老爷子的手背，开口道：“师父，这里就是您的武馆，我是您的关门弟子，衣钵传人。您那武馆，名声，人脉，还有那民国十大高手的牌匾，津门大侠的旗帜，您都传给我了，您还记得吗？”

　　“我为什么要给你，你们都是谁啊，我不认识你们！”老爷子看向众人，越看越陌生，越看越害怕，语气中带着哽咽。

　　王旭看着老爷子苍老的样子，还有激动的反应，叹息道：“师兄，将老爷子送回去吧，我们别吓到老爷子了。”

　　周围的师兄弟们纷纷点头，老爷子现在谁也记不住，对他来说这些亲近的徒弟们，都是不认识的陌生人。

　　被一群陌生人围着，老爷子一激动，有个好歹的怎么办，大家岂不是成欺师灭祖了。


第217章 许家珍的等待

　　送走了老爷子，王旭心中满是感慨。

　　老爷子曾经也风光过，不说叱咤风云，起码在武林中也是响当当的人物。

　　想到老爷子流着口水，连人都认不出来的画面，王旭也不得不感叹岁月的无情。

　　“备车，我要出去一趟。”了解完武馆与古董行的现状，王旭又想到了许家珍，打算过去看一看。

　　到了门口一下车，许家珍还没有看到，就看到了她的女儿凤霞。

　　一年半不见，凤霞长大了不少，正背着书包往家里走。

　　两个跟她差不多大的小男孩，追逐在她的身后打闹着，王旭开始还以为这是凤霞的玩伴，下一秒他却发现并不是这样。

　　“小野种，小野种，没有爸爸的小野种。”两个小男孩又蹦又跳，围着凤霞做着鬼脸。

　　凤霞低着头不说话，只是闷不做声的往前走。

　　两个小男孩不但没有放过秋霞，反而一左一右去拽她的书包，嬉笑道：“小野种，你的书包这么漂亮，是不是你的野爹给你买的，还是你娘又去偷汉子了？”

　　“放手，你们放开！”秋霞想要推开二人，结果反被推倒在地。

　　凤霞摔在地上也不哭，只是死死的抱着书包，不让书包被二人抢走。

　　两个小男孩用力的拽着，三两下就将书包抢了过来，一把丢在了地上，大声道：“你娘偷汉子，你也不是好人，你是野种！”

　　“我不是野种，我没有野爹！”秋霞从地上爬起来，一把将左边的小男孩推了个跟头。

　　小男孩被推倒在地，拍拍身上的土站起来，反问道：“学堂的学费那么贵，我们都上不起学，你为什么能上，还不是你有一个野爹。”

　　“我没有野爹，你们不许胡说。”凤霞忍不住哭了，哭声中依然在大声反驳。

　　小男孩用脚在书包上猛踩，一道道鞋印，清晰的烙印在花布书包上，嘴里不依不饶地骂道：“我娘说了，你娘给你找了个野爹，你才能去上学的，不然你也跟我们一样上不起学。”

　　“你胡说，你胡说。”凤霞从地上捡起个土块，冲着小男孩一把丢出去。

　　“哎呦！”土块打在眼角，小男孩疼的捂着脸眼睛。

　　凤霞趁此机会，跑上去抢了书包就跑，一边跑还在一边喊：“我不是野种，我没有野爹。”

　　快跑几步，凤霞来到了门口，看到了站在这里的王旭。

　　王旭蹲在地上，扫了眼不敢上来两个小男孩，问道：“凤霞，还认识我吗？”

　　“你是谁？”一年半不见，凤霞已经不认识王旭了，只是觉得这人有些面熟。

　　王旭刚要开口，耳边就传来了开门声，许家珍从里面探出了头。

　　看到王旭，许家珍愣了一下，半晌才开口道：“你怎么来了？”

　　“过来看看你。”王旭摸了摸秋霞的脑袋，对许家珍问道：“好久不见，还好吗？”

　　“先进来吧。”许家珍让开大门，拉着秋霞往里面走。

　　王旭跟在后面，进门后又把院门关上，随着许家珍走进了房间中。

　　一年半没来，许家珍的家还是老样子，看不出有什么变化。

　　倒是许家珍憔悴了一些，目光中带着化不去的忧愁，仿佛心里面压着行事。

　　“最近过的怎么样？”王旭坐在炕上，自顾自的点了根烟。

　　许家珍抱着秋霞，许久才低声道：“还可以，我在古董行帮忙做饭，每天早上去中午回来，下午再去一趟做晚饭，挺清闲的，平时还可以自己干点什么。”

　　说到这里的时候，许家珍用眼角瞟了眼柜子。

　　王旭顺着她的目光看法，发现在柜子上放着一把剪刀，还有很多剪好的窗花。

　　其中以福字居多，少数是金童玉女，还有一些各式各样的小动物。

　　王旭走过去拿起一张看了看，挺不错的，于是笑道：“什么时候学的？”

　　“有大半年了，听人说剪纸有钱赚，我就寻思着自己也试着弄弄。一开始剪得不好，只能白送给别人，现在有点样子了，一张剪纸能卖几分钱，一天下来也不少赚。”许家珍低着头，眼神看着胸口，好似不敢去看王旭一样。

　　王旭放下剪纸，静静的看着许家珍，二人谁也没说话。

　　片刻之后，秋霞闹着要去写作业了，这才打破了双方的平静。

　　“秋霞乖，今天去左屋写吧，省得吵到你。”许家珍想让秋霞去左屋，可这话刚说出来，王旭就发现秋霞看他的目光变了。

　　有怀疑，有厌恶，还有抗拒。

　　秋霞抱着书包一动不动，小脸紧绷，说道：“我不去，我就在这。”

　　“你怎么了？”秋霞的反常表现，让许家珍大为不解，反倒是王旭看出了点眉头。

　　“不去，就是不去。”秋霞恶狠狠的看着王旭，抱着书包往炕上钻。

　　许家珍无可奈何，只能不再管女儿，站起来要往外面走。

　　看到许家珍的动作，秋霞立刻就冲了上来，问道：“娘，你要去哪？”

　　“我去给你王叔叔倒杯水，你好好写作业吧，写不完，明天老师又该打你手心了。”许家珍随口答了一句，结果还没有出门口，秋霞就从炕上跳下来了，抱住了她的大腿：“我不让你去。”

　　“你这孩子是怎么了？”许家珍开口训斥，一句话就把秋霞训哭了。

　　秋霞一手抱着许家珍的腿，一手指着王旭，哭道：“他是不是你的野男人？”

　　“胡说什么？”许家珍生气了，一把将秋霞拽开。

　　秋霞不依不饶的再抱上去，大声哭道：“你说我的学费是王叔叔给的，是不是这个王叔叔，他是不是你的野男人，你是不是要跟他搞破鞋？”

　　“啪！”许家珍抬手就是一巴掌，将秋霞打倒在地，目光中含着泪水。

　　秋霞毕竟年纪还小，根本不理解自己娘亲的苦衷，坐在地上哇哇大哭，道：“我不上学了，你让他走，让他走，我不要野爹。”

　　“不许胡说！”许家珍强忍着怒火，胸前的山峰剧烈起伏。

　　秋霞坐在地上哭，边哭边说道：“我没胡说，大家说我是野种，你在外面偷汉子供我上学，要给我找个野爹。娘，我不要野爹，我不上学了。”

　　许家珍听到这话，眼泪瞬间就下来了。

　　她这些年过得多苦，等的多苦，只有她自己知道。

　　别人说这些话许家珍不生气，可这么说的是她女儿，她辛辛苦苦带大的女儿，这让许家珍怎么能不伤心，要是她耐不住寂寞的话，也不会守在这个院子，苦等徐福贵回来了。

　　“秋霞，外人说的话是不能信的。”看着许家珍的样子，王旭叹息一声，将秋霞放在炕上：“你娘是世界上最好的娘，你永远也不知道她有多爱你，下次别说这些话了，免得你娘伤心。”

　　秋霞低声抽泣着，推开王旭的手，自己趴在被窝上哭去了。

　　王旭看着抹眼泪的许家珍，心中有很多话想说，话到嘴边却无从开口，半晌后才低问道：“找到福贵了吗？”

　　许家珍没有说话，只是微微摇了摇头。

　　王旭第二次陷入沉默，许久后才说道：“别等了，他不会回来了。”


第218章 最后的苦

　　王旭已经确定了，42军的军长徐福贵，就是许家珍的男人。

　　电影中，徐福贵只是个唱皮影戏的，被民党抓壮丁抓到了南方，在长沙混了几年就回来了。

　　而在这里，前面的剧情没变，后面却拐了个弯。

　　薛岳的侄女薛孀，从重庆前往长沙游玩，偶然的机会遇到了徐福贵。

　　徐福贵别的本事没有，纨绔少爷出身，吃喝玩乐泡女人是一绝。

　　听了徐福贵几场皮影戏，聊着聊着，二人就滚了床单，来了个非君不嫁。

　　就这样，徐福贵先从少尉副官干起，一个月后下方部队任连长，三个月升营长，五个月升团长，转眼几年的功夫，就成了42军中将军长，长沙会战中的抗日英雄。

　　现在，徐福贵奉命驻守天津，成为了天津一代的最高军事长官，赫赫有名的抗战新星。在这种情况下，徐福贵还是不来找许家珍，这就说明他不会再回来了，就像戏文里唱的铡美案一样，又是一个为了富贵，不惜抛弃妻子的人。

　　“你怎么知道，我家富贵不会回来了？”许家珍眼圈微红，目光中带着质疑。

　　王旭不答反问，问道：“你平时看报纸吗？”

　　许家珍摇头，一份报纸几毛钱，都赶上一斤猪肉了。

　　寻常百姓，不是官宦家庭或者富商，谁会花这个冤枉钱，那不是冤大头嘛。

　　“明天的报纸，你可以买一份看看。”

　　今天42军入城，这么大的事情，报纸上肯定会大肆宣扬。

　　作为42军的军长，也是天津的最高军事长官，徐福贵百分百会上报纸，许家珍到时候一看就明白了。

　　“在报纸上，能找到我家富贵？”许家珍先是不信，随后目光直视着王旭，道：“你是不是知道富贵的下落？”

　　“我知道，明天买份报纸你也能知道，希望你有个心理准备。”王旭含糊其辞，目光中带着惋惜。

　　许家珍喜极而泣，抓住王旭的手，哀求道：“我等了他七年了，秋霞都八岁了，你还想让我等明天吗？”

　　“我……”王旭不是想要隐瞒，而是他害怕秋霞承受不住。

　　许家珍等了这么多年，是徐福贵一定会回来的信念在支撑着她。

　　王旭很难想象，许家珍这位坚强而倔强的女人，听到自己的男人已经娶妻生子，再也不会回来的消息时，她究竟能不能承受的住。

　　“告诉我吧，求求你了。”许家珍看到王旭犹豫，说着就要往地上跪。

　　王旭一把将她搀扶住，叹息道：“今天进城的42军，中将军长徐福贵，你听说过吧？”

　　许家珍轻轻点头，想不出这个人，与自己男人又什么关系。

　　在她的想法中，徐福贵就是个唱皮影戏的纨绔子弟，好吃，好喝，还好赌，与抗日名将是擦不到边的。

　　虽然她也听过这个徐福贵，却从来没有往那方面想过，因为那太不合实际了。

　　“就是他。”王旭微微点头，低声道：“他就是徐福贵，唱皮影戏的徐福贵，天津人徐福贵。”

　　许家珍微微张嘴，好像磕巴了一样，断断续续地说道：“不，不可能！”

　　“就是他，我已经确定过了。”王旭这话一出，许家珍连连后退，反而没有了之前的喜悦。

　　这个徐富贵，就是她的男人徐福贵，两个人其实是一个人。

　　许家珍只觉得脑袋有些乱，扶着柜子才没有让自己倒下去，茫然道：“可我听人说，徐将军结婚了。”

　　语气中带着慌乱，好像在自问，也好像再问王旭。

　　王旭微微点头，道：“是的，娶的是薛岳将军的侄女，要不然他就是本事再大，也不能几年就升到中将军长。”

　　“那他，他怎么不来找我啊？”许家珍目光茫然，整个人都有些精神恍惚。

　　王旭没有说话，因为不论他说什么，都是在许家珍的伤口上撒盐。

　　“富贵啊！”许家珍一声叹息，闭着眼睛倒了下去。

　　王旭闪电般冲上去，将许家珍抱在怀中，一看才发现许家珍在大悲大喜之下晕倒了。

　　“妈妈，妈妈？”看到许家珍倒下去，秋霞也察觉到了不对劲，哭道：“你对我妈妈做了什么？”

　　“你妈妈没事，睡一觉就好了。”王旭安慰一句，可惜秋霞根本就不信，冲上来挥舞起拳头，大声道：“坏人，放开我妈妈，你这个坏人！”

　　王旭正是心烦的时候，哪有心思去哄孩子，直接一指就点了出去。

　　一指点在秋霞的睡穴上，秋霞顿时软到下来，被王旭一把抓在了手中。

　　一手一个，左手抱着许家珍，右手提着秋霞，王旭将她们娘俩放在了床上。

　　时间一分一秒的流逝，到了晚上的时候，许家珍才从昏睡中醒来。

　　王旭走上前去，只见许家珍目光毫无聚焦，整个人就像失魂一样，连眼睛都不眨一下。

　　“好点了吗，之前你晕过去了。”听到王旭的话，许家珍在衣服的扣子上摸了摸，发现扣子是系着的才闭上了眼睛。

　　看到许家珍的反应，王旭叹了口气，许家珍果然还是不信任他。

　　“你打算怎么办？”王旭坐在炕沿上，接着说道：“我这次回来只待几天，再次离开，什么时候回来就不好说了。”

　　听到王旭的话，许家珍的眼睛动了动，最终还是什么都没说。

　　气氛再次陷入沉默，只有呼吸声若隐若现。

　　十几分钟之后，许家珍慢慢睁开眼睛，毫无情感地说道：“我想去找富贵，可是我不敢去。”

　　“你想让我说什么？”王旭微微抬头，只见许家珍挣扎了爬了起来，摇头道：“什么也不用说。”

　　许家珍走了，抱着被王旭唤醒的秋霞，什么也没带就走了。

　　王旭没有离开，只是坐在房间内抽烟，一根接着一根。

　　一个小时之后，许家珍回来了，脸上带着泪痕，抱着一脸懵懂的秋霞。

　　王旭没有问答案，因为徐福贵始终不曾出现，答案是什么早就有了。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？”王旭起身向着门口走去，念着许家珍听不懂的诗句。

　　快到门口的时候，许家珍拉住了他的手，低声道：“晚上留下吧。”

　　王旭脚步微顿，低语道：“我留下来又有什么意义，你爱我吗，不，你不爱，你只是觉得亏欠。算了吧，我不是当年的我了，徐福贵也不再是当年的徐福贵，只有你还没变，你该为自己而活了。”

　　“为自己而活？”许家珍念着这个词，拉着王旭的手，不自觉就松开了。

　　“没试过吗？”王旭回头问到。

　　许家珍微微摇头，耳边传来王旭的轻笑：“可以试试。”


不老泉


第219章 第九位面

　　海鸥，浪潮，礁石，帆船，朗姆酒，画着浓妆的廉价女人。

　　当这几个词组合在一起时，你能想到什么，闭上眼睛什么也不要想，一起倾听大海的呼唤。

　　……

　　天空中下着小雨，一身黑衣的王旭，行走在泥泞的马路上，打量着两旁的建筑。

　　因为下雨的关系，能见度不高，马路上的行人也不多。

　　但是从两旁的建筑，还有码头上依稀可见的船帆来看，王旭觉得自己是回到了古代的欧洲，一个蒸汽船还没有出现的年代。

　　“古代欧洲，这是什么世界呢？”王旭用手指压了压帽子，良好的装扮，能让他更好的融入社会。

　　细雨中偶尔有行人经过，看到他身上的黑色礼服，镶嵌着钻石的帽子之后，也都卑微的低下了头，宁可从他身边绕路也不会直接闯过。

　　王旭手中拄着文明棍，漫步细雨之中，任由雨水打在他的身上，脸上，带起丝丝清凉。

　　几分钟之后，小路走到了尽头，再往外便是一望无际的大海，几只被雨水打湿翅膀的海鸥，站在码头上清理着羽毛。

　　“尊敬的先生，您需要帮助吗？”守在码头上的治安官，看到王旭之后从木屋里跑出来，用衣服遮着脑袋问道。

　　王旭打量了这人两眼，发现这人穿着红色的制服，袖口上佩戴者英帝的国旗。

　　看到这里，王旭收回目光，开口道：“这是哪里？”

　　“先生，这里是斯佩克港，前往伦敦的最后一处补给站，先生你的随从呢，你们遭遇海盗了吗？”王旭穿的很体面，最少在治安官看来，就是斯佩克港的总督艾伦爵士，也没有镶嵌着钻石的帽子。

　　有钱可以为所欲为吗，答案是肯定的。

　　治安官微微低头，他本能的察觉到，来着是一个大人物，自己最好小心点伺候着。

　　“斯佩克港，海盗，前往伦敦的最后补给站！”王旭念叨着这个词，看着一望无际的大海。

　　片刻之后，他收回目光，对着治安官微微点头：“谢谢你的回答，这是你的奖励。”

　　王旭轻轻伸出手，治安官呼吸急促，赶紧捧着双手做了个接的手势。

　　下一秒，两声碰撞声传来，治安官的眼睛瞬间眯了一下，这是两枚迷人的金币。

　　“哦，天啊，谢谢您的慷慨，治安官费巴特，随时愿意为您效劳，尊敬的绅士。”费巴特虽然是治安官，但是他能管理的只有码头，负责为总督艾伦爵士收税。

　　平日里别说是金币了，就连硬币他都没有见过，看那副样子，恨不得去亲吻王旭的鞋子。

　　“费巴特，我听你特意提起了海盗，那么斯佩克港的治安怎么样？”王旭初来乍到，每一句都是在探索世界。

　　费巴特知无不答，很肯定的回答道：“先生，这里距离伦敦已经很近了，没有海盗会来骚扰港口，这里的治安好极了。”

　　“能给我看看你的枪吗？”王旭微微抬头，看向了费巴特背后的火枪。

　　费巴特犹豫片刻，他们有规定火枪不能离身，只是很快这种规定就被他抛之脑后，在这位有钱的大爷面前，规定又算得了什么。

　　“当然可以，能为您效劳，是我的荣幸。”费巴特将火枪取下来，恭恭敬敬的递给王旭，这就是两枚金币的魅力。

　　王旭拿着火枪检查了一下，这是一把燧发枪，一次只能装填一颗弹丸，开枪之后要从枪口往装填弹药，利用一根棍子捅进去。

　　要是他没有看错，这应该是最早的燧发枪，1547年出现，工艺与设计水平极端落后，这把还是未经改良的型号，属于世界上的第一批燧发枪。

　　看着这把最原始燧发枪，王旭猜测眼下的时间段，应该在1550-1620年之间。

　　这个阶段，英国拉开大航海序幕，西班牙无敌舰队纵横天下，海盗与私掠船横行一方，简称为……大航海时代。

　　“大航海时代吗？”王旭将燧发枪递回去，在费巴特远送的目光下，拄着文明棍渐行渐远。

　　大航海时代，这是一个资本主义兴起，世界正在从愚昧转向科学的世界。

　　王旭的脑海中，有很多关于这个时代的电影，电视剧，单凭大航海时代这个词，很难判断出这是个什么世界。

　　不过不要紧，他有的是时间去探索，也知道该从哪里去探索。

　　……叮铃铃……

　　推开酒馆的大门，风铃声顿时响了起来。

　　王旭用手捂着鼻子，大航海时代的酒馆，并没有人们想象的那么好。

　　这里是海盗，水手，冒险者与探险家的集结地。

　　你不能指望这群大老粗，会跟现代人一样，坐在酒馆里彬彬有礼的泡妹子，或者围观一场足球比赛。

　　“大力士，打败他，打败他，我在你身上压了三个银币，这是我的全部身家。”

　　“菲利多，如果你赢了这个大块头，今晚我就是你的了。”

　　脚臭味，香水味，烤肉味，啤酒味，各种气味混合在一起，让王旭有些难以忍受。

　　不过酒馆的水手们却不觉得，他们三三两两的聚在一起，或者喝酒聊天，或者打牌消遣，或者掰手腕比拼力量，一群人热热闹闹十分开心。

　　周围更有人开出盘口，让酒馆内的醉鬼们下注。

　　几个穿着束胸衣的女人，拖着放有酒杯的托盘，不断在人群中游荡。

　　酒鬼们拿走酒杯，把铜币放在托盘上，偶尔几个老色鬼不会那么做，喜欢将铜币往女人的胸衣里塞。

　　这些酒馆女郎也不恼怒，纷纷调笑着与这些人打闹，有几个一看就是老关系的，还会主动坐在对方的怀里，拿走他们身上仅有的铜币。

　　“瞧瞧，我发现了什么，一个疑似贵族的肥羊，出现在了廉价酒馆里，他准备在这里举行舞会吗？”

　　“嘿嘿，你说话可得小心点，冲撞贵族可是会被绞死的，没准卫兵下一秒就会冲进来。”

　　随着王旭的出现，堵在门口的酒鬼们议论纷纷，实际上却没有一个人敢付之行动。

　　这里是斯佩克港，不是混论无主的大海上。

　　在这里冲撞一位贵族，岛上的治安官与卫兵，分分钟就会教你做人，最轻也是一顿鞭子，严重了甚至会被吊死。

　　“朋友，请我喝一杯怎么样？”一名醉眼朦胧的光头大汉，摇摇晃晃站起来，含糊道：“请我喝一杯，我就告诉你一个秘密。”

　　“得了吧扎克罗，你能知道的秘密，就早已经不再是秘密了。”听到光头大汉的话，周围人一阵起哄。

　　扎克罗仿佛被激怒了一样，双拳重重的砸着桌子，大声道：“我要说的秘密，保准你们没有听说过，你们这群渣渣。”

　　“那你倒是说啊？”周围人还是起哄，叫嚣着扎克罗快说。

　　扎克罗打了个酒嗝，愤怒化为笑容，摇头道：“想骗我的秘密，没门，我只告诉请我喝酒的人，最少一瓶黄金朗姆酒。”

　　一瓶黄金朗姆酒，售价两个银币，对于长期喝劣质酒的水手来说，两个银币绝对是一个大价钱。

　　起哄人纷纷坐下了，小声道抱怨道：“没有任何秘密，值一瓶黄金朗姆酒，没有。”

　　“有，只是你们不知道罢了，这可是关于黑珍珠号船长，杰克·斯派洛的秘密。”扎克罗说到这里，脑袋一歪倒在了桌子上。


第220章 加勒比海盗的世界

　　“杰克·斯派洛！”听到这个名字，王旭就知道他在哪了。

　　大航海时代，黑珍珠号，杰克船长，这是加勒比海盗的世界，一个帆船与女人与美酒的世界。

　　“酒保，为他醒醒酒，我要在他醒来的时候，听到关于杰克船长的秘密。”王旭手指一弹，一枚金币破空而起，硬生生钉在了吧台的柱子上。

　　酒保被破空声吓了一跳，回头一看，发现是金币才眉笑颜开。

　　一拽，纹丝不动，在拽还是不动。

　　在场的水手们纷纷抬头，看着三分之一露在外面，三分之二钉在柱子上的金币，再看王旭时的目光就变了。

　　“剩下的钱，给我来一份烤羊排，再来一份你们这的好酒。”王旭坐在椅子上，根本不看众人的反应。

　　水手的世界中力量至上，这一手露出来，敬畏的目光就多了起来。

　　最直接的表现就是，酒保端上来的羊排，足足有三人份，上面撒着黑胡椒与番茄酱，看上去就知道诚意十足。

　　“尊敬的先生，我们也有很多秘密，您感兴趣吗？”一阵沉默之后，有水手跃跃欲试的问道。

　　王旭用刀叉切着羊排，手边放着黄金朗姆酒，头也不回地说道：“只要故事有趣，就可以拿到奖赏。”

　　“我知道一个关于幽灵海鸥的故事，据说行驶在黑暗中的帆船，如果在午夜迷失方向，会得到一直幽灵海鸥的指引。如果你遵从了它的指引，你会找到新的航线，但是黎明之前需要付出报酬，一样让幽灵海鸥喜欢东西，不然就会死一个人。”一名老水手走上来，说出了自己的秘密。

　　王旭不置可否的点点头，也不去管真假，开口道：“给他一杯酒，当做他的报酬。”

　　老水手欣喜若狂的接过酒，剩下的人一看真有报酬，顿时七嘴八舌的说着自己知道的秘密。

　　有的人说了会行走的烛台，能照出人的寿命来。

　　有的人说了甲板鬼魂的传言，讲述一个死在甲板上的水手，在浪海中清洗甲板的故事。

　　众人七嘴八舌，有的是道听途说，有的是海盗间的传闻。

　　更有人是现学现卖编故事，前后根本就接不上，只为了从王旭这里骗一杯酒。

　　王旭没有去拆穿他们，只要有故事与秘密，他就来者不拒的给出报酬。

　　听到最后，他听到了很多海上传说，这些传说有的是三人成虎，有的是祖祖辈辈传下来的禁忌，其中就有一个禁忌，是关于飞翔的荷兰人号。

　　“飞翔的荷兰人号，是一艘禁忌的魔法船，它能在水下航行，护送灵魂前往亡者世界，由可怕的，能操控海怪的戴维·琼斯船长控制，船员们都是异变的怪物。只不过，飞翔的荷兰人号，并不是一艘真正意义上的海盗船，它很少会打劫别人，运送亡灵才是它的责任。据说，如果你能遇到飞翔的荷兰人号，并遭受了戴维·琼斯的袭击，他会问你想不想为他效力，回答愿意的话，你就会被困在船上一百年，成为飞翔的荷兰人号的一员。有人说飞翔的荷兰人号，是世界上最快的船，只有黑珍珠号曾经在他面前逃走过，其他人很少有幸免于难者。”

　　在一名水手的口中，王旭听到了关于戴维琼斯的传说，这让他能对时间有个更好的判断。

　　戴维琼斯出现在加勒比海盗2，在第三部的时候被消灭，现在还流传着关于他的传说，说明这里不是第一部世界就是第二部。

　　王旭吃着羊排，喝着朗姆酒，回想着加勒比海盗的剧情。

　　许久之后，王旭停下了进餐，低语道：“欲望罗盘，不老泉……”

　　“先生，需要我陪你喝酒吗？”王旭的思绪被人打断，一名穿着紧身衣的女郎走了上来。

　　王旭微微抬头，大航海时代的女性，流行一种束胸的紧身衣。

　　这种衣服穿在身上，会露出半个圆球，因为是束胸衣的关系，C罩杯看起来，也能像D罩杯一样伟大。

　　而眼前的这个女人，让王旭深深的明白了，伟大这个词的含义。

　　“我的宝贝，就跟椰子一样大，你不想吸一口吗？”女郎坐在王旭身边，一只手抚摸上他的手背，牵引着向自己的胸口移动。

　　王旭用力的抽回手，脸上带着淡淡的笑容，轻声道：“抱歉，我有洁癖。”

　　女郎除了伟大以外，长得只能算是普通，诱惑这些水手还行，在王旭眼中就太低档了。

　　更何况，王旭很轻易就看出来了，眼前这位是职业的，谁知道身上有没有病，他又不是没见过女人的初哥，再急色，也不用这么饥不择食吧。

　　“先生，扎克罗醒了。”王旭这边拒绝了女郎，另一边，酒保也带着浑身湿透的扎克罗走了进来。

　　王旭抬头看了看，扎克罗是被人用水泼醒的，一边挣扎，一边大声的咒骂着。

　　两名酒保夹着他，将他按在了王旭的桌子上，扎克罗依然在咆哮：“你是什么人，我不认识你，你要对我做什么？”

　　“你不需要认识我，你认识这个就行了。”王旭握拳的右手在扎克罗面前松开，三枚金币滚落在了桌子上，相互碰撞着发出脆响。

　　扎克罗呼吸急促，这里的很多水手，都兼任着海盗的工作，他当然也不会例外。

　　三枚金币，放到大海上，都能换三条人命了，一艘小型商船的所有价值加起来，也不过就是这个样子。

　　“告诉我杰克·斯派洛的下落，然后带我去找他，这些金币就是你的了。”王旭挥了挥手，示意酒保将扎卡罗放开。

　　扎克罗被松开之后，一把向着金币抓去，放在嘴里咬了一下，开口道：“不够，我要五个金币，这是只有我才知道的秘密。”

　　叮咚！！！

　　又是两个金币，被王旭随手抛了出来，滚落在桌子上金光璀璨。

　　扎克罗目光中的贪婪更浓，一边伸手去拿金币，一边再次说道：“我反悔了，我要十个，不，二十个金币。”

　　叮！！！

　　王旭什么话也没说，抬起自己的文明棍，重重的戳在了扎克罗的手掌上。

　　文明棍另有乾坤，底部不是平的，而是一个尖锥。

　　瞬间，尖锥便刺透了扎克罗的手掌，并击穿了桌面，深深的插进了青石板中。

　　“啊，我的手，我的手！”手掌被钉在桌子上，扎卡罗疯狂的大叫着，疼的冷汗直流。

　　王旭抓着他的头发，将他的脑袋按在桌子上，低语道：“你当我是谁，可以让你随意愚弄的小混混吗？不，我是一个值得尊敬的人，你应该遵守我们的约定，告诉我杰克斯派洛在哪，然后带我去找他，不然你就死定了，我的朋友！”


第221章 这就是大佬

　　“是，是的。”扎克罗疼的冷汗直流，终于明白眼前的肥羊，实际上没他想的那么无害。

　　王旭抽回自己的文明棍，掏出个手绢丢在了桌子上，轻声道：“说吧，杰克斯派洛在哪，你是怎么找到他的？”

　　“他在加勒比海的阿鲁巴岛上，过着穷困潦倒的生活，三个月前我随船去阿鲁巴岛，在酒馆里遇到了他，一眼就把他认出来了。”扎克罗用手绢包裹着右手，对王旭的问题知无不答。

　　王旭微微点头，手中的文明棍轻轻点着地面，又道：“阿鲁巴岛的总督是谁？”

　　“韦瑟比·斯旺！”扎克罗说完之后，又补充道：“他还有一个女儿，叫伊丽莎白，被誉为加勒比的明珠。”

　　“对了，对了，这就对了。”王旭想起来伊丽莎白是谁了，她是前两部的女主角，后面几部也偶尔出现，丈夫是未来的荷兰人号船长，铁匠出身的威尔·特纳。

　　听到这里，王旭就知道扎克罗没有骗他，能找到不老泉的杰克就在那座岛上，手中拿着能指引心中欲望的罗盘。

　　“带我去阿鲁巴岛，找到杰克，我会给你二十个金币，你愿意吗？”王旭低头看向扎克罗，目光中带着审视。

　　扎克罗脸上的表情有些僵硬，哭丧着脸说道：“当然愿意，我什么都听你的。”

　　“很好，我就喜欢你这种醒目的年轻人，有前途。”王旭脸上带着笑容，一副我看好你的样子。

　　有了向导，从伦敦到加勒比海，也不是想去就去的。

　　以往他不是降临在主角附近，就是靠近剧情不远的地方，这是王旭第一次降临位置如此偏差，一下就偏了半个大西洋。

　　……伦敦……

　　“先生，我们想去加勒比海只有两个办法，一个是跟着去加勒比海的商船一起去，或者有一条我们自己的船，最少也要中型船才行，不然没法横跨大洋。”

　　行走在伦敦街头，耳边是扎克罗的小声告诫。

　　王旭听到这两个办法，更倾向于有一条自己的船，因为他要让杰克帮他找不老泉，没有自己的船队太不方便了。

　　“带我去卖船的地方，我们需要一条自己的船。”

　　“好的先生……”

　　扎克罗是一名水手，卖船的地方他并不陌生，很快带着王旭来到了一个造船厂。

　　造船厂是私人产业，厂主是一名叫布洛赫的犹太人，他喜欢在嘴上叼着红木烟斗，目光中带着狡诈，看你的眼神就像是要将你吃掉一样。

　　“每一个男人，都希望去征服大海，我的造船厂是伦敦中最好的，一点都不亚于皇家造船厂。”布洛赫带着王旭参观造船厂，这里是个濒临港口的船坞，里面起码有上千名工人，能够同时建造五艘大船。

　　拜大航海时代所赐，造船厂在眼下十分红火，优秀的商人几乎人人都会存船，因为现在的船舶价格日新月异，十年前能买到一艘大船的价格，目前只能买一艘中型船。

　　“我听你的随从说，你是要去加勒比海的，老实讲，那个地方海盗横行，没有一艘大船你根本吓不住他们，只有大船才有足够多的火力，为你提供最好的保障。”布洛赫带着王旭一路参观，所作所为，都在推销他的大帆船。

　　王旭对金钱没有概念，花的再多，对他而言也是毛毛雨，于是笑道：“只要你的船足够好，价格就不是问题，就算你将皇家海军的风帆战舰卖给我，我也能将它买下来。”

　　“真的？”布洛赫目光一亮，往前走的脚步停了下来。

　　王旭满是迟疑的看着他，有些惊异于布洛赫的反应，低声道：“你不会真有门路吧？”

　　“当然，我是一个商人，我永远要走在市场前面，这样才不会被人落下。自从风帆战列舰出现之后，我就在打皇家海军订单的注意，只是那并不容易，我造好了一艘性能与跟无畏号相差无几的战舰，可皇家海军认为我的报价太高了。你知道的，这并不是我的错，皇家海军的造船厂，用的木头都是从殖民地送来的，他们只需要付出开采成本就行，而我需要给供货商一大笔钱。”

　　风帆战列舰出现于十五世纪末，这是一种专门为战争而生，拥有上百门火炮的强大战舰。

　　目前在皇家海军服役的无畏号战列舰，就是这种拥有上百门火炮，数百名官兵的海上杀戮机器。

　　不过，加勒比海盗世界，并不是单纯的科技世界，这里有很多难以理解的东西。

　　就像飞翔的荷兰人号，它才有44门火炮，可真正的战斗力，就是现代驱逐舰也难忘其背。

　　毕竟，你不能指望用科学，去战胜不科学的东西，飞翔的荷兰号是一艘运送亡灵的魔法船，冥界给予了它永不沉没，还有修复损伤两种特性，并不能火炮数量可以衡量的。

　　“多少钱，还有它的火力怎么样？”王旭来了精神，有无畏级风帆战舰，拿到不老泉就更有把握了。

　　“全长63.5米，排水量2100吨，一共是三层甲板，装备火炮101门，绝对的战争杀器。”布洛赫给出的数据，有点类似十八世纪，皇家海军的二级风帆战舰。

　　如果是追求历史，在1560年的今天，这样的二级风帆战列舰，是无论如何不应该存在的，金属工艺还达不到这个标准。

　　不过加勒比海盗世界，怎么也与历史搭不上边。

　　比如说在电影中，几次提到过西班牙无敌舰队，后面又有东印度公司出现。

　　这本身就是自相矛盾的事情，西班牙无敌舰队覆灭之后，英国皇家海军才开始统治大海，建立东印度公司垄断贸易。

　　而电影里面，出现过的努力号风帆战舰，原型就是胜利号风帆战舰，按照一比一的比例重新复制的。

　　而胜利号风帆战舰，出现于1765年，象征皇家海军最辉煌的时期，1800之后还在服役，那个时候早就没有海盗生活的土壤了。

　　所以说，加勒比海盗的世界，自身的时间线非常混乱，认真你就输了。

　　“这就是我需要的船，多少钱，我要了。”听完了布洛赫给出的数据，王旭已经不想再去看别的船了。

　　在这个时期，赫赫有名的西班牙三桅大帆船，装备的火炮才有46门火炮左右，与战列舰根本不在一个级别，有这么强大的火力，对上飞翔的荷兰人号都能正面周旋一会，只有傻瓜才会退而求次。

　　“好的先生，只要八十六万金币，它就是你的了，包裹上面的火炮，我都会为你配齐。”布洛赫笑的和蔼可亲，听的扎克罗呼吸紧促。

　　八十六万金币，那可是将近六吨黄金，足够从皇室手中买到一个伯爵爵位，再买来一大块土地做个王中之王。

　　这么一大笔钱，就换一艘风帆战舰，扎克罗怎么想都觉得心疼。

　　因为在他看来，开着这样的战舰天天去抢劫，抢一辈子，能不能抢到这么多钱都不好说。

　　要知道现在可是1560年，人工采矿，完全没有机械化，全球范围的黄金还没有开始暴涨。

　　现在的六吨黄金，换算成现代最少要翻二十倍，相当于后世的一百二十吨。

　　“成交……”出乎扎克罗的现象，听到这个数字之后，王旭想也不想就答应了。

　　看着王旭沐浴余辉之下，散发着金灿灿光芒的背影，扎克罗由衷的想到……或许，这就是大佬吧。


第222章 扬帆，起航

　　“慢点你这个笨蛋，你要像对待情人一样温柔，千万别给我搞砸了。”

　　“嗨，说你呢，你是来当水手的，不是瞭望员，赶紧给我从瞭望台上来。”

　　风帆战舰停靠在港口，很多水手正往船上搬运物资，一箱箱的朗姆酒，一代代的面粉，肉干，蔬菜，水果，将组成大航海时代的必需品。

　　王旭手中端着酒杯，坐在最高层的船舵甲板上，看着扎克罗指挥水手干活。

　　清凉的海风徐徐吹来，带着大海的味道，让人懒洋洋的一下都不想动。

　　“船长，我们的战舰太大了，最少要二百三十个人，才能操控这上百门火炮。如果你允许的话，我想再招募一些水手，这样我们就能更有战斗力。”扎克罗手上绑着绷带，腰间挂着长剑与火铳，赫然是二副的打扮。

　　王旭微微点头，右手抚摸着椅子的扶手，淡然道：“就按你想的去办。”

　　“是，船长！”扎克罗以前只是个水手，做梦都没想过能在这样的大船上当二副，如今梦想突然实现，让他浑身都充满了干劲，波不急待的想要去表现自己。

　　说实话，王旭喜欢有表现欲望的人，这种人更加热情，有活力，辛勤的就像一只小蜜蜂。

　　水手们纪律散漫，需要有这样的人去督促，不然这群懒鬼会在甲板上睡大觉的。

　　“大家听好了，我们现在需要很多水手，你们这群垃圾，有望登上，登上……”扎克罗挠了挠头，问道：“船长，我们这艘船叫什么名字来着，它是在太难记了。”

　　“种花号……”王旭本来想起名为中华号，但是这个名字容易被和谐，还是稳一点好。

　　听到王旭的回答，扎克罗站在甲板上，再次高声道：“你们这群垃圾，将有望登上种花号，成为这艘大船上的一员。现在我宣布要求，会操炮的炮手，有航海经验的水手，会使用长剑与火铳的士兵，将被优先录取。炮手一个月五个银币，士兵三个，普通水手两个，为船长的仁慈欢呼吧。”

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　站在种花号下面的水手们，齐齐欢呼着万岁的口号。

　　普通船队的炮手，一个月只有三个银币，士兵有两个，水手只有一个。

　　一旦他们能够被选上，将意味着登上更大的船，拿到更高的薪水，这都是水手梦寐以求的事情。

　　“我叫诺伊曼，我是个很厉害的炮手，曾经在皇家海军服役，我想船上该有我的位置。”

　　“我是老巴特，他们都叫我幸运的巴特，你们别看我老了，我纵横大海六十年，从来都没有受过伤，我应征舵手的职位。”

　　“比尔，船木工，我会紧急修补，有我在能让你的船沉的更慢些。”

　　“我是路易斯，什么，我太胖了，混蛋，我是厨师，你们不需要吃饭吗？”

　　船上的岗位有很多，水手是一个统称，细分下去又有很多支流。

　　领航员，瞭望员，舵手，炮手，士兵，操帆手，厨师，船木工，医生，甚至在商船上还要加上计量员，有些远航船上会带上女妓或者神父。

　　王旭的种花号，就是一艘远航大船，想要开动它需要很多人，加上战斗人员就更多了。

　　从中午一直到下午，快到傍晚的时候，水手与物质才全部准备就绪。

　　扎克罗手上拿着一顶船长帽，恭恭敬敬的走到王旭面前，小声道：“船长，一切准备就绪，下命令吧。”

　　王旭接过船长帽，从椅子上站起来。

　　他站在船舵甲板上，从上而下的看着下面，入眼是无数站在甲板上，正在望着他的水手们。

　　默不作声，将船长帽戴在头上，王旭为自己点了根雪茄，吐出一口气：“扬帆，起航！”

　　“万岁，万岁，万岁！”水手们挥舞着帽子，无数人齐声呐喊。

　　扎克罗快步来到甲板上，履行着二副的寿命，高声道：“收起船锚，落下船帆，目标加勒比海！”

　　水手们忙碌起来，十几个人拽着一根缆绳，奋力将船帆升起。

　　三个主帆，两个操控方向的副帆，在水手的吆喝声中徐徐展开。

　　入眼，三根白色的主帆上，各自写着一个大字，合起来便是种花号。

　　……一个小时之后……

　　“船长，您的脸色有些不太好，需要我叫医生上来吗？”

　　“不，不用了，我这几天有些感冒。”

　　王旭脸色苍白，拄着文明棍走向船长室，整个脑袋都是晕晕乎乎的，怎么也没想到自己会晕船。

　　是的，晕船，听上去多不可思议。

　　也让王旭第一次认识的，自己从来都是个旱鸭子，别说是征服大海了，就连游泳都不会。

　　“妈的，糗大了！”反锁上船长室的大门，王旭强忍着恶心感，打开了前往逆世界的大门。

　　逆世界还是老样子，爱纳斯集团蒸蒸日上，早已成为了保健品行业的霸主。

　　察觉到王旭出现，别墅中的医疗机器人快速凑上来，开口道：“主人，您的身体呈现出不良反应，根据机器人法则，我将在您没有允许之前，对您进行治疗，以免您伤害自己的身体。”

　　医疗机器人一边说话，一边从手指中弹射出注射针，将不知名的药物注射进王旭体内。

　　一针下去，王旭顿时好受了不少，躺在沙发上哼哼道：“有没有克服的办法？”

　　“主人，我检测您的身体，发现您的症状与晕船相似，这是小脑协调性不够，器官不发达的表现。目前的医学基础，还没有办法有效的进行治疗，我建议您服用T20药物，这种药物能帮助您，尽可能的克服晕船问题。”医疗型机器人如实回答，听得王旭很是伤心。

　　小脑不发达，影响自身的协调性，还有对协调的适应性。

　　王旭哑口无言，坚决不承认这是真的，开口道：“将药物给我，不许在提这个话题了。”

　　“好的主人，这是T20抗眩晕特效药，融水后服用，一天一颗，毫无副作用！”医疗型机器人走上前来，从胸口上弹出一个盒子，里面装着几十枚水晶一样的结晶体。

　　王旭将抗晕药拿过来，黑着脸装进自己的口袋中，问道：“机器人工厂那边，对战斗机器人的解锁进行的怎么样了？”

　　“已经进入最后，保守估计再有一段时间，就能破解战斗机器人的智能锁，让它们为您全身心的服务了。”回答的是管家型家政机器人，这是一种帮助主人打理产业的管理机器人，大型企业的必需品。

　　王旭微微点头，解锁战斗机器人之后，他穿梭世界就有帮手了。

　　只不过相比这个，王旭还有一个烦心的问题，随着产业的逐步增多，各个世界的联通越发紧密。

　　穿梭门好用的同时也带了其他问题，比如说这一次在加勒比海盗世界，如果不是门太小的话，他完全可以将逆世界的悬浮飞船开进去，而不用买下种花号。

　　可因为穿梭门的尺度问题，上下宽度超过两米，左右宽度超过一米的东西，他根本就带不过去，不得不说这是个遗憾，要是能有空间类宝物就好了。


第223章 阿鲁巴岛

　　从伦敦出发，渡大西洋，经过纽芬兰岛向南，横穿巴哈马群岛，抵达加勒比海，整个航程用时八天。

　　一路上，船队横行无忌，偶尔被海盗盯上，当海盗看到种花号的吨位，还有那上百门大炮时，也会忘记不切实际的打算。

　　顺风顺水，一路驶向加勒比海，到了这里海盗就更多了，而且更加疯狂。

　　“船长，我们又被盯上了，这都是今天的第四批人了，这些海盗可真热情，他们以为能抢劫我们吗？”站在甲板上，老巴特掌舵的同时，不断用单筒望远镜打量着远方。

　　王旭放下酒杯，拿起自己的望远镜，看向远处的海面。

　　入眼，两艘没有打出旗号的中型船，正在周围海域追随着种花号，远远吊在几海里之外的位置。

　　对方船上的船长，也在拿着望远镜瞭望，不时对身边的属下说着什么。

　　“这里的海盗可真多！”只是看了一眼，王旭就知道对面是海盗船。

　　商船的与海盗船，两者之间有明显区别，前者货仓居多，后者更多的是火炮。

　　这两艘尾随他们航行的中型船，船上的火炮数量太多了，每一艘都有三十几门，严重超出了中型船的标准。

　　一般的中型船，通常只有十几门火炮，再多就会影响速度与装载能力。只用不需要远航，只依靠抢劫为生的中型海盗船，才会将所有船舱都改良成火炮室，使中型海盗船，拥有不输于大型商船的火力。

　　“启动甲板炮，击沉他们！”王旭举着望远镜，头也不回的命令道。

　　下一秒，甲板上的32门大炮，齐齐被炮手们推出来了，瞄准了左右两旁的海盗船。

　　瞄准，装弹，点燃引信。

　　轰轰轰！！！

　　从王旭的位置看去，能清晰的看到炮弹划过天空，化为黑点远去的弧线。

　　瞬间，无数水花在海盗船两侧炸开，其中左边的那一艘，倒霉的被炮弹打中了船尾。

　　伴随着木头乱飞，海盗惨叫的画面，海盗船就像被咬了一口的面包，船身上出现了清晰的缺口。

　　“还击，快还击！”

　　“不行啊，它们用的是24磅炮，我们最大的火炮也只有4磅，完全打不到他们。”

　　船只越大，可以装备的火炮也就越强，王旭的种花号是二级风帆战舰，最大口径能装备32磅加农炮。

　　海盗船虽然经过了改装，却无法掩饰它本身，只是中型船的设计格局。

　　别说32磅的加农炮，就是12磅炮放上去，都会震碎它的甲板，一炮下去自己就玩完了。

　　“这就像射火鸡一样，他们肯定后悔跟着我们了。”

　　大炮发出一声声咆哮，甲板上的炮手欢呼雀跃。

　　三轮炮火之后，浓烟散去，海面上只剩下了船的残骸，到死这些海盗们，也没能进入己方的火炮射程，种花号的毛都没有碰到一根，就被干翻在了这片海域中。

　　“继续前进，目标阿鲁巴岛，到港后放假两天！”王旭收回望远镜，嘴角上带着冷笑。

　　水手们一听可以放假，挥舞着帽子欢呼起来，谁也没有在意被消灭的海盗，因为在大航海时代中，海洋本身就是弱肉强食的地方，死了只能怪自己不够强，害怕死亡去农场挤牛奶好了。

　　……阿鲁巴群岛……

　　“报告船长，我们已经抵达阿鲁巴群岛，再有二十分钟，我们将进入阿鲁巴海港。”

　　阿鲁巴是一座大岛屿，连着周围的几十座大大小小的岛屿，总称为阿鲁巴群岛。

　　王旭站在甲板上，吃着洗好的樱桃，听着扎克罗的汇报。

　　入眼，周围的小岛上，有很多渔民在出海捕鱼，也有很多商船向这边汇聚。

　　在众多船舶之中，种花号的体型是最庞大的，行驶在海域中，就像重型卡车与私家车的区别。

　　许多岛上的居民，还有其他船上的水手，都站在甲板或陆地上，伸着脖子张望着种花号。

　　王旭的水手们，很享受这种被围观的感觉，一个个挺胸抬头假装在忙碌，实则心里早就笑开了花。

　　“大航海时代，野蛮与优雅共存，火炮与真理交织！”王旭打量着眼前的小岛，在看到五个被吊在树上，已经风干成骷髅的人之后，小声念出了这句话。

　　这五个倒霉鬼是海盗，而且是最差劲的，被海军抓住的海盗。

　　王旭为什么会知道，因为在吊着骷髅的大树下，有一块两米多长的木牌。

　　牌子上清晰的写着，这就是当海盗的下场，请想清楚在行动，不然被吊死的人就是你。

　　“降下船帆，收起火炮，我们要进港了！”

　　伴随着吆喝声，水手们将船帆降到一半，又用防水的油布将火炮盖住。

　　这些都是进港的规矩，如果不这么做，海港两炮的岸炮就会开火，将来港的船只当做海盗对付。

　　这些规矩课本上是找不到的，属于船主与海港之间的共识，用蒙住火炮的方式，表示自己对海港没有任何想法。

　　“放下船锚，将船帆彻底收起来，加把劲伙计们，我们就要上岸了。”随着一声声命令，种花号缓缓靠向海港。

　　作为大鹰帝国，在加勒比海的第一港口，阿鲁巴港十分的繁荣。

　　王旭站在甲板上抬眼看去，上百艘商船停靠在港口上，两旁还有五艘海军战舰驻守。

　　这五艘海军战舰，四艘是配备56门火炮的三诡大帆船，一艘是配备百门火炮的风帆战列舰。

　　这样的火力配备，不管是镇压土著还是剿灭海盗，都能让大鹰帝国保证，加勒比海处于自己的掌控中。

　　“岸上的舰炮起码有数百门，加上五艘海军战舰，只要不是其他国家的海军舰队大举来袭，阿鲁巴港就稳如泰山。一个小小的加勒比海，就有如此强大的武力，更别说伦敦本部舰队，还有东印度公司的舰队了，难怪二级风帆战列舰都敢卖。”

　　看着眼前的阿鲁巴海港，王旭更加好奇，能压制皇家海军的无敌舰队，又该是怎样的风采。

　　没等他继续想下去，天空中突然传来惊叫声。

　　抬眼一看，一个穿着白衣女人，正从悬崖上飞落下来，猛地坠入了海水中。

　　“怎么情况，自杀的？”王旭看了看悬崖上面，这是港口入口处的悬崖，上面便是港口岸炮阵地。

　　几十个人影，正站在上面向下张望，王旭在海浪声中，隐约间听到他们在喊着什么。

　　海浪的声音太大了，听了一会，也没听清这些人说什么。

　　王旭站在船头向海中看去，并没有看到白衣女人浮出水面，于是开口道：“救她上来！”

　　噗通！！！

　　听到命令，几名水手奋力跳下水，向着落水点游去。

　　王旭举着望远镜观望，就在他的水手即将接近的时候，一个人影以更快的速度逼近了过来。

　　下一刻，人影反超他的水手，猛地潜入海水中。

　　十几秒后，白衣女人的身影重新浮出水面，同时浮现的还有一个戴着头巾，下巴上留着小胡子的男人。


第224章 阿兹特克金币

　　“嗨，伙计，你能将船开过来，拉我们上去吗，这里的海水可真凉！”

　　小胡子拖着白衣女士往这边游，抱着一个人的同时，还能对王旭挥手示意，显示出绝佳的水性。

　　王旭抬起望远镜，看着视线中的小胡子。

　　紫色头巾，一条条被卷成小辫子的黑色头发，还有绑在辫子上的石头吊坠，都深深的出卖了他。

　　“杰克斯派洛！”王旭放下望远镜，大声道：“将船靠上去，放下缆绳，拉他上来！”

　　种花号徐徐靠近，距离杰克只有几米远的时候，水手将缆绳丢了下去。

　　杰克一手抱着白衣女人，一手抓着缆绳，语气轻佻的开口道：“伙计们，这妞的皮肤真滑，抓她就像抓奶酪一样，手感棒极了！”

　　“哈哈哈……”周围的水手纷纷大小，看似只是听了个荤笑话，实际上拽着缆绳的手更用力了，都想看看这个手感很好的小妞长什么样。

　　王旭拄着文明棍走向甲板，正好听到杰克与水手的对话。

　　看了眼卖力拖拽的水手们，他没有觉得这个笑话很荤，而是觉得杰克是个懂预言技巧，很会蛊惑人心的人。

　　“上来了，上来了，快把她抱上甲板。”

　　“笨蛋，没看到船长来了吗，这里的一切都是船长的，当然是船长优先了。”

　　“对，对，船长优先，我们看看就行了。”

　　在水手的拖拽下，杰克二人被拽了上来，最后的美事则留给了王旭。

　　王旭二话不说一把抓出，就像抓小鸡一样，将白衣女人提上了甲板。

　　“这就完了，说好的公主抱呢？”

　　“没有公主抱，揽胸抱也行啊，这算个什么事！”

　　看到王旭伸手一提，直接将白衣女人提了上来，水手们纷纷傻眼了，心想要不要这么绅士。

　　王旭没有理会别人的目光，而是看向了抓着绳索上船，正在打量种花号的杰克，开口道：“很荣幸见到你，杰克斯派洛船长！”

　　“你认识我？”杰克将上衣脱掉，双手用力的一扭，将衣服上的水挤掉，道：“这不公平，你认识我，我却不认识你，交朋友可没有这样的。”

　　“我叫王旭，你可以叫我王旭船长，欢迎你来到种花号。”王旭后退几步，用手指着帆布上的名字。

　　杰克是个船迷，在他的人生中，第一在乎的是船，第二在乎的是酒，第三在乎的是朋友之间的友谊。

　　听到这艘船叫种花号，杰克就什么也顾不上了，就跟刘姥姥进了大观园一样，摸摸这里，看看那里，目光中是掩饰不住的喜爱。

　　“这船真漂亮，这大炮真威武，这甲板真宽敞！”杰克仰着头，目光中带着眷恋，低语道：“我以前也有一艘船，虽然没有这么大，没有这么好，但是在我心中，它依然是最棒的。”

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　“船长，这个女孩醒了，你们快来看啊！”

　　伴随着咳嗽声，白衣女孩醒了过来，状态却不太好，正在向外翻白眼。

　　杰克用力一拍额头，从一名水手身上抽出匕首，在女孩的衣服上划了一下。

　　吱！！！

　　划破皮革的声音传来，正在翻白眼的女孩，瞬间就长出了一口气，眼睛终于不向外翻了。

　　“她穿的是紧身衣，而且是勒的最紧的那种，据说在伦敦的贵妇人中，有人被活活勒死过，穿上这个是不能大口喘气的。”杰克解释一句，随后将匕首还给水手，对女孩笑道：“起来吧，不用感谢我，你已经没事了。”

　　王旭扫了女孩一眼，这个女孩就是前三部中的女主角，阿鲁巴岛总督的女儿伊丽莎白。

　　不过他并不在乎这个，他只需要杰克为他寻找不老泉，女主角对他而言没有任何用处，哪怕她真的很漂亮。

　　“女士，你的人来找你了，如果你没事的话可以和他们走了。”王旭抬头看向海港，那里正有一大队士兵，站在港口上对着这边招手。

　　伊丽莎白看了王旭一眼，又看了看海盗打扮的杰克，开口道：“我是总督的女儿伊丽莎白，感谢你们救了我，只要你们提出要求，我的父亲会……”

　　轰！！！

　　话还没有说完，种花号停靠在港口上，引来了船身的一阵晃动。

　　伊丽莎白一个不稳，失去重心向前倒去，王旭下意识的扶了一把，入手的感觉无比细腻，还有个尖锐的小东西，顶在了他的手心中。

　　低头一看，王旭尴尬的发现，自己的手正停留在伊丽莎白的胸口上。

　　此时的伊丽莎白，已经被杰克用刀子划开了紧身衣，里面只有一件贴身的小衣。

　　因为落水的关系，她身上的衣服已经湿透了，冰冷的海水让小樱桃傲然挺立，王旭能感受到那种硬度。

　　“你没事吧？”王旭松开手，又解下自己的披风，给伊丽莎白披上了。

　　伊丽莎白不敢去看他，低着头摇了摇头，耳朵都变成了粉红色。

　　王旭挥挥手，示意水手们放下船梯，开口道：“回去吧，别让你的家人等急了。”

　　“伊丽莎白！”船梯刚刚放下，一个四十多岁，戴着假发的男人就冲了上来。

　　这个人是伊丽莎白的父亲，阿鲁巴总督韦瑟比勋爵，身后还跟着加勒比海域，皇家舰队的指挥官诺灵顿准将。

　　看到自己的女儿没事，韦瑟比总督松了口气，心有余悸的拍着胸口。

　　诺灵顿也是如此，不过因为职业的关系，让他在惊喜过后，看着种花号皱起了眉头。

　　“这是你的船？”

　　诺灵顿打量着周围，走到一尊被油布蒙着的火炮面前，用手摸了摸油布下的炮口，低语道：“好大的口径，这是24磅炮吧？”

　　“你想说什么？”王旭不在意的开口，他这艘船是买来的，船上有交易时留下的证件。

　　按照大鹰帝国的法律，就是在战争期间，皇家海军征调他的战舰，也要给他一大笔钱才行。

　　至于船上的火炮，抱歉，这是大航海时期，没有人敢裸船出海，那是海盗的活靶子。

　　所以，火炮的口径不算什么，这又不是用来走私的，放到当下完全合法，就连大鹰帝国本身，也鼓励本国的武装船队，去掠夺其他国家的船只，其中的佼佼者甚至会颁发私掠许可证。

　　“没什么，只是惊异于你的实力，这么好的船就是七大海盗王都不具备，你可真是有钱。”诺灵顿身为海军准将，也知道风帆战舰的售价。

　　正因为售价原因，这种战舰皇家海军也只有十几艘，全都是区域舰队指挥官的旗舰，皇家海军驰骋四海的象征。

　　“如果你说完了，请离开我的船吧，我这里不欢迎陌生人。”王旭指了指船梯，示意诺灵顿可以走了。

　　其实，他不是不欢迎陌生人，而是不欢迎对他没用的人。

　　诺灵顿，伊丽莎白，还有韦瑟比总督，就是对他来说毫无用处，而且还会添麻烦的人。

　　王旭这次来加勒比海盗的世界，为的是不老泉，还有杰克手中的欲望罗盘，而不是来找麻烦的。任何在他眼中，可能成为麻烦的人，都不在他的欢迎名单上。

　　“很好，我记住你了。”诺灵顿重重点头，带着伊丽莎白转身就走。

　　杰克目送三人远去，凑到王旭身边，小声道：“这么美的女孩，你都不在乎，不想去泡一下？”

　　“她是个大麻烦，而我讨厌麻烦。”王旭微微回头，看着杰克的目光。

　　“为什么？”杰克反问道。

　　王旭笑了笑，低语道：“她脖子上的吊坠，是阿兹特克金币，别告诉我你没有认出来，或者说不知道代表着什么意思。”


第225章 欲望罗盘

　　十五世纪末期，西班牙人进攻阿兹特克文明，阿兹特克人为了避免屠杀，将所有的黄金都聚集起来，打造成阿兹特克金币，用来贿赂当时的西班牙远征舰队。

　　西班牙远征舰队司令，赫尔南多总督接受了金币，并保证阿兹特克人会免于屠杀。

　　可惜阿兹特克人失望了，赫尔南多拿到了金币之后，很快就违背了协议，派出军队开始了残酷血腥的屠杀。因为赫尔南多坚信，阿兹特克人有更多的财富，绝不像他们说的那样，将所有黄金都打造成了阿兹特克金币。

　　欲望总是永无止境，被屠杀的阿兹特克人，临死前大声的发出诅咒，任何拿走阿兹特克金币的人，都会与他们一同坠入地狱。

　　从那以后，阿兹特克金币几度转手，金币的主人纷纷遭遇不幸。

　　最近的传说在三十年前，一群海盗拥有了阿兹特克金币，被诅咒的他们决心掩埋金币，让这些被诅咒的金币不在重见天日，并留下了拿走金币的人，会陷入无尽的悔恨之中这样的传说。

　　“没想到你这么迷信，连荒诞的传说都相信。”杰克斯派洛微微撇嘴，露出了不屑一顾的表情。

　　王旭将手扶在他的肩膀上，凑上去小声道：“那不是迷信，而是事实。你我都知道，拿走阿兹特克金币的人，就是现任的黑珍珠号船长巴博萨。他们已经受到了诅咒，只有将十万枚金币，全部带回阿兹特克人的圣地，才有解除诅咒的可能。为此，他们会不惜一切代价，攻击拥有金币的人，这个女孩手上的金币，就是第十万枚金币，也是最后一枚，你应该比我更清楚。”

　　黑珍珠号是一艘沉没的魔法船，十二年前杰克找到了沉没的黑珍珠号，并请求飞翔的荷兰人号船长戴维琼斯，将黑珍珠号打捞上来送给他。

　　为此，杰克承诺十三年后，将去荷兰人号上面服役一百年。

　　可惜事与愿违，杰克刚刚当了两年船长，就遭到了大副巴博萨的叛变，导致了黑珍珠号被夺。

　　这十年来，杰克一直在努力，想要将黑珍珠号抢回来。

　　但是这太难了，巴博萨背叛了杰克之后，就找到了杰克用欲望罗盘找到的阿兹特克金币，所有的水手包括黑珍珠号，都在诅咒中变成了不死的亡灵，普通人与普通船只根本无法与之抗拒。

　　所以，尽管杰克表现出对阿兹特克金币的不屑，王旭却依然知道这全是演技，没有人比杰克更清楚阿兹特克金币的力量，最了解你的人永远是你的敌人。

　　“你是谁，先知吗？”杰克一脸怀疑，想不通王旭怎么知道这么多。

　　王旭可不会告诉他，这些都是从电影里看来的，而是平静地说道：“杰克，我需要你为我找到不老泉，只要你帮我找到它，我会为你夺回黑珍珠号，这是我们的约定。”

　　“先帮我夺回黑珍珠号，不然免谈！”杰克不知道王旭为什么知道这么多，但是他明白这是个机会，拿回心爱的黑珍珠号的机会。

　　十年来，杰克一直在竭尽所能，做梦都想拿回自己的船，惩罚背叛自己的巴博萨。

　　可他什么也做不到，黑珍珠号来无影，去无踪，他连黑珍珠号的影子都没有看到过，更别说打败被诅咒成亡灵，根本无法战胜的巴博萨了。

　　“不，如果我帮你夺回黑珍珠号，你会消失的无影无踪，而不是带我去找不老泉。杰克，我了解你，知道你是个什么人，你的小把戏对我没用。”王旭一口否定了杰克的提议，他实在太了解这家伙了，如果让他拿到黑珍珠号，他第一时间就会玩失踪，再想找到他基本不可能。

　　“你就这么看待伟大的，诚信的杰克斯派洛船长，这真让我伤心。”

　　杰克手舞足蹈，话到后面用手指点了点自己的嘴角，脸上又换成正色，斩钉截铁地说道：“你想拿到不老泉，就要先帮我拿到黑珍珠号，这不是请求，而是交易。”

　　王旭陷入沉默，思考着利益的得失。

　　许久之后，他微微抬头，开口道：“你的筹码不够，我要在加上欲望罗盘。”

　　“罗盘！”杰克的目光微微眯了一下，只是相比欲望罗盘，他更想要拿到黑珍珠号，咬牙道：“成交。”

　　王旭伸出手来，对着杰克晃了晃。

　　杰克深吸一口气，从怀中掏出了一个黑色罗盘，满心不甘的拍在了王旭手上。

　　欲望罗盘到手，王旭迫不及待的打开它，扫向了上面的指针。

　　这个指针能指向心中的欲望，如果你最想要一瓶酒，它就会指向酒的位置，你最想要的是一份财宝，它就会指出财宝的方向。

　　王旭静静的看着指针，红色指针疯狂旋转，转动十几圈后指向西方。

　　“西方，我要是没有记错，不老泉应该在南边吧？”王旭不知道不老泉的具体位置，可是电影里几次三番的提过，不老泉位于南方。

　　看了好一会，王旭微微摇头，对着杰克问道：“那是不老泉的位置吗？”

　　“不，我去过不老泉，它不在西边。”杰克微微摇头，打断了王旭的所以幻想。

　　王旭心中满是奇怪，先将罗盘的盒子关上，三秒之后再次打开。

　　入眼，罗盘的指针还是指向西方，而不是不老泉存在的南方。

　　“欲望罗盘，会指引出你内心中最渴望的东西，你确定你最渴望的东西是不老泉吗？”看着王旭手中的罗盘，杰克站在旁边插了一句。

　　王旭微微抬头，再次将罗盘关上，许久都不发一言。

　　他渴望长生不老，但是他更加渴望的，是成为长生不老的神祇。

　　在这个拥有魔幻生物，拥有神灵存在的加勒比海盗世界，众神与长生都不再是传说，单纯的长生又怎么比得上神灵的不朽。

　　只是这个想法很不靠谱，从未出现，又仿佛无处不在的波塞冬，还有那冥冥中的命运，一直让王旭忌惮非常。

　　哪怕知道这是一个存在神灵的世界，王旭也从没有打算去触碰神灵的禁忌，因为他知道此时的自己还很弱小，野心太大并不是一件好事。

　　欲戴皇冠，必受其重，更何况是神灵的冠冕。

　　王旭并不是智令昏庸的人，所以对神灵的幻想只埋藏在了心底，目标定在了更符合实际的不老泉上。

　　“好一个欲望罗盘，看来指针的位置，不是指向了海神波塞冬的墓地，就是指向了海洋女神卡吕普索。前者是很多神话中的海洋统治之神，后者是邪恶的女海神，都不是容易打交道的角色，以我现在的实力去了恐怕没有好下场。”王旭收起罗盘，不再去想神灵的问题。

　　但是很快，他又有了新的疑问，杰克的欲望罗盘，可是封印魔鬼总督萨拉查的道具。

　　现在罗盘易手，萨拉查不会被解封了吧。

　　管他呢，萨拉查恨的人是杰克，拿到黑珍珠号之后，就让杰克画出航海图然后滚蛋，也不用他去领航，这样不就彻底清净了。


第226章 不科学的魔法船

　　“听着杰克，我会给你一个小时，让你带回阿兹特克金币，请不要浪费我的时间，还有你的时间！”

　　王旭将欲望指南针挂在脖子上，用手指了指船梯，示意杰克可以走了。

　　杰克看了看船上的水手，又看了看阿鲁巴岛，耸肩道：“你不给我几个人吗？”

　　王旭微微摇头，笑道：“我相信你有办法拿回金币，因为你是杰克斯派洛船长。”

　　“这可真荣幸，我感动的都要哭了。”杰克转身就走，即将下船的时候又突然折回，跑上了船舵甲板，拿走了王旭的黄金朗姆酒。

　　“我想你不会介意的。”杰克拿着酒瓶狠狠灌了两口，一溜风的跑下了船，很快消失在了视线中。

　　目送杰克远去，王旭收回目光，走回船长室中抱出了一箱金币，开口道：“每人一个金币，去岛上放风一个小时，杰克回来之后我们就出发。”

　　哗啦啦！！！

　　一箱金币被倒在甲板上，水手们一拥而上的争抢着。

　　很快，每个人都拿到了自己的金币，数百人高喊着万岁的口号，蝗虫一样的冲上了海岛。

　　王旭目送众人远去，坐在船沿上吹着海风，抚摸着脖子上的欲望罗盘。

　　很快，一个小时过去了，杰克返回的时候不是孤身一人，身边还带着一位年轻人。

　　“这是我的助手威尔，我要带他一起去，没问题吧？”杰克走上甲板，指了指身边的年轻人。

　　王旭什么也没说，只是轻轻点了点头。

　　男配角威尔·特纳，未来的飞翔荷兰人号船长，伊丽莎白的丈夫。

　　这人是一位剑道高手，他的父亲鞋带比尔，是背叛杰克的船员中，唯一表示反对的人。

　　为此，鞋带比尔的鞋带上，被绑上了大炮，一起沉入了海底。

　　“我不管你上船的目的是什么，复仇也好，渴望冒险也好，只需要你明白一个道理，种花号的主人是我，别给我惹麻烦！”王旭说完这话看了眼港口，一个小时的时间已过，出去玩的水手们三五成群的回来了。

　　王旭不再管杰克二人，拄着文明棍走上船舵甲板，大声道：“扎克罗，清点人数，准备出发。”

　　扎克罗召集水手清点人数，发现一个人没少，反而多了十几个人。

　　多出的十几个人，是酒馆里面的无业水手，他们听到王旭的船员说，种花号是一艘庞大无比的战船，船长十分的慷慨，自发决定跟上来一起冒险。

　　对此，王旭没有反对，几个银币的薪水，几枚金币的奖励，对他来说只是毛毛雨。

　　这些人只要听话，能增加种花号的战斗力，王旭并不拒绝增加新人。

　　“收起船锚，升起船帆，准备起航！”扎克罗指挥着水手们行动，所有人都开始忙碌起来。

　　杰克带着威尔走上船舵甲板，抚摸着种花号的船舵，讨好地问道：“船长，我听说种花号还缺一个大副，你觉得我怎么样，我保证是最好的大副。”

　　“你不要黑珍珠号了？”王旭坐在椅子上，头也不抬的喝着椰子汁。

　　杰克走上来自己也拿起一个椰子，一边用刀子将椰子打开，一边回答道：“当然要，不过在拿到黑珍珠号之前，我想你需要一个好帮手，而我是最好的船长，也是最好的大副，正好给自己找点事情做。”

　　吸一口椰子汁，王旭不置可否的点点头，开口道：“没问题，大副的位置是你的了。对了，在你有时间的时候，多指点一下扎克罗，他的水平还差得远呢。”

　　“就这么说定了。”

　　杰克一口答应下来，随后将开船的老巴特挤到一边，大声道：“回去休息吧，这里不需要你了。”

　　老巴特看了看王旭，在得到王旭的肯定之后，耸了耸肩离开了。

　　得到了大副的位置，还能驾驶种花号这样的大船，让杰克表现的很兴奋。

　　一声声命令，从他口中不断下达，一会试验风帆强度，一会试验最高航速，一会试验火炮的射程与威力。

　　王旭坐在椅子上全面放权，想要看看杰克在搞什么鬼。

　　两个小时之后，杰克终于消停了，手中拿着水手送上来的朗姆酒，小声道：“伙计，我必须要告诉你，我们恐怕有麻烦了。”

　　“有麻烦了，什么意思？”王旭看似是在闭目养神，实际上一直都在修炼易筋经，不断壮大着自己的内力。

　　易筋经作为少林绝学，也是金系小说中的十大内功之一，效果的强大无需多言。

　　这断时间中，他用硬气功还有金钟罩修炼的内力，就被易筋经完全同化，化为了一种淡金色的真气。

　　这种真气保留了硬气功的疗伤效果，也保留了金钟罩的护体功能，更在二者之上泛生出了第三种能力……真气离体。

　　而更让人兴奋的是，进化液对修炼易筋经，也有大补的功效，同样因为同根同源，修炼易筋经还会带动金钟罩的进度。

　　王旭自己估算了一下，大概需要一年时间，他就能因为真气总量的增加，从量变达到质变的地步，正式突破到宗师级。

　　金钟罩比这还要快，最多再有三个月，二者互补之下，金钟罩就能彻底练成，达到宗师以下难伤其身的地步。

　　“我计算了种花号的数据，你的船很厉害，非常厉害，但是不足以击败幽灵化的巴博萨。远距离炮战，肯定是你占据优势，一旦让黑珍珠号靠近，你的水手就会被那些怪物杀戮一空，而且你根本甩不掉它。”杰克刚刚不断下达命令，看似是在胡闹搞怪，实际上是在衡量两艘船的战力对比。

　　黑珍珠号的火炮数量很少，一共只有32门16磅炮，别说跟大型战船相比，就连一些改装的中型海盗船，拥有的火力也不比它弱。

　　正因为这样，牺牲了火力优势的黑珍珠号，得到了大海的青睐，拥有了让人难以想象的速度加持。

　　杰克详细的计算了一下，黑珍珠号的航速，最少是种花号的三倍以上。

　　这就意味着，一旦火力不足以压制黑珍珠号，它依靠航速分分钟就能靠上来。

　　而现在的黑珍珠号，已经变成了被诅咒的幽灵船，炮弹根本打不到黑珍珠号，直接就会穿过船身飞出去，也就意味着想要夺回战舰，你必须跟它贴身近战，战胜那群化为骷髅的海盗们，抢走黑珍珠号的控制权。

　　“我的种花号，最高时速达到11节，黑珍珠号有那么快吗？”听到杰克的说法，王旭觉得很不可思议，现代的巡洋舰船速一般也就在32节左右，黑珍珠号的航速，最少是种花号的三倍以上，岂不是比巡洋舰还快。

　　这怎么可能，黑珍珠号可是风帆船，依靠风帆带来动力，跑的比现代巡洋舰还快，这也太不科学了吧。

　　“黑珍珠号是一艘被祝福的船，海水会为它取消阻力，水流会带着它向前飞奔，只有同样受到祝福的飞翔的荷兰人号，才能在大海上与它并驾齐驱。”

　　王旭讲科学，杰克讲魔法，这果然是个不科学的世界。

　　听到这里，王旭已经无话可说，因为在后面出现的萨拉查，他的旗舰沉默玛丽号，甚至能在空中短暂飞行，斤斤计较的话能把牛顿活活气死，吃掉写有万有引力定律的草稿。


第227章 不按套路出牌

　　“说吧，你想怎么做？”听完两艘船的对比，王旭虽然好奇，却并不怕巴博萨会打败他。

　　以他一流顶峰的实力，配合着金钟罩，站那让巴博萨打都破不了防御，近距离交战他不会畏惧任何人。

　　杰克不知道王旭的力量，还以为对方被自己吓到了，开口道：“我有一个好计划，我们可以利用阿兹特克金币，将巴博萨那些人引到海岛上去，从而偷走他们的船。只是这需要你的配合，大家必须上岸，让巴博萨认为海上没有威胁，他才会不管不顾的登上陆地。”

　　“然后呢？”

　　“然后我跟威尔，会驾驶小船登上黑珍珠号，夺回我的船。”

　　听到杰克的说法，王旭微微点头，也开口道：“再然后，就让我跟巴博萨在海岛上拼死拼活吧，等我们分出胜负的时候，你早就开着黑珍珠号消失了，我连你的船尾都看不到，对不对？”

　　杰克撅了噘嘴，表情不置可否。

　　王旭一看他的样子，就知道他真是这么打算的，性情好可能留下不老泉的导航图，性情不好直接就人间蒸发了。

　　“杰克，我哪也不回去，就在这片海域上，等待巴博萨与黑珍珠号过来。到时候，我会打败他，抢回你的船，咱们一手交船，一手交导航图，就这么简单。”王旭不去理会杰克的脸色，大声命令道：“把船开往海域中心，我们要准备战斗了，只要你们打得好，金币将源源不断的赏赐下来。”

　　“你疯了，他们是不死的亡灵，我们会被杀戮一空的？”杰克缩了缩脖子，难以置信的看着王旭。

　　王旭抬头看了看太阳，脸上露出些许笑容，低语道：“你在害怕，而我，无所畏惧！”

　　“你一定是疯了，我可不会陪着你疯。”

　　杰克叫上威尔，二人快速走下甲板，伸手去解吊在大船上的小船，一副不赔王旭玩了的样子。

　　王旭站在船舵甲板上，伸手往下面一指，命令道：“将他们两个关进地牢，在战斗结束之前，谁也不许离开。”

　　“杰克，这是你的计划吗？”看着围上来的水手，威尔抽出了长剑。

　　杰克拼命去解绳子，头也不抬的回答道：“我的计划是利用阿兹特克金币，让这些人去跟巴博萨狗咬狗，我们两个趁乱开走黑珍珠号，将他们全部困在死亡岛上。谁知道这个疯子，居然要在海上与巴博萨决战，这可不是我的主意。”

　　“抓住他们！”

　　“杀呀！”

　　水手们一拥而上，开始了对杰克二人的围攻。

　　威尔挥舞着长剑，想要掩护杰克解开绳子，为他争取足够的时间。

　　只可惜，周围的敌人太多了，几十个人挥舞着兵器一拥而上，威尔持剑抵挡了几个呼吸，就被水手们扑倒在了地上。

　　看到威尔被捕，杰克就知道驾船离开是不可能了，直接向着大海中跃去。

　　下一秒，身后传来一声低喝，一张捕鱼用的大网从后面罩上来，赶在杰克跳入水中之前，就将他网在了渔网之中。

　　“你还有别的计划吗？”被无人压在身下的威尔，躺在地上看着杰克，语气中带着询问。

　　杰克被罩在渔网里面，由六个大汗将他抬在肩膀上，面无表情的回答道：“你觉得呢？”

　　……地牢……

　　“你跟我说，是带我向杀死我父亲的仇人复仇的，可没说会沦落到被人关在地牢里。”

　　“行了，计划总是赶不上变化，快点帮我咬开绳子，我们必须赶在巴博萨到来之前离开，不然我们就全完了。”

　　幽暗的地牢中，杰克与威尔被捆住双手，正在里面小声嘀咕着。

　　借助微弱的亮光，威尔趴在杰克的身后，奋力用牙咬着绑住他手上的绳索。

　　“我的牙流血了，绳子怎么这么结实！”

　　“这是捆绑船帆的绳子，你要一点点咬，把你的牙齿想象成锯子，我们一定会成功的。”

　　拇指粗的绳索被一点点咬断，杰克默默计算时间，心中不断期盼着巴博萨晚点来。

　　“好了没有？”

　　“马上就好了，下次再遇到这种事，打死我也不会去咬绳子了，我宁可被吊死。”

　　“没问题，下次我帮你咬，这样总行了吧。”

　　轰隆！！！

　　二人讨价还价之时，外面突然响起了闷雷声。

　　杰克看着头顶上摇晃油灯，脸上带着询问之色，低语道：“你听到没有？”

　　“听到了，好像是打雷吧？”威尔一嘴的鲜血，嘴皮都被磨破了。

　　杰克侧耳倾听，又听了几秒钟之后，大声道：“不是打雷，是炮火声，一定是巴博萨来了，快点，我们的时间不多了。”

　　听到这样的话，威尔赶紧低头去咬，他可不想死在船上。

　　十几分钟之后，炮火声变得微弱起来，绳索终于被咬断了。

　　杰克双手恢复自由之后，赶忙去给威尔解开绳索。

　　双方的绳索都被解下来之后，炮火声彻底停歇了下来，地牢内安静的不像样子。

　　“炮声好像停了。”威尔一边说着，一边用手摸了摸牙龈，顿时疼得呲牙咧嘴。

　　杰克微微点头，将地上的绳索拿起来充当武器，蹑手蹑脚的向着舱门，小声道：“一会我会冲出去，你记得跟紧我，咱们出去之后直接跳海，千万不能落在巴博萨手中。”

　　威尔重重点头，自从得知自己的父亲，是被巴博萨残忍的杀死之后，他就励志要为父亲报仇。

　　如果无法报仇，那就要留着有用之身，只要留得青山在，不怕以后愁没柴烧。

　　“我数三下就会撞开门，你做好准备，第三声我们就一起向外冲。”杰克靠在船舱前，深吸一口气，道：“一、二、三……”

　　嘭！！！

　　一声闷响传来，大门纹丝不动。

　　甲板上，正拿着望远镜的王旭，回头看了眼地牢的舱门，目光中闪过丝丝疑惑。

　　“船长，皇家海军已经撤走了，不过在离开之前，他们还是要求我们，交出从伊丽莎白小姐手中抢走的金币，不然就会对我们发出海盗通缉令。”

　　“不去管他们，我们的船是二级风帆战舰，加勒比海域的皇家舰队，想要吃下我们可没那么容易。”

　　王旭放下望远镜，脸上带着丝丝冷笑。

　　抢了伊丽莎白的阿兹特克金币，居然会引来诺林顿的舰队，看来这个诺林顿对伊丽莎白情有独钟啊。

　　不过很遗憾，种花号可不是小船，而是战斗力十足的风帆战舰。

　　互射了一会船炮诺林顿就怂了，他也不敢因为一枚金币，就率领皇家舰队攻打这么危险的目标。

　　毕竟，加勒比海域的皇家舰队，包括诺林顿的旗舰在内，也只有一艘风帆战列舰，外加四艘大型战船。

　　在杀敌一千自损八百的情况下，诺林顿根本不敢与他硬碰，不然损失太大的话，他这个舰队司令是要被送上军事法庭的。

　　嘭、嘭、嘭！！！

　　此起彼伏的撞门声，打断了王旭的思路，也引得无数水手围了上去。

　　王旭皱了皱眉，将手上的雪茄丢进海里，开口道：“打开舱门，看看他们在搞什么鬼。”

　　“嘭！”又是一声撞门声，地牢的大门被撞开了，杰克与威尔从里面闯了出来。

　　入眼，上百名水手拿着火枪与刀剑，正密密麻麻的围在舱门周围，看的杰克顿时吐了下舌头，这不是他的剧本啊。

　　说好的幽灵船呢，说好的巴博萨呢，还有说好的大混战呢。

　　为什么这里一片祥和，仿佛什么也没有发生过，不是应该一片混乱吗。

　　“杰克，这在计划中吗？”威尔咽了口吐沫，转头对着杰克问道。

　　“有点偏差，他们没按套路出牌！”

　　杰克也发现事实有些出乎预计，看着不怀好意的水手们，弱弱地说道：“你们好，绅士们，我就是想出来问问，到吃晚餐的时间了么……”


第228章 暴风雨

　　“降下船帆，减速慢行，暴风雨要来了！”

　　夜晚，天空中乌云密布，电闪雷鸣，狂暴的海风犹如号角一样，发出呜呜的呼唤声，预示着暴风雨即将袭来。

　　一道道闪电划过夜空，豆大的雨点从天而降，打在甲板上摔得粉碎。

　　在这狂风暴雨之中，两个孤寂的身影被吊在桅杆上，随着海风轻轻摆动，其中一人还在放生怒吼着：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　“闭嘴吧杰克，本来我们有一位温暖的小窝，虽然不算宽阔却也能遮风挡雨。结果你非得要逃跑，害的我们被吊在了桅杆上，就像咸鱼一样任凭风吹雨打，这根本不是我想象中的复仇。”

　　“嗨，伙计，你认为这是我的错？不，这只是计划外的一点小问题，你要相信杰克斯派洛船长，一定会带你逃出生天的。”

　　高耸入云的主杆上，两个倒霉鬼被捆住手脚，脑袋朝下的倒吊着。

　　这两个倒霉鬼，就是杰克与威尔，两个想要逃跑，却跑的不合时宜的倒霉蛋。

　　“水手们，快点拿出雨布来，将甲板上的大炮盖住，别让雨水打湿大炮与炮弹。”杰克虽然被倒吊着，却没有一点身为俘虏的自觉，像船长一样的大声发号施令。

　　种花号上，水手们忙碌个不停，这个时期的大炮与火药，可不是后世的防水货。

　　要是不在暴风雨袭来之前，将大炮蒙在雨布下面，甲板上的几十门加农炮，明天就可以当做废铁卖掉了。

　　“动作快点，将炮弹搬回船舱，一枚也不许留在甲板上。瞭望员在哪，马上到瞭望台上去，密切观察周围的环境，小心礁石与敌方战船。”雨越下越大，王旭头戴船长帽，脚上穿着黑色的马靴，不断在甲板上巡视着。

　　一名名水手，或者调整船帆，或者给大炮盖上雨布，在风雨中好似蚂蚁一样的忙碌着。

　　王旭巡视了两圈，满意的点了点头。

　　这些水手很有经验，知道怎么面对暴风雨，甲板上一点都不显慌乱。

　　“伙计们，动作快一点，厨师已经准备好了土豆烧牛肉，还有你们最爱的朗姆酒，别把时间浪费在甲板上。”王旭站在桅杆下面，声音在内力的作用下，能够清晰的传入每个人的耳中。

　　听到这样的话，水手们欢呼雀跃着，没有什么比辛苦了一天，吃上一份土豆烧牛肉，再配上一杯朗姆酒更逍遥。

　　如果有，那就是朗姆酒不限量，再来个女妓开开荤。

　　“船长，船长……”

　　耳边传来呼唤声，王旭微微抬头，看向了吊在桅杆上的两个傻货。

　　入眼，杰克还是那样的桀骜不驯，微微眯着眼睛，仿佛在享受着风浪的来袭。

　　倒是威尔满脸讨好，摇晃着捆绑他的绳子，荡秋千一样开口道：“船长，我们已经深刻认识到自己的错误了，能把我们放下来了吗？”

　　“不行，你们会逃跑的，我没时间跟你们玩猫捉老鼠的游戏。”王旭微微摇头，杰克斯派洛可不是老实人，给他自由分分钟就能逃得无影无踪。

　　“船长，我发誓，我不会逃跑的，我只是想对巴博萨发起复仇，如果你也有打败巴博萨的想法，我愿意弃暗投明跟着你干。”威尔这样一说，杰克顿时不乐意了，大声道：“水手，我才是你的船长，你这是背叛！”

　　“杰克，你还是见鬼去吧，你连一艘船都没有，算是哪门子的船长。我只是答应你，跟着你一起向巴博萨复仇，现在你都自身难保了，难道我要跟你一起沉没吗？”

　　“背叛，伟大的杰克斯派洛船长，再次遭到了背叛，现在的水手都怎么了，一点羞耻心都没有了吗？”

　　两个被吊在桅杆上，本该同甘共苦的难兄难弟，吵吵闹闹的几乎要大打出手一样。

　　王旭抬起手中的文明棍，点了点威尔的脸，笑道：“不管你们在玩什么把戏，都不会改变我说过的话，我说要将你们吊在桅杆上三天，一分钟都不能少，你听明白了？”

　　“我就说不行，这个办法太蠢了，根本骗不过他。”杰克撇了撇嘴，一脸泄气的开口道。

　　威尔也很无奈，被吊在桅杆上三天，这可不是闹着玩的，行不行总得试试吧，万一能行不是就自由了。

　　“船长，火炮已经盖好了，您还有什么吩咐吗？”风雨越来越大，扎克罗捂着帽子，对王旭大声问道。

　　王旭轻轻摆手，站在风浪中稳如泰山，回答道：“除了瞭望员以外，其他水手都回到船舱去，是时候享用晚餐了。”

　　“是，船长！”

　　扎克罗得到命令，在甲板上放声大吼：“除了瞭望员，所有人都回到船舱，暴风雨马上就要来了，任何人都不许停留在甲板上。”

　　“快走吧，我衣服都湿透了，湿哒哒的可真难受。”

　　“哈哈，我闻到了面包的香味，我今天要吃三块面包，还有一大盘土豆烧牛肉。”

　　“朋友，听说你不喝酒，你那杯朗姆酒给我怎么样，我用苹果跟你交换。”

　　“谁看到我的帽子了，它被风吹走了，我要找到我的帽子！”

　　浑身湿透的水手们，抱着脑袋纷纷往船舱内跑，三五成群的小声说着话。

　　王旭站在甲板上一动不动，看着眼前的人生百态，仿佛不惧风雨的雕像一样。

　　几分钟后，甲板上的人走光了，只有四名穿着雨衣，站在瞭望台上的观察员。

　　王旭抬起望远镜，观察着远处的海域。

　　入眼，天地间水天一线，不时划过的闪电照亮夜空，大雨让周围的能见度变得很低。

　　看了一会，王旭飞身而起，脚尖在桅杆与船帆上轻轻一点，大雁一般落在桅杆顶端的瞭望台上。

　　“小伙子们，今天打起精神来，这将是一个不平静的夜晚。”

　　“船长，您怎么上来了？”

　　瞭望台位于船头的桅杆上，两人一组的换岗，一共有四个人。

　　看到王旭突然出现，两名水手都被吓了一跳，手中的望远镜都差点被丢出去。

　　“上来看看。”王旭不以为意的开口，随后微微回头，问道：“小水手，你多大了？”

　　两个瞭望员一老一少，老的那个有四十多岁，年轻的看着就像个半大的孩子。

　　“我十四岁了，有两年当水手的经验，船长您别看我年轻，我是最好的观察员，任何风吹草动都骗不过我。”小水手脸上带着雀斑，说话的时候却很自信。

　　王旭脸上带着笑容，用手拍了拍小水手的脸狭，鼓励道：“好好干，总有一天，你会有一艘自己的船，也成为像我这样的船长的。”

　　“是的船长，有一艘船是我的梦想。”小水手身上披着黑色雨衣，小脸在风雨中略显苍白，目光中却包含着希望的光芒。

　　大航海时代，这是一个最好，也是最坏的时代。

　　无数男人扬帆出海，带着自己的梦想与生命，前仆后继的进入海洋。

　　这些人成功的寥寥无几，成功者令人歌颂，失败者葬身鱼腹，冒险是这个时代的缩写，水手与海盗是这个时代的唯一，这就是大航海时代。


第229章 黑珍珠号来袭

　　“我当海盗的时候，有一次跟船去了意大利，那里的妞可真热情，尤其是一双大长腿，能活活把你的腰夹断。”

　　“那里的女人胸大不大，我在乎的只有胸，最好能有椰子那么大，枕着睡觉一定十分舒服。”

　　“要说美人，咱们加勒比海的明珠，伊丽莎白小姐可是数一数二的，尤其是她穿上紧身衣的时候，简直能让人将眼球瞪出去。”

　　“话说，束胸紧身衣是谁发明的，我真是爱死它了，这个发明人一定是淫荡的老男人。”

　　下层船舱中，水手们一边吃着晚餐，一边议论着女人。

　　对于这些人来说，金钱，美酒，与女人，就是他们出海的全部目的。

　　王旭坐在主位上，用刀叉切着牛排，听着下面人的议论声。

　　人群中，有人说想要攒钱买船，以后自己当船长。

　　也有人说再干几年水手，就回到乡下买个农场，娶一个不算漂亮，但是很贤惠的女人为妻，永远也不在海上漂泊了。

　　听着大家的对话，王旭静静的吃着牛排，并不发表自己的看法。

　　直到大家吃的差不多了，一名老水手才开口问道：“船长，你这么有钱，为什么还要当船长呢？”

　　水手们纷纷放下刀叉，很想知道王旭的回答。

　　在他们的想象中，王旭这样的有钱人，应该生活在伦敦的城堡里，身边妻妾成群，还有很多佣人伺候才对。

　　要是他们这么有钱，一定不会出来闯荡，当个富家翁多好。

　　“钱不是万能的，有些东西，钱买不到。”王旭喝了口朗姆酒，意有所指地说道。

　　听到这样的回答，一名二十多岁的年轻水手，主动与大家说道：“船长说的一定是爱情，只有完美的爱情，是有钱也买不到的。”

　　“嘘！”水手们纷纷竖起中指，相信爱情的人只会被爱情欺骗，相信金钱的人才会被金钱眷顾。

　　看到大家的反应，年轻的水手泄气了。

　　王旭也是微微摇头，金钱买不到爱情，更买不到长生不老。

　　逆世界的科技如此发达，也只是降低疾病的死亡率，将寿命推到了120岁大关，该死的时候依然会死。

　　如果不是为了不老泉，王旭可不会驾船出海，他口中金钱买不到的东西，不是爱情而是青春。

　　当然了，这些话他是不会说的，水手们只需要听从命令，太有脑子了不见得是好事。

　　叮叮叮叮……

　　议论纷纷中，外面响起了敲钟的声音。

　　瞬间，船舱之内就安静了下来，所有人都看向了头顶上的金属管。

　　这根金属管，连接着所有的船舱，只要有人对着它大声说话，声音就能传递的很远。

　　“准备战斗，有海盗船来了！”下一秒，金属管中传来怒吼，就像在深水中投入了一枚炸弹，顿时所有的水手都站了起来。

　　“有敌人，战备战斗。”

　　“兄弟们，是时候大杀四方了！”

　　“哈哈，我的大刀，早就饥渴难耐了。”

　　大航海时代的水手，基本都兼任过海盗，这些人对战斗并不畏惧，反而有种淡淡的向往。

　　得知有海盗船来了，众人纷纷放下刀叉，纷纷拿起了各自的武器，等待着王旭下达命令。

　　王旭目光微微扫过全场，端起酒杯将朗姆酒一饮而尽，开口道：“火枪队与剑士队上甲板，炮手各就各位，船木工准备修补损伤，医生去医务室待命，所有人都行动起来，快快快快。”

　　水手们纷纷开始行动，火枪队与剑士队，跟在王旭身边走上甲板。

　　此时风浪正浓，狂风暴雨之中，让人在甲板上有些难以站稳。

　　王旭压了压头上的帽子，拿起望远镜，站在船头远远眺望。

　　入眼，一艘破败的黑色怪船，伴随着海浪随波逐流，正一点点的向种花号靠近。

　　“黑珍珠号，果然是你！”王旭目光一眯，对着身边的扎克罗命令道：“开炮！”

　　扎克罗快跑几步，拉起船头上的金属管，怒吼道：“开炮，开炮！”

　　轰轰轰！！！

　　因为暴风雨的关系，上层甲板炮暂时不能动用。

　　可就是如此，中层甲板炮与下层甲板炮加起来，依然有几十门大炮发出了怒吼。

　　一发发炮弹，带着破风声呼啸而出，化为黑点隐入夜空。

　　王旭静静的观看着，只见这些炮弹被打出去，对面的黑珍珠号却一点反应也没有。

　　“怎么回事，没有打中吗？”

　　“有可能，暴风雨中能见度太低了，打不中情有可原。”

　　周围的水手交头接耳，只当是能见度太低的关系，炮弹才失去了准头。

　　但是王旭知道，事实并不是这样。

　　一发炮弹呼啸而出，正中黑珍珠号的船身，却像打中了幻影一样穿了过去，而不是击中目标。

　　其他几枚炮弹也是这样，明明能够打中，偏偏就是打不中，好似对方只是海市蜃楼的倒映。

　　“幽灵船，真是够幽灵的！”

　　王旭放下望远镜，命令道：“停止火炮，虽有人上甲板，准备接舷战。”

　　“接舷战？”水手们一脸错愕，种花号是二级风帆战舰，不是应该依靠强大火力，远距离撕碎敌人吗。

　　“准备接舷战，这是命令！”王旭再次开口，并没有去解释什么。

　　水手们纷纷回过神来，船长才是船上的老大，他想要接舷战当然就是接舷战了。

　　“抄家伙，准备接舷战！”

　　“船长有令，所有船员登上甲板，准备接舷战。”

　　伴随着呼喊声，水手们开始向着甲板汇聚。

　　王旭再次抬起望远镜，此时两艘船相隔不过数百米，黑珍珠号依然没有要开火的迹象。

　　微微想了一下，王旭就察觉到了对方的打算。

　　黑珍珠号现在是受诅咒的幽灵船，包括巴博萨在内的水手们，也都是亡灵之身，接舷战对他们有很大的优势。

　　这种情况下，只有傻瓜才会用炮火攻击，这些人是打算通过接舷战，直接占领他们的船。

　　“巴博萨船长，对方停止炮击了！”

　　黑珍珠号上，许多海盗聚集在船头，拥簇者一位戴着船长帽，肩膀上蹲着个猴子的人。

　　这个人就是巴博萨，七大海盗王中的里海之王，杰克曾经的大副与背叛者，现任的黑珍珠号拥有者。

　　听到手下的回答，巴博萨脸上露出狰狞的笑容，轻声细语道：“他们不是海军，没有炸毁战舰的传统，我们马上要拥有一艘风帆战舰了！”

　　“万岁，万岁，万岁！”海盗挥舞着刀枪，目光中无比的火热。

　　拥有一艘风帆战舰，这可是每个海盗的梦想，可惜拥有风帆战舰的几个国家，都有战事不利炸毁船舶，不让战舰落在海盗手中的传统。

　　时至今日，黑珍珠号消灭的风帆战舰，没有十艘也有八艘，俘虏的风帆战舰却一艘也没有。

　　“海盗们，准备接舷战，杀光他们抢走战舰！”巴博萨抽出腰间的宝剑，站在船头大声怒吼。

　　闻声，所有的海盗都陷入了振奋之中，嗷嗷嚎叫着击打兵器。

　　同一时间，王旭也开始下令，命令道：“剑士队在前，火枪队在后，准备接舷！”


第230章 进击的巴博萨

　　轰隆！！！

　　一道闪电划过夜空，暴风雨中，两艘战舰越靠越近，接舷战已经近在咫尺。

　　王旭向两旁看了看，水手们紧握着长剑与火枪，全都蓄势待发的站在甲板上。

　　众人身后，被吊在桅杆上的杰克二人，正在大叫着放我下来，我也要参加战斗之类的话。

　　无视了杰克二人的呼喊，王旭以手指敲打着船沿，看着驶来的黑珍珠号，还有站在最前的巴博萨。

　　十秒之后，两艘船靠在了一起，王旭与巴博萨同时开口：“杀光他们！”

　　砰砰砰……

　　第一轮是火枪互射，然后才是双方的剑士们，挥舞着刀剑杀在一起。

　　种花号拥有水手280人，黑珍珠号拥有海盗70多人，双方的兵力比例高达4:1。

　　但是战争不是由人数决定的，一轮火枪速射之后，冲上来的海盗纷纷倒下，就在大家以为结束的时候，倒下的海盗们再次从地上爬起来，挥舞着刀剑向前冲杀。

　　“这是什么怪物！”

　　“怎么打不死，我明明击中他了？”

　　打不死的海盗，引起了水手们的一阵骚乱，还有海盗们的哈哈大笑。

　　瞬间，两股人流碰撞在一起，就像击打在一处的浪潮。

　　王旭站在原地动也不动，目光从战场一扫而过，命令道：“四个人一组，利用渔网与缆绳将他们捆起来，这些不死生物没什么可怕的。”

　　黑珍珠号上的海盗，都被诅咒成了不死亡灵。

　　一刀下去，砍掉一个人的手臂，这人将手臂捡起来，又能重新安装在手上。

　　王旭深知想打败这些亡灵，就必须让他们失去行动能力，利用绳子与渔网将他们捆住才行，拼消耗是拼过这些人的。

　　“快点拿渔网来，我按住这家伙了。”

　　“绳子，谁有绳子，我找不到绳子了！”

　　有了王旭的命令，水手们快速反应过来，利用人多的优势开始占据上风。

　　巴博萨的目光扫过全场，没想到这么快就有人找到了对付他们的办法，阴冷的开口道：“聪明人都该死，海盗们，杀了他们的船长！”

　　“杀呀！”听到巴博萨的命令，一胖一瘦，两名海盗挥舞着刀剑冲上来。

　　王旭脸上露出丝丝冷笑，对着砍来的刀剑，伸出了自己的双臂。

　　“这家伙死定了，我一刀就能砍掉他的手，第二刀就能要他的命。”胖子海盗面容狰狞，对着身边的瘦子说道。

　　“对，砍死他，将他砍成肉泥，装进盛辣酱的坛子里。”瘦子是个独眼龙，右眼是木头做的，整个人又高又瘦。

　　叮！！！

　　一声脆响传来，两把长剑砍在王旭的手臂上，顿时传来一股强大的反震之力。

　　胖瘦海盗二人组，情不自禁的向后退了两步，彼此相视一眼，都不知道发生了什么。

　　嘎嘣……

　　二人刚刚回头，就看到手中的长刀，从刀身处应声而断。

　　胖子海盗揉了揉眼睛，看着地上的断刃，低语道：“瘦子，这家伙有点邪门啊！”

　　“我也这么觉得。”

　　瘦子重重点头，伸手从腰间拿出火铳，又补充道：“不过别怕，我还有这个，一枪就能要他的命。”

　　“对，开枪打死他，然后再剁碎了，装进盛辣酱的坛子里。”

　　在胖子的怂恿下，瘦子海盗举起火铳，对着王旭就是一下。

　　瞬间，出膛的子弹呼啸而来，王旭飞快伸手一抓，脸上带着丝丝冷笑。

　　“你抓到什么了？”看着王旭的动作，胖瘦海盗伸着脖子看来。

　　王旭手指微微一松，黑色铁丸掉落地上，很快着船身的晃动，不知道滚到哪里去了。

　　“用手抓子弹，我是在做梦吗？”胖子微微回头，目光中满是难以置信。

　　瘦子咽了口吐沫，语气中带着哭腔，哽咽道：“如果这是梦，我希望能早点醒过来，这个梦太惊悚了！”

　　“去死！”王旭可不管对方的惊异，瞬间两拳就轰了出来。

　　胖瘦海盗下意识的抬头，只见眼前有黑影袭来，然后是骨骼断裂的声响。

　　“我的头掉了！”脑袋掉在地上，胖子依然没有死去，而是对着瘦子眨着眼睛。

　　瘦子的头也在地上，嘴里面吹着口哨，对站在不远处的无头尸体命令道：“喂，我在这里，快将我放回脖子上。”

　　“咦，这个人抬脚做什么？啊，我知道了，他……”

　　嘭！！

　　一脚大力抽射，吊在甲板上的两个脑袋，就被王旭踢飞了出去。

　　脑袋从空中划过，胖子还在惊喜地说道：“他是要踢走我们的脑袋，你看，我猜对了吧！”

　　“两个蠢货！”王旭微微摇头，不知道这两个人这么蠢，是怎么在强者为尊的海盗中生活的。

　　要是他没有看错，胖瘦海盗在电影里的戏份还不少，贯穿了前三部，直到第四部才被黑胡子所杀。

　　“是我小瞧你了，不过你还没赢！”手下被干净利落的解决掉，巴博萨终于决定亲自登场。

　　王旭微微回头，看了眼巴博萨，随后扫了眼船上的战况。

　　在不畏死亡的海盗面前，水手的伤亡很大，还活着的不足上百人。

　　海盗们也是如此，一名名海盗被捆在船柱上，或者被活捉在渔网里，还有人被砍掉了手脚丢下海。

　　一眼扫过，还能站着的海盗，只有寥寥二三十人，被围困在船头的甲板上，距离被擒只是时间问题。

　　“看来，只是不死之身，作用没有那么大。”收回目光，王旭看向了巴博萨。

　　巴博萨缓缓抽出腰间的长剑，脸上带着冷意，点头道：“是的，所以我们更喜欢炮战，这次让你捡了个便宜。”

　　受诅咒的黑珍珠号，连带着船员在内，都被诅咒成了不死亡灵。

　　可这种诅咒，放到人身上就没有那么厉害了，只是单纯的不死之身，没有力量上的加成。

　　这样一来，近距离接舷战中，三五个人合力，完全可以将这些海盗压制住。

　　毕竟不死之身再厉害，也只是不死而已，被绳子绑上依然无法挣脱，所以在四倍的人数差距下，海盗并不是那么无往不利。

　　“身为船长，我用自己的性命与黑珍珠号作为赌注，要求你与决斗，就赌你手上的那枚阿兹特克金币！”

　　巴博萨摘掉了自己的帽子，手中长剑微微抬起，低语道：“敢接受吗？如果你不接受，我立刻就会下命令，让剩余的船员逃向黑珍珠号，你将迎接我永无止境的报复。”

　　王旭愣了一下，好像看傻子一样，问道：“你确定？”

　　“当然，我对自己的武艺非常自信，没有人能打败我！”巴博萨一脸傲然，强大的武力，是他纵横四海的依仗。

　　王旭一听这话就笑了，道：“和你一样，我也对自己的武艺很自信。”

　　说完这话，王旭微微回头，命令道：“取我的长刀来，我要跟他一对一的较量！”

　　扎克罗捂着受伤的右臂，跑进船长室带来了王旭的长刀。

　　一刀在手，王旭的目光顿时变了，变得仿佛出鞘的长刀一样锐利，开口道：“来吧！”

　　“看剑……”巴博萨刚刚冲出去两步，迎面就看到一道淡金色的光线飞来。

　　下一秒，巴博萨微微低头，向着自己的身体看去。

　　入眼，先是双手，然后是双腿，最后是脑袋。

　　短短两秒之内，巴博萨就被分解成了好几块，脑袋重重的摔在地上，嘴中还在嘀咕着：“刚刚的光线好刺眼，谁能告诉我发生了什么？”


第231章 目标白浪弯

　　“巴博萨，你输了，输掉了一切！”

　　王旭单手提刀，看也不看巴博萨一眼，转身向着吊在桅杆上的杰克走去，并开口道：“将他的脑袋刷上金漆，挂在我的船长室去，这是我的战利品。”

　　“放开我，我还没有输，我要再跟你打一场。”

　　巴博萨也是不死之身，脑袋掉在甲板上，还在叫嚣着要与王旭重新决斗。

　　只可惜，水手们并不给他这个机会，两个人按住巴博萨的无头之身，一个人抱起他的脑袋，很快咒骂声就变成了堵住嘴的呜呜声。

　　唰！

　　王旭快走两步来到桅杆下面，手起刀落，缆绳应声而断。

　　杰克与威尔惊叫一声，身体重重摔在了地上，抱怨道：“你就不能温柔点吗？”

　　“你们不需要温柔！”王旭站在二人面前，反手将刀刃架在杰克的脖子上，又道：“杰克，你没忘记我们的交易吧？”

　　“当然……不会忘！”

　　杰克快速从地上爬起来，捏着兰花指，指了指黑珍珠号，又指了指自己：“你帮我夺回黑珍珠号，我帮你找到不老泉，这是很公平的交易。”

　　说到这里，杰克拉着威尔就走，头也不回地说道：“我这就上船为你领路，咱们一会见。”

　　铮！！

　　杰克刚刚往前走出几步，王旭的长刀就停在了他的胸前。

　　杰克伸出两根手指，好似螃蟹一样敲打着刀背，细声细语道：“还有什么要补充的吗？”

　　“黑珍珠号的航速那么快，要是让你上船，你跑了怎么办？”王旭凑到杰克的身边，看着他眼皮上的黑色油彩，笑道：“在找到不老泉之前，我是不会让你上船的，你只能跟在我身边。”

　　“真让我伤心，难道在你心目中，伟大的杰克斯派洛船长，就是如此不守规矩的小人？”杰克一脸的难以置信，好似他是一个守信的绅士一样。

　　王旭不屑的笑了笑，不去理会搞怪的杰克，对着周围的水手命令道：“降下黑珍珠号的船帆，摧毁黑珍珠号的船舵，然后给它绑上绳索，挂在我们的船尾上，我们要拖着它去找不老泉。”

　　“遵命，船长阁下！”水手们一拥而上，跳上了黑珍珠号的甲板。

　　在之前的赌斗中，黑珍珠号被巴博萨输掉了，王旭作为最终的胜利者，他才是这艘幽灵船眼下的主人。

　　在王旭的命令下，黑珍珠号去掉了隐身，很快被水手们降下了船帆，又摧毁了控制方向的船舵。

　　看着水手们如此折磨自己的船，杰克呼吸急促，急忙道：“别这么粗暴，我保证为你找到不老泉，别把我的船弄坏了！”

　　“杰克，你并不值得信任。所以，找到不老泉之前，黑珍珠号还不是你的船。听着杰克，黑珍珠号的命运取决于你，而不是我，只要你老老实实帮我找到不老泉，你才能开开心心的将它开走，而在这之前你最好老实点，收起你的小花招吧。”

　　王旭以警告的目光看着杰克，因为这家伙的信誉太差了，并不是值得信任的人。

　　所幸，杰克的弱点很明显，那就是黑珍珠号。

　　为了黑珍珠号，杰克可以做任何事，唯有将这艘船牢牢的控制住，王旭才相信这家伙会为他效力，去找传说中的不老泉。

　　“喜欢满口谎言的人，总有一天会被谎言所累，我看你是自食恶果了。”看着王旭转身而去的背影，威尔小声对杰克说道。

　　杰克嗤之以鼻，不置可否的耸了耸肩。

　　要知道，在海盗的世界中，就是尔虞我诈的谎言世界。

　　杰克以前也纯真过，可他换来的不是真诚相待，而是巴博萨的背叛，还有黑珍珠号被夺。

　　从那一天开始，杰克就明白在这残酷的世界中，单纯是活不下去的，只有谎言才能让人走的更远。

　　战斗平息，随着巴博萨的战败，剩下的海盗放弃了抵抗。

　　王旭走在甲板上统计伤亡，战死者高达86人，重伤员37人，轻伤员154人，参与战斗的人几乎人人带伤。

　　海盗的情况要好得多，拥有不死之身的他们，除了一些被丢下海冲走的倒霉鬼，足有四十多人成了俘虏。

　　其中最倒霉的是胖子跟瘦子，他们两个好不容易在海里找到了脑袋，又历尽千辛的爬上船。

　　结果，他们上船的时候，战斗已经结束了，只能干净利落的举手投降。

　　“船长，杀了我吧，我好疼！”一名水手抱住王旭的靴子，目光中满是哀求之色。

　　王旭微微低头，这名水手的肚子被剖开了，肠子挂在衣服上疼的死去活来，偏偏一时间难以死去。

　　叹息一声，王旭手起刀落，结束了这名水手的痛苦，开口道：“医生，尽量抢救重伤员，如果无法抢救，就让他们痛快的走，少受点痛苦。”

　　“是的船长，船上的药品尽管十分充足，但是有的伤员伤势太重了，我没有任何办法。”船医是个中年人，说话的时候满是无奈。

　　王旭微微点头，大航海时代的水手，都是提着脑袋换富贵的人，胆小鬼是不敢上船的。

　　不过出于船长的职责，王旭在巡视了一周之后，依然承诺道：“这次战斗，你们打得非常漂亮，应该获得奖赏。死去的人，每个人将发放五枚金币，这笔钱将交到他们亲人的手中。活着的人，重伤员每人也是五枚，轻伤员三枚，没有参与战斗的医生，船木工，厨师，每个人两枚金币。”

　　金币在这个时代的购买力十分充足，别看王旭买种花号，一次就花费了几十万金币，就觉得这东西不值钱了。

　　事实截然相反，普通水手在这个时期，年薪才十枚银币左右，这代当时就是很高很高的薪水了。

　　普通的五口之家，省吃俭用一年五个银币就足够生活，一个家庭走出一名水手，就代表着衣食无忧。

　　要是经验比较丰富的炮手，火枪兵，几年下来甚至能在乡下买个农场，成为让人羡慕的对象。

　　“感谢您的仁慈，很少有船主，会为死人发放奖励。”

　　“赞美您，伟大的船长，我刚刚还在想鲍勃死了，他的一家老小该怎么办，有了五个金币这下就不用愁了！”

　　听到王旭的话，水手们脸上的悲色化去了不少，因为在这个时代中，水手可不会有抚恤金。

　　按照当下一枚金币，兑换十六枚银币的标准，五枚金币能换到八十枚银币。

　　省着点用，一个五口之家能用上十五年，足够下一代长大成人。

　　……

　　“作为一名船长，我要求得到公正的待遇，这不符合我的身份。”

　　船长室中，被涂上金漆的巴博萨之颅，取代了原本的装饰用鹿头，被挂在了船长室的办公桌上面。

　　看着只剩下一个脑袋，还能讲话的巴博萨，杰克抚摸着地球仪，小声道：“尊敬的船长，当我帮你找到不老泉之后，能将这个脑袋送给我吗？”

　　“不，别答应他，我是最好的船长，就算只剩下一个脑袋，也能为你解决很多问题。有我在，你将在大海上畅通无阻，我愿意跟你分享所有的秘密，知无不答。”

　　巴博萨知道自己落在杰克手上，可就不是当装饰品那么简单了，杰克肯定会变着花样的对付他。

　　只可惜选择权并不在巴博萨这里，王旭只是稍微考虑了一下，便点头道：“如果能在一个月内，帮我找到不老泉，我就答应你。”

　　“成交！”杰克拿起桌子上的抹布，塞进巴博萨嘴里不让他说话，自顾自的开口道：“不老泉隐藏在白浪弯中的一座岛上，这座岛在远处是看不见的，由一群美人鱼世代守护。只要你能对付的了美人鱼，我只要半个月，就能带你找到那个隐藏海岛。”

　　“美人鱼！”

　　王旭手指敲打着桌子，想着那群长尾巴生物，点头道：“那就出发吧，杰克斯派洛大副。”


第232章 美人鱼的歌声

　　在杰克的引领下，种花号昼夜航行，目标白浪弯。

　　白浪弯在地图上是不存在的，它更像是个神话故事，被水手们口口相传，据说是美人鱼的家园。

　　王旭却知道这不是故事，而是事实，杰克就找到过白浪弯，并在美人鱼的层层阻击下，找到了让人长生不老的泉水。

　　十三天后……

　　“伙计们，要是我没有看错地图，这里就是白浪弯了。”站在船舵甲板上，杰克手中拿着航海图，指着前方的那片海域。

　　王旭抬起望远镜，入眼白茫茫的一片，除了浪花什么也没有。

　　放下望远镜，王旭看了杰克一眼，面无表情地问道：“你确定？”

　　“看不见就对了，白浪弯只是个代称，代指美人鱼的栖息地，方圆八百里都可以叫做白浪弯。至于藏有不老泉的那个岛，我记得是在北面，对，这是这个方向，一座只有靠近后才能看到的小岛。而且，想要拿到不老泉，还需要两种特殊道具，美人鱼的眼泪与供奉泉水的金杯。”

　　听到杰克的回答，王旭微微点头。

　　加勒比海盗世界的不老泉，是一种需要媒介的生命之水。

　　两个金杯分别注满泉水，一杯泉水滴入美人鱼的眼泪，一杯泉水不用那么做，分别由两个人饮用。

　　喝下普通泉水的人，相当于媒介，会被带往冥界，而喝下含有美人鱼眼泪泉水的人，则会因此获得永生。

　　这种永生，是海神波塞冬的祝福。在神话传说中，上一个喝下泉水的人，是海洋女神卡利普索。

　　获得永生的她，诚心实意的信奉波塞冬，最终成为了波塞冬的侍者，加勒比海盗世界的女海神。

　　“永生，多么令人向往的词语！”王旭站在甲板上，目光中带着迷恋。

　　人为什么会怕死，因为没有人喜欢死亡。

　　人为什么渴望强大，因为在我们的骨子里，有渴望强大的基因。

　　变强不需要理由，这是最原始的本能，长生不老也是一样。

　　强如始皇帝那样的人，还不是为了长生竭尽所能，身为一个俗人，王旭又如何能够免俗。

　　八百里海域并不大，有了明确目标之后，剩下的就是仔细的寻找。

　　很快，种花号开始调头，乘风破浪，向着杰克指出的位置而去。

　　时间一分一秒的流逝，从中午到下午，又从下午到了晚上。

　　隐藏的海盗一直没有被发现，甚至就连美人鱼都没有看到，一切都是那样的平静。

　　夜晚，海风徐徐吹拂的脸狭，带着大海的味道。

　　王旭、杰克、威尔、扎克罗四人坐在船长室中，享受着厨师精心烹制的食物，交谈着下一步的行动。

　　“今天我们搜索了八十海里，最多只需要十天，就一定能找到那个海岛，除非它根本不在这。”扎克罗第一个开口，说完看向了杰克。

　　杰克正在享用属于他的鸡腿，闻声后微微抬头，问道：“看着我做什么，我跟你们是一伙的，骗你有什么好处吗？”

　　“在不老泉面前，我们要齐心合力，内讧算什么事？”威尔也跟着开口，示意大家都冷静下来。

　　王旭一直没有说话，只是静静的品尝美酒，手指敲打着桌子。

　　看到王旭没有表态，三人纷纷沉默下来，不甘示弱的怒视着对方。

　　片刻之后，王旭的耳朵微微动了两下，抬手比了个禁声的手势。

　　“怎么了？”短暂的沉默之后，杰克第一个询问道。

　　王旭依然没有说话，轻轻闭上眼睛，作出了倾听的动作。

　　在场的其他三人，也跟着他静静聆听，除了海浪声外什么也没有听到。

　　杰克放下鸡腿，鬼鬼祟祟的凑上来，小声道：“你听到什么了？”

　　“歌声，很动人的歌声，让人情不自禁的想要放松下去！”王旭小声开口，脸上带着迷醉之色。

　　杰克几人面面相视，很快也听到了若隐若现的歌声，从四面八方传来。

　　这是什么样的歌曲，明明只是断断续续的“啦啦”声，却有种让人宁静的魔力。

　　所有人都沉寂在了歌声中，仿佛回到了母亲的怀抱，懒洋洋的不想苏醒过来。

　　“这是美人鱼的歌声，不能听，会没命的……”杰克挣扎着想要站起来，结果就跟喝醉酒一样，摇晃两下又坐了回去，傻笑道：“这么好听的曲子，不听多可惜，没命也要听啊！”

　　“是啊，没命也要听……”

　　王旭前半句话还带着迷醉，后半句话就清醒了过来，目光一凝：“好厉害的魔音！”

　　提起长刀，王旭大步向外走去，一脚踹开了大门。

　　身后，正陷入迷醉中的杰克，在王旭走后也微微睁了下眼睛，嘀咕道：“不是吧，我用蜡烛油封住了耳朵，这才不受美人鱼音乐的影响，他用的是什么？完蛋了，逃跑计划又得从长计议，难道真要带他去找不老泉？”

　　噗通，噗通，噗通……

　　王旭走出船长室的时候，甲板上的水手正跟下饺子一样，一脸迷醉的跳进海里。

　　往海面上一看，无数美女浮在水中，穿着贝壳制造成的胸衣，正在对着种花号齐声歌唱。

　　每当有水手跳下甲板，就有一名美人鱼跟上去。

　　王旭错愕的发现，这些美人鱼抓到水手之后，并没有第一时间将他们杀死，而是撕扯着衣服开始了交合。

　　“啦啦啦啦啦……”美人鱼的歌声，从平静转为亢奋，仿佛在举行什么仪式一样。

　　王旭只听了几句，下面就有了反应，心中升起了想要发泄的邪火。

　　“好胆，吃我一刀！”王旭飞身跳上桅杆，挥舞着长刀，重重的一个下劈。

　　瞬间，淡金色的刀茫，化为月牙形态飞了出去，重重的砍在了美人鱼汇聚的海面上。

　　轰！

　　一声轰鸣，海面就像被引爆一样，炸起了足有十米高的浪花。

　　同一时间，美人鱼的歌声也被打断了，成千上万条美人鱼，纷纷将目光看了过来。

　　绝美的容颜，无法掩盖美人鱼冰冷的目光，还有尖锐的利齿。

　　加勒比海盗世界的美人鱼，可不是童话故事中，与人为善的美人鱼，更偏向神话传说。

　　在神话传说中，美人鱼是一种极度邪恶的生物，她们没有情感，会用歌声迷醉航海者，然后在大海中与之交合。

　　如果你认为这是艳福，那就大错特错了，美人鱼在交合之后，会吃掉被迷惑住的航海者，犹如母螳螂一般，为自己的胎儿确保养分。

　　“嘶！”被打断了歌声，美人鱼仿佛愤怒了，纷纷发出蛇一样的嘶吼声。

　　掉进海里的水手们，没有了歌声的迷惑纷纷醒来，入眼便是面目狰狞的人鱼，还有那尖锐的利齿。

　　“这是什么东西？”一名清醒过来的水手，愣愣的看着眼前的美人鱼。

　　下一秒，美人鱼就扑了上去，将水手拽进了深海中。

　　咕噜，咕噜……

　　好多气饱向上翻滚，片刻之后气泡不见了，随之而来的是鲜红的海水，以水手消失的位置扩散开来。

　　“快跑，是美人鱼，邪恶的美人鱼！”

　　“不要吃我，不要吃我，啊呀……”

　　水手们拼命的逃窜，又如何逃得过长有鱼尾的美人鱼。

　　王旭站在桅杆上看去，不断有血水从海中翻滚上来，不用想也知道下面发生了什么。

　　“一苇渡江！”

　　一刀削掉一节桅杆，刀身一拍，桅杆便冲向了海面。

　　王旭飞身而起，稳稳的落在桅杆上，整个人犹如离弦之箭，暴喝道：“死来！”


第233章 内忧外患

　　一刀扫过，五名浮出水面的美人鱼，瞬间就被王旭砍掉了脑袋。

　　其他美人鱼看到这一幕，不但没有任何畏惧，反而被激起了凶性，纷纷嘶吼着扑了上来。

　　来一个杀一个，来两个杀一双。

　　王旭脚踩桅杆，整个人在海面上快速滑行，专挑人鱼汇聚的地方杀戮，短短几分钟的时间内，死在他手上的人鱼就超过了一百条。

　　“嘶嘶！”

　　美人鱼纷纷怪叫着，挥舞着鱼叉，木枪，尖锐的石头之类的武器，想要消灭这个入侵者。

　　只是这太困难了，来的越多王旭杀得越多，美人鱼被砍成两段一样会流血，很快鲜血就染红了周围的海域。

　　“嗯！”王旭正在杀戮之中，突然觉得下面有动静，想也不想的飞身而起。

　　下一秒，四条人鱼冲出水面，四把长枪向上刺来。

　　王旭脸上带着冷色，人在半空便向下一刀，淡金色的刀茫瞬间斩落。

　　轰！

　　四把长枪纷纷折断，连带从海底偷袭的人鱼，也被王旭一刀斩成了两段。

　　看到这个办法不起作用，人鱼纷纷发出嘶吼声，就像枪骑兵一样，将手中的长枪脱手射出。

　　叮叮叮！

　　王旭人在半空中，一边向下落去，一边挥舞着长刀将木枪斩断。

　　三秒之后，即将落在桅杆上，王旭却目光一凝，赶在降落之前用出纵云梯，再次半空借力腾空而起。

　　嗖！！！

　　一声闷响，十几道绳索飞出水面，捆在了桅杆上。

　　很快水面中露出十几个美人鱼，她们每人拉着一道绳索，齐齐用力的一拉。

　　咔嚓……

　　作为落脚点的桅杆，在人鱼的合力下，直接被拽成了碎片。

　　王旭轻轻哼了一声，脚尖在水面上一点，整个人倒飞向甲板的同时，又是两道刀茫脱手而出。将十几名拿着绳索的美人鱼，一口气全部斩杀在了水面上。

　　“船长，你没事吧？”看到王旭返回，早就被他惊呆的水手们，纷纷簇拥了上来。

　　王旭一手持刀，站在船沿上微微摇头。

　　这些悍不畏死的美人鱼，居然还会合击之术，好似有人在指挥一样，看来她们的首领就隐藏其中。

　　王旭目光如炬，在海面上不断扫过。

　　美人鱼的首领还没有找到，他就感觉到船身晃了一下，下层甲板中传来了惊慌失措的声音。

　　“船长，不好了，人鱼在水下造船，好多地方漏水了！”水手惊慌失措的跑上来，这里可是白浪弯，美人鱼的栖息地。

　　要是船舶在这里被凿沉，谁能逃得过美人鱼的追杀，她们可比鲨鱼厉害的多。

　　“慌什么，水手站在甲板上射击海面，船木工下去修补船舱，炮手将火炮推出来轰击大海，每个人各就各位！”王旭一声令下，自身却不为所动，站在海面上寻找着美人鱼的首领。

　　因为他知道不找到人鱼的首领，任何办法都只是在拖延时间，美人鱼早晚能将他们的船凿毁。

　　轰！！！

　　海浪涌起，人鱼的首领还没有看到，一块磨盘大小的石头就飞了上来。

　　王旭瞬间一刀斩出，将石头化为两半，皱眉道：“什么东西，水下有投石机吗？”

　　“轰、轰、轰……”

　　没有人能告诉他，美人鱼从哪弄的投石机，只有石头在不断的向上飞来。

　　王旭一刀一个，游走在船身上，不断将飞来的石头砍碎，保守估计在这片海域中，投石机的数量也有十几台。

　　“起航，离开这片海域，火炮各就各位，轰击石头飞出来的位置！”王旭快速下达命令，指挥着手忙脚乱的水手们。

　　水手们还是第一次遇到，看不到敌人却要战斗的情况，再加上美人鱼凶名远扬，士气的低落是难免的。

　　王旭一边指挥战斗，一边斩落飞上来的石头，一时间也是分身乏术。

　　不过很快，他就想到了解决对策，水手下海不可能打的过美人鱼，自己也是不会水的旱鸭子，可巴博萨手下的那群不死生物就不一定了。

　　“告诉地牢里的那群亡灵，只要为我战斗，我可以给他们自由。”王旭对着身边的人发出命令，听到命令的水手，赶紧向着地牢中跑去。

　　片刻之后，水手回来了，有些不敢看王旭的脸色，回答道：“抱歉船长，那些亡灵拒绝了。”

　　“为什么？”王旭不明所以。

　　水手深吸几口气，回答道：“他们说拿不到阿兹特克金币，他们永远也无法变会正常人，活着跟死了没有区别。除非您答应他们，愿意为他们解除诅咒，并释放他们的船长，这样他们才会为您效命，不然就一起沉到海底去。”

　　“他们这是在威胁我！”王旭脸上露出冷笑，摇头道：“打错算盘了，我有很多手段能对付人鱼，只是我不想用而已。这些人以为，他们有讨价还价的余地，那就大错特错了。”

　　王旭拥有穿梭门，就是让人鱼击碎种花号，也弄不掉他一根毫毛。

　　同时，王旭也在怀疑着，人鱼到底能不能算人，要是人鱼不能算人的话，这些家伙就要倒霉了。

　　“船长，答应亡灵的请求吗？”水手脸上带着期待，要是他能做主的话，一定会替王旭答应下来。

　　王旭微微摇头，一口否决了这个提议，冷笑道：“不，没有人能威胁我，尤其是一群手下败将。”

　　“你们这么看着我做什么？”刚刚下达这个命令，王旭就发现水手们看向他的目光变了。

　　“船长，你应该答应他们的要求，这样我们才能活命。”

　　“对，我可不想死在这里，我承认你是一个好船长，但是我不会为你去死。”

　　“船长，下命令吧，不然我们只能替你下决定了。”

　　周围的水手议论纷纷，脸上带着渴望求生的光芒。

　　王旭目光环视一周，心中没有任何的愤怒，反而觉得有些好笑。

　　愤怒来自于情感，在王旭眼中，这些水手可不是让他付出情感的人，只能算是一群工具。

　　被一群工具威胁了，这让王旭倍感好笑，果然人都是自私的生物，为了能活命什么事都做得出来。

　　“你们这群杂碎，觉得只有亡灵才能拯救我们，而不是将希望压在你们的船长身上！”王旭脸上带着微笑，转头对扎克罗问道：“你说，他们这是什么行为？”

　　“是背叛，船长！”

　　扎克罗深吸一口气，抬起火枪指向了王旭，又道：“我们也不想这样做，只是人鱼太可怕了，我们不能任由你一意孤行。”

　　“发生什么了，你的船员们，觉得你是多余的了？”杰克从人群中走了出来，脸上带着幸灾乐祸的笑容。

　　王旭微微回头，笑道：“杰克，你也参与了？”

　　“不，我这辈子，最讨厌的就是背叛，还有质疑船长的命令。”杰克上前一步，抽出了腰间的长剑，问道：“这一次，我们要并肩作战了。”

　　“杰克，你果然是个聪明人，不同于这些不识时务，被人鱼吓得腿软的傻瓜！”

　　看着凑上来的杰克斯派洛，王旭叹息一声，转头对水手们说道：“如果我是善良守序阵营，我会跟你们解释，我有办法对付人鱼，不用跟那些亡灵讨价还价，也能带领你们逃出生天，祈求你们不要放弃希望，大家应该众志一心。”

　　“什么意思？”水手们面面相视，不知道王旭说的是什么。

　　王旭也不理会众人的反应，继续往下说道：“可惜，我是混乱中立，阵营偏邪恶，所以……”

　　扬起手中的长刀，王旭脸上带着微笑，低语道：“你们被解雇了！”

　　手起，刀落……


第234章 机器人出动

　　手起刀落，淡金色的气旋以王旭为中心，化为冲击波横扫当场。

　　甲板上的水手被气旋一冲，就像往锅里下饺子一样，纷纷惊叫着倒飞而出，跌落在了拥有人鱼的海域中。

　　“背叛船长，应该被活生生吊死在甲板上，这样算是便宜你们了！”听着下面传来的惨叫声，王旭轻轻哼了一声，转身向船长室走去。

　　杰克斯派洛目送王旭远去，蹑手蹑脚的来到船头，抬眼向海面中望了一眼。

　　只见海面上到处都是血水，偶尔有几个水手逃出生天，也在游了几下后被拽进了海底，伴随着气泡没了踪影。

　　“愿大海保佑你，亲爱的水手们。”杰克闭上眼睛祈祷，口中的祷告词刚刚念完，耳边就传来了破空声。

　　抬眼一看，经过短暂的休整之后，投石机的第二波攻击来了，十几块磨盘大小的石头飞射而来。

　　“船长，你去哪了，快点出来砍石头啊！”杰克撒腿就跑，他可没有王旭的武功，被石头砸中就死定了。

　　嗖嗖嗖……

　　一块块巨石爆射而来，没有了王旭的阻挡，纷纷击中在种花号上。

　　一时间好似雨打琵琶一样，打的船身摇摇晃晃，耳边是络绎不绝的木板断裂声。

　　杰克吓得连滚带爬，早就没了传奇海盗的风采，就像被冰雹吓呆的野兔一样，慌不择路的寻找着藏身点。

　　“杰克，快过来！”慌不择路之中，杰克听到了熟悉的呼唤声，扭头一看，发现是躲在炮架后面的威尔。

　　看到熟悉的同伴，杰克赶紧冲上去，气喘吁吁的开口道：“伙计，见到你真高兴，我还以为你死了。”

　　“不死也差不多了。”威尔笑的比哭还难看，双手抓在炮架上，询问道：“现在怎么办，水里的人鱼太多了，足有成千上万，封锁了整个海域，我们怎么逃出去？”

　　“逃不出去的，除非有奇迹……”杰克一句话没有说完，就听到一声轰鸣，船长室的大门被轰飞了出去。

　　下一秒，随着整齐的踏步声，一个个足有两米五高，浑身包裹着盔甲的怪物，就从船长室中走了出来。

　　踏踏踏……

　　脚步声整齐划一，这些穿着盔甲的怪物，每一步踩在甲板上，木头都会发出痛苦的呻吟，说明他们的重量绝对不轻。

　　杰克脸上带着迷茫，看着这些身材高大的金属怪物，还有被他们提在手中，足有一米五长的银色金属管，下意识地问道：“这是什么怪物？”

　　“判定，判定，目标为人类，禁止攻击。”

　　“判定，判定，目标上半身是人类，下半身是鱼，差别度百分之54.8，判定为非人生物！”

　　金属机器人手提电磁枪，眼眶中的电子眼闪烁着红光，不断扫视着周围的景色。

　　恰巧在这个时候，一块磨盘大小的巨石从天而降，降落的位置赫然是杰克二人的藏身地。

　　瞬间，察觉到这个现象，一名机器人就有了反应，抬手对着巨石就是一枪。

　　滋滋滋！！！

　　乳白色的电浆，从电磁枪中爆射而出，瞬间便击中了飞来的巨石。

　　只在刹那间，直径超过一米的巨石，就在杰克二人的目光中化为了飞灰，高强度的电流所产生的热度，就连石头都被融化成了灰尘。

　　“危险，危险，保护人类，消灭危险源！”开枪的金属机器人，用身体挡在杰克二人身前，把枪口对准了海面。

　　下一秒，乳白色的电浆爆射而出，直接打在海水中引起惊天爆炸的同时，也有无数电流被传导了出去。

　　整个海面上一片白光，黑暗的夜色都被照亮了。

　　杰克与威尔站在机器人身后，看着海面一脸的难以置信，这到底是什么魔法，难道这些金属人是天神的卫队。

　　“停止射击，我以主人的身份命令你们，进入水中将活着的人鱼全部抓上来！”王旭拄着文明棍，从船长室中走了出来，对着24架机器人大声命令道。

　　机器人都是兵工厂的产物，在生产之初，芯片就被植入了忠于主人的命令。

　　王旭作为机器人的主人，在没有违背三定律的情况下，他的命令机器人是无法抗拒的，纷纷遵从命令跳入了海水中。

　　“和我想的没错，在机器人定律中，人鱼果然不算人，就像猩猩不算是人类一样！”看着冲入海中的机器人，王旭在脸上露出些许笑容。

　　杰克与威尔早就看傻眼了，看到王旭出现之后，赶忙询问道：“船长，这是什么东西？”

　　“这是我在上古遗迹中，发现的一种魔法兵器，还不错吧？”王旭没有给出机器人的概念，因为这里是大航海时代，说机器人大家也听不懂，还不如说是魔法兵器。

　　听到这些身高两米五，全身披着银色战甲的怪物，是上古遗迹中的魔法造物，杰克与威尔纷纷露出恍然大悟的表情。

　　要知道，加勒比海盗的世界中，可是有神，有海妖，还有上古传说的世界。

　　不老泉的所在地，严格来说也是上古遗迹，这些不同于凡人的力量，让机器人的出现有了很好的解释，毕竟在这里你可以不相信科学，但是绝对要相信神灵，因为他们真实的存在着。

　　“快将活着的人鱼丢上来！”在王旭的命令下，机器人开始逮捕人鱼，将她们纷纷丢在甲板上。

　　人鱼是海洋生物，离开海水之后，呼吸顿时变得困难起来。

　　王旭目光一扫而过，这些人鱼个顶个的漂亮，除了下半身以外，看上去与人类没什么不同。

　　蹲在地上，王旭选了一位最漂亮的人鱼，用手掰开了她的嘴巴。

　　人鱼的嘴巴里布满了利齿，这种尖锐的利齿犹如食人鱼一样，一看就十分具有攻击性。

　　“咔嚓！”人鱼一个摇头，想要去咬王旭的手。

　　王旭任由人鱼将他的手指咬住，笑道：“不错的咬合力，最少是人类的三倍，普通人的骨头都能被你们咬断，早安咬什么的是不用想了。”

　　能咬断普通人骨头的利齿，咬在王旭身上却算不得什么。

　　他慢慢张开被咬住的手指，向着人鱼的嘴里看去，发现人鱼也是有舌头的，甚至连唾腺都有。

　　感受到王旭的动作，人鱼用力的挣扎着，目光中毫无情感。

　　王旭听过一种传说，据说美人鱼是没有情感的，她们天生缺少喜怒哀乐。

　　为了证实这个消息的真假，王旭用手掐住了人鱼的脖子，仔细观察着她的眼神。

　　没有害怕，没有痛苦，只有冰冷的麻木。

　　人鱼剧烈的挣扎着，渴望大口的呼吸，偏偏眼神中没有哀求与仇恨。

　　王旭看到这里就知道，人鱼真的没有情感，最起码加勒比海盗的世界中，人鱼是这个样子。

　　“不对，在电影中，有一条受伤的美人鱼爱上了水手，并为他留下了眼泪。这就说明，美人鱼不是没有情感，而是对情感的反应能力很差，轻易不会有感情诞生，这才让美人鱼的眼泪变得如此稀有。”

　　王旭松开了人鱼的脖子，看着躺在地上大口喘气，挣扎着想要逃走的美人鱼，笑道：“人鱼的眼泪，可是不老泉的必需品，看来需要实验一下了。”


第235章 换命

　　带有喷气飞行装置的机器人，不断往返于甲板与海面，每一次都能带上来数条美人鱼。

　　王旭站在甲板上，当人鱼的数量超过三十的时候，他才缓缓开口道：“机器军团，杀光她们！”

　　大片大片的亮光，那是电磁枪的威能。

　　趴在甲板上的人鱼，纷纷注视着海面，就像麻木的奴隶，看着被绞死的同伴一样。

　　王旭抓着一名人鱼的头发，将她拖到船头，低语道：“你的同伴正在死亡，你的家园正在消失，你不想哭吗？”

　　人鱼抬头的看着他，目光中毫无情感。

　　王旭将其推倒在地，转头看向杰克，问道：“杰克，交给你个任务，帮我拿到人鱼的眼泪。”

　　“我能拒绝吗？”杰克先是弱弱的反问，对上王旭的冰冷的目光之后，这才泄气道：“我尽量吧。”

　　“回归，机器军团！”王旭召回了机器人，并重新下达了命令，让它们去修补残破的种花号，还有为三十条人鱼打造水牢。

　　机器人纷纷领命而去，其中一个在离开之前，随手丢下了一个人影。

　　王旭起初还以为是美人鱼，走进一瞧才发现不是，这个人可是个老熟人。

　　“扎克罗，真难以置信，你居然没有死！”被丢在甲板上的人影，就是他的二副扎克罗。

　　扎克罗此时的样子很惨，少了一只耳朵，浑身上下到处都是伤口，有些地方明显是咬痕，不用想也知道是人鱼干的。

　　王旭拄着文明棍，一步步的向扎克罗走去。

　　扎克罗右手捂着耳朵，双腿在甲板上乱蹬，使命的想要后退，哀求道：“船长，我知道错了，我只是想要活命，求求你饶过我吧！”

　　“饶过你，你觉得可能吗？不可能，这是背叛，是暴动，作为你的船长，我会把你吊在桅杆上，直到你变成一具脱水的干尸为止，这是我对你的惩罚！”王旭一步步走上前去，他不会给背叛者机会，因为如果成功的是这些人，他们同样也不会给他机会。

　　“船长，先等等！”杰克小跑着冲上来，拦在了王旭面前，开口道：“服用不老泉，除了人鱼的眼泪作为媒介，还需要一个人成为祭品，我们不能杀了他。”

　　“我有几十条人鱼，人鱼就是我的祭品，我不需要他。”王旭不管杰克拦住他，是为了让扎克罗活命还是别的什么，他都没有打算放过背叛者。

　　杰克用力的摆手，再次强调道：“在古老的传说中，祭品一直是人，要是人鱼没用怎么办？”

　　“还有他……”王旭微微回头，指向了围观的威尔。

　　看到王旭的手指向自己，威尔脸色就变了，紧张的抓着手中的长剑。

　　杰克傻傻的眨着眼睛，看了看面前的王旭，又看了看威尔：“你是这么打算的？”

　　王旭轻轻点头，开口道：“皇家海军有句话，所有的海盗都该被处死，威尔是你的船员，自然也就是海盗，凭什么不能是他？”

　　面对王旭的反问，杰克大脑飞快转动，辩解道：“威尔虽然是我的船员，可他是第一次出海，并不能算是海盗。他没有参与任何一次抢劫，也没有杀死任何一个人，他是无辜的。”

　　“杰克，这里没有一个无辜人，威尔上了船，答应做你的船员，就相当于与加入了海盗。你所谓的没有参与抢劫，没有杀过人，只是他还没有来得及那样做，这就像加入了盗窃团伙，还没来得及偷盗一样，你能在法律上说他是无辜的吗？不能，加入就是有罪，区别只在于量刑的轻重。”

　　王旭说到这里，就要举起文明棍将扎克罗处死，为这场背叛画上圆满的句号。

　　可他还没来得及行动，杰克就挡在了扎克罗的面前，大声道：“交易，我要和你交易，用美人鱼的眼泪，换威尔活命的机会。”

　　“交易？”王旭动作微顿，没想到杰克这么在乎威尔。

　　不过也对，威尔的父亲鞋带比尔，可是杰克的忠实拥护者，在黑珍珠号的那场叛乱中，比尔是唯一为杰克说话，从而被处死的海盗。

　　杰克这个人虽然满嘴谎言，但是你必须要承认，他具备那么一点英雄色彩。

　　要不然，也不会三番两次的劫狱，救出昔日的海盗同伙，赢得众人的拥戴。

　　“成交！”

　　王旭收回文明棍，头也不回的走向船长室，扬声道：“将这个叛徒，关进水牢里面去，作为不老泉的祭品。”

　　随着王旭的离开，杰克松了口气，躺在甲板上露出了笑容。

　　威尔感动的热泪盈眶，走到杰克的身边躺下去，低语道：“谢谢你，我……”

　　一句话没说完，扎克罗动了，飞快爬起来向船头冲去。

　　杰克飞扑而起，将扎克罗扑倒在地，死命的压着他的双手：“你不能跑，你跑了，我的船员就死定了！”

　　“求你放过我吧，我也有老婆孩子，一家人等着我去养活，我不能死啊！”扎克罗只是强弩之末，在海中消耗了大量体力的他，根本挣不多不开杰克的束缚。

　　杰克脸上闪过犹豫，只是很快就被坚定取代了，摇头道：“抱歉，我别无选择。”

　　说完这话，杰克微微回头，开口道：“威尔，找跟绳子过来，我要将他的手脚绑住。”

　　“你这个帮凶，该下地狱的刽子手，你们会得到惩罚的，我诅咒你们……”扎克罗大声咆哮着，却改变不了自己的结局。

　　二人手忙脚乱，将扎克罗捆成了粽子，又一掌打在他的后脑上，将他打晕了过去。

　　做完这一切，威尔才松了口气，问道：“下一步怎么办？”

　　“走一步看一步，这里的美人鱼抵抗的如此激烈，应该距离那个小岛不远了。等到拿到了不老泉，我们就马上离开，这个人实在是太危险了，比杀人如麻的黑胡子还危险。”说到王旭身上，场面陷入了沉默。

　　打不过，跑不掉，这样棘手的敌人，杰克也没有见过几个。

　　在他的判断中，这位亚洲面孔的船长，最少是戴维琼斯那个级别。

　　不，戴维琼斯也没有这么厉害，起码他没有会喷射雷电的钢铁武士，也没有一刀斩碎巨石的力量。

　　越是想下去，杰克越是绝望。

　　对比了敌我差距，他发现除了老实合作以外，没有任何应对之策，真不知道这样的怪物是从哪来的。

　　“来吧，将这个家伙抬到水牢去，下面的路该怎么走，我们就要看点运气了。”

　　杰克与威尔齐心合力，将昏迷的扎克罗，抬到了关押美人鱼的水牢中。

　　这间水牢是机器人改造的，本来是底层货仓，被注入海水当起了水牢。

　　杰克往里面看了看，水牢虽然只有一个，里面的面积却不小，相互之间也用木头隔开了。

　　水位大概在胸口位置，一共有四十五个牢笼，除了关押着三十名人鱼以外，还有十五个是空着的，正好可以将扎克罗放进去。


第236章 安妮女王复仇号

　　回到房间中，王旭将长刀放在兵器架上，又给自己倒了杯酒。

　　桌子上，被涂上金漆充当装饰品的巴博萨，睁开眼睛看着他，目光中带着审视。

　　王旭没去管巴博萨，只是默默喝酒，坐等机器人的汇报。

　　几分钟之后，机器人成群结队的归来，王旭放下酒杯，命令道：“一号与二号守卫种花号，其他人去寻找一座看不见的小岛，去吧。”

　　机器人纷纷低头，拿着电磁枪离开了。

　　巴博萨目送机器人远去，用舌头舔了舔嘴上的金漆，问道：“你刚刚蒙住我的眼睛，结果一转眼，这些东西就出现了，它们是从哪来的？”

　　“我是个魔法师，我在船长室画下了召唤法阵，召唤了这群钢铁士兵，有问题吗？”王旭撒谎都不带脸红的，言之凿凿地说道。

　　巴博萨一点都不行，可事实胜于雄辩，他又被蒙住了眼睛，还不是王旭说什么就是什么。

　　开口讨了个不痛快，巴博萨重新闭上眼睛休息，船舱内再次陷入了沉默。

　　这一次，沉默就有些久了，不知道过了半个小时，还是一个小时，王旭才离开椅子活动了一下。

　　巴博萨将眼睛睁开一道缝隙，观察着王旭想要做什么。

　　入眼，王旭拉开桌子的抽屉，从里面取出了两个东西。

　　其中一个，通体银白色，带着长针，巴博萨也认不出来是什么。

　　另一个则是个小瓶子，瓶子里装着淡蓝色的液体，看上去美轮美奂，仿佛天上的星星那样漂亮。

　　“嘶！”王旭拿起针头，将进化液的推进血管里面，舒爽的忍不住哼哼了两声。

　　注射进化液非常过瘾，一开始清清凉凉，随后化为道道暖流游走全身，就像回到了母亲的怀抱。

　　王旭没溜过冰，但是他觉得就是溜冰，恐怕也没有这么爽。

　　毕竟，溜冰只是麻醉神经，那种舒爽是空洞的，麻醉过后还要回到现实。

　　而进化液不同，注射之后化为暖流，每一次游走你都能感受到身体的强大，这种强大是可见的。

　　王旭靠在椅子上，爽的不要不要的。

　　几分钟后，暖流慢慢减弱，王旭缓缓睁开了双眼，低语道：“常人一甲子都难以炼成的易筋经，我有精华液的辅助，最多只要两三年就能炼成，速度是普通人的三十倍。这还只是易筋经，要是换成三分归元气，长生诀，天魔策这样的武功，又该是个什么景象？”

　　感受着被增强的内力，王旭有种立刻闭关，不到大宗师不出关的冲动。

　　不过这种冲动，还是被他硬生生的止住了，在长生不老之前，长时间闭关并不划算。

　　人体的机能从出生开始，一直到28岁出现下滑为止，这个阶段都处于上升阶段。

　　王旭从拿到穿梭门开始，历经了九个位面，以民国位面来计算，第一次进入民国是1940年5月，现在是民国1943年8月，整整过去了三年多，他也从22岁变成了25岁。

　　王旭虽然不是学医出身，他也知道人生最好的年纪，就在二十四五这个时间段。

　　在拿到不老泉之前，他是不会去闭关苦修的，因为相比于垂垂老矣，他更像将时间定格在这个阶段。毕竟，二十五六岁才是男人的当打之年，再往后面状态就该下滑了。

　　“拿到不老泉，我就不需要再为时间所迫，可以进行一次长时间的闭关，尝试冲击一下新的境界了。快了，不老泉近在咫尺，没有什么能够阻挡，我对长生不老的追求。”王旭盘膝坐在床上，以打坐运功的姿势进入睡眠。

　　一夜无话，第二天醒来的时候，太阳已经升起很高了。

　　推开房门走出去，机器人1号与2号，正在外面清洗甲板，擦拭着上面的血迹。

　　王旭在甲板上转了一圈，缺少了水手之后，种花号显得有些冷清。

　　“要不要喝一杯？”王旭微微回头，入眼是坐在桅杆上的杰克。

　　杰克斯派洛可是个酒鬼，坐在桅杆上吹着海风，整个人醉汹汹的，怀里还抱着一瓶朗姆酒。

　　“算了吧！”王旭从口袋中抽出一根雪茄，放在嘴里点上，吞云吐雾地说道：“你想到办法，怎么拿到人鱼的眼泪了吗？”

　　“还没有，我动用了一点不光彩的手段，可无论是威逼还是利诱，这些人鱼都不为所动。”杰克灌了口酒，醉眼朦胧的看过来，又道：“今天早上，你猜我看到什么了。”

　　“什么？”王旭反问道。

　　“是安妮女王复仇号，黑胡子的船！”

　　杰克从桅杆上跳下来，摇摇晃晃的站稳，小声道：“我昨天还在奇怪，人鱼不出现是不出现，一出现就是成千上万，这不符合情理。现在我觉得有头绪了，或许人鱼真正在防备的人，是黑胡子与安妮女王复仇号，我听说黑胡子也在找不老泉。”

　　王旭眉头微皱，电影中的黑胡子，寻找不老泉是因为他自知死期将近，想要逆天改命。

　　现在才是加勒比海盗的第一部，黑胡子应该没有接触死亡预言吧，怎么也主动来找不老泉了。

　　难道说，黑胡子提前做了预言，知道了自己的死期，从而打起了不老泉的主意。

　　王旭一时间没了头绪，不过就像对巴博萨一样，黑胡子也不足以让他畏惧。

　　黑胡子的黑魔法，主要来于手中的特里同之剑，这把剑能让他拥有控制绳索，改变风向的力量。

　　除去这把剑以外，黑胡子的黑魔法力量，并不是人们想象的那么强。

　　哪怕他能够将人制作成食尸鬼，或者将人的灵魂依附在木偶上折磨，依然无法改变他在陆地之上，被巴博萨偷袭杀死的命运。

　　从这里就能看出来，黑胡子离开了安妮女王复仇号，力量下降的不是一星半点。

　　王旭的易筋经乃是佛门绝学，天生具有对抗负面效果的力量。

　　黑胡子要是只有电影中，表现出来的那点实力，王旭要杀他并不难。

　　“不用管黑胡子，要是他能找到隐藏的海岛，我还要好好谢谢他呢！”王旭语气轻松，昨晚出发的机器人，已经找遍了方圆数百里，依然没有发现隐藏不老泉的海岛。

　　黑胡子要是能率先一步，提前找到这个位置，王旭并不介意他上岛喝一口不老泉。

　　毕竟，不老泉是上古遗迹，只要不去毁坏它，几百个人也喝不干。

　　王旭作为成年人，只会利益利益出发，不认为自己天下第一，自己得到的东西就不许别人得到。

　　黑胡子不来找他的麻烦，王旭吃饱了撑得才会去搞事，他又不是小说里面整天没事干，日天，日地，日宇宙的主角，就研究怎么装逼打脸。


第237章 与黑胡子的合作

　　种花号漂浮在大海上，随波逐流，不断有机器人来来往往，搜索着周围的海域。

　　从黑夜找到白天，又从白天找到夜晚，看不见的海岛还是没有被找到。

　　在此期间，安妮女王复仇号出现了几次，只是双方都没有去打招呼，仿佛无视一样擦肩而过。

　　夜晚，波涛汹涌，搜寻还在继续。

　　王旭站在甲板上，手中举着的望远镜，观察着起起伏伏的海面。

　　在他的视线中，一艘黑色战舰远远而来，这是他第三次看到复仇号，就在他以为会像前两次一样，直接被黑胡子无视的时候，安妮女王复仇号上亮起了信号灯。

　　信号灯位于瞭望哨上，一闪一闪的，不断重复着三次明亮，两次黑暗的信号。

　　“杰克，过来一下，看看这是什么信号。”王旭放下望远镜，对着杰克大声喊道。

　　杰克手中抱着酒瓶，醉眼朦胧的走上来，观察片刻说道：“交换情报信号，对方要求交换彼此的情报。”

　　“交换情报！”王旭目露沉思之色，也想看看黑胡子在搞什么鬼。

　　五分钟后，安妮女王复仇号来了，两艘船平行行驶，相隔不过三五米的距离。

　　黑胡子的船是大型船，拥有两层甲板炮，比拥有三层甲板炮的种花号，起码小了三分之一。

　　王旭站在船头的位置，从上而下，复仇号在他眼中一览无余。

　　同样，安妮女王复仇号的船长黑胡子，也站在甲板上打量着他，身后还跟着一位大美人。

　　“你后面拖着的船，是巴博萨的黑珍珠号吧？”黑胡子穿着黑色皮衣，说话时底气十足，腰间佩戴着一柄宝剑。

　　王旭在他的宝剑上停留片刻，飞身而起，稳稳落在安妮女王复仇号上，开口道：“是的，巴博萨自以为，拥有了不死之身就可以对抗我，可惜他大错特错了。”

　　黑胡子微微点头，目光中带着凝重。

　　受到诅咒的巴博萨，就是他都觉得有些棘手，这样一艘幽灵船，再加上不死的水手，打起来他也不敢说稳赢。

　　如此强大的黑珍珠号，却被眼前这人打败了，究竟是巴博萨太蠢，还是这个人太强，黑胡子觉得这是个问题。

　　为此，今天的几次相遇中，黑胡子一直在克制着。

　　要是换成普通舰船，哪怕是一艘二级风帆战舰，黑胡子也敢将其击沉，而不是选择无视。

　　“我是黑胡子，很高兴认识你。”黑胡子脸上带着笑容，对着王旭伸出了手。

　　王旭微微摇头，指了指黑胡子的手，笑道：“我是王旭，我从不与陌生人握手，尤其是像你这样会黑魔法的人。”

　　“是吗，那真遗憾！”黑胡子收回手，目光中带着可惜之色。

　　精通黑魔法的他，能够通过肢体接触，给对方留下黑魔法标记，不知道有多少人被他这样阴死了。

　　不过黑胡子是个信命的人，相信一切都有定律，遗憾很快被他抛之脑后，重新在脸上露出亲切的笑容：“白浪弯是恐怖之地，没有人喜欢上这来，或许我们的目的是一致的。”

　　王旭微微点头，轻声道：“不老泉！”

　　“对，不老泉，一致的目标。”黑胡子笑意更浓，压低自己的声音，开口道：“我手上有金杯，你有什么？”

　　“美人鱼的眼泪……”在杰克的努力下，人鱼的眼泪王旭已经弄到手了，为此折磨死了很多人鱼。

　　黑胡子用手指敲击着特里同之剑，脸上的笑意更浓，道：“想要长生不老，就要找到不老泉，用金杯接满泉水，一杯滴入人鱼的眼泪，一杯只是普通泉水。两个人分别饮用，喝下带有人鱼眼泪的人将长生不老，喝下普通泉水的人将被作为祭品献祭给冥界。现在，我有金杯，你有人鱼之泪，除了小岛还没有找到，我们已经什么也不缺了。”

　　黑胡子舔了舔嘴唇，徐徐说道：“我认为你有跟我合作的资格，合作吧，我们合则两利！”

　　“当然，不老泉足以让数百人长生不老，我们两个完全没必要争斗。”黑胡子对他是忌惮，王旭则是犯懒，能和平解决当然更好。

　　毕竟，黑胡子的黑魔法，王旭也没有接触过，虽然他对易筋经有信心，但是两虎相争必有一伤，为了足够数百人使用的不老泉，犯不上与黑胡子打的你死我活。

　　相互忌惮之下，王旭与黑胡子，达成了共享不老泉的协议。

　　这种协议没有任何保证，却是最牢靠的协议。

　　只要黑胡子没有把握战胜他，双方就不会撕破脸，比任何宣誓都有效，只有强弱不对等的时候，协议才会成为擦屁股的纸，一分不值。

　　“八百里海域，我们分割成两部分，每个人探索四百海里，一天之后，我们重新在这里回合。”

　　“可以，另外我在加个条件，谁先找到海岛，谁第一个喝下不老泉。”

　　“没问题……”

　　随着协议达成，两艘战船渐行渐远，一东一西消失在了海面上。

　　王旭重新返回种花号，杰克正在甲板上等他，看到他回来之后便开口道：“你跟黑胡子合作了？”

　　“有问题？”王旭微微抬头，表情不置可否。

　　杰克耸了耸肩膀，并不赞同这个合作，回答道：“黑胡子不是个好相处的人，他残暴而且血腥，你最好防着他一点。”

　　“当然，就像他防备我那样，我也在防备着他。”王旭拍了拍杰克的肩膀，笑道：“我从不相信任何人，除非盖棺论定之后。”

　　王旭返回船舱，耐心等待机器人的搜寻。

　　很快一天过去了，这是寻找海岛的第二天，也是一无所获的第二天。

　　机器人将方圆四百里的海域，地毯式的搜索了一遍，隐藏的海岛依然没有发现。

　　第三天下午，王旭与黑胡子碰面了一次，和他一样，黑胡子也毫无所获。

　　时间一分一秒的过去，转眼间来到白浪弯已经五天了，王旭与黑胡子甚至开始了换位寻找，可到头来什么也没有发现。

　　“根据传说，藏有不老泉的海盗，就在这片海域中，为什么会找不到？”第五天碰面的时候，黑胡子的情绪有些失控了，作为一名传奇海盗，黑胡子的耐心并不好。

　　王旭是个很有耐心的人，可经过五天的寻找，机器人已经找遍了任何一块海域。

　　这让他难免有些怀疑，隐藏着不老泉的小岛，究竟是隐藏还是消失，到底在不在白浪弯中。

　　“电影中，不老泉出现的位置，就是美人鱼守护的白浪弯，怎么可能没有呢？难道说，是时间不对，那座小岛还没有到出现的时候？”与黑胡子并排而立，王旭在脸上露出了沉思。

　　片刻之后，王旭目光一闪，开口道：“机器人，搜索水下世界，不要放过每一寸海底！”

　　嗖嗖嗖！！

　　机器人纷纷冲入海底，带起了阵阵涟漪。

　　黑胡子手持特里同之剑，目光中满是羡慕之色，低语道：“这些钢铁士兵，你有转让的打算吗，我能出大价钱。”

　　“你还是好好去找不老泉吧！”王旭看了黑胡子一眼，低语道：“再找不到，恐怕要多生事端了。”

　　“什么意思？”

　　黑胡子有些不明所以，只听王旭吸了口气，轻声道：“萨拉查要来了。”


第238章 消失的海岛

　　萨拉查本是西班牙无敌舰队，下属海盗缉私舰队的舰长，一名骁勇善战的传奇海盗猎人。

　　在他的职业生涯中，多次与海盗王交手，每一次都是战果丰硕。

　　三十年前，萨拉查有预谋的在大海上，伏击了杰克的父亲，马达加斯加海盗王蒂格·斯帕罗。

　　正巧那时候杰克就在船上，利用船锚与百慕大三角禁区，成功将萨拉查骗了进去。

　　冲入百慕大禁区的萨拉查，受到了残酷的诅咒，心怀不甘的他在诅咒中变成了魔鬼，而封印他的道具就是欲望罗盘。

　　王旭从杰克手中拿走了欲望罗盘，也就意味着萨拉查即将解封，而萨拉查最想对付的人就是杰克，最想拿到的东西就是欲望罗盘。

　　恰巧，这两者王旭全都拥有，杰克在他的船上，欲望罗盘在他的手中。

　　只要萨拉查从百慕大禁区脱困，肯定会来找他们两个，说实话，王旭并不想对上这个家伙。

　　“萨拉查，不可能，他三十年前就消失了，据说被封印在了百慕大禁区，变成了游荡在百慕大的魔鬼，他不可能脱困！”黑胡子纵横四海，当然知道萨拉查的大名，曾经他也是萨拉查的目标之一。

　　王旭轻轻笑了笑，意有所指的开口道：“没什么是不可能的！”

　　黑胡子不说话了，萨拉查从百慕大禁区中脱困，这对他来说绝不是好消息。

　　因为萨拉查这个人，是个典型的西班牙海军，父亲，祖父两代人征战大海，全都死在了海盗手上。

　　萨拉查从小就立誓，要消灭所有的海盗，驾驶风帆战舰沉默玛丽号，不知道消灭了多少海盗。

　　如今他变成了魔鬼，肯定比以前更难对付了。

　　而萨拉查又是信守诺言的人，很难说他在脱困之后，是不是还会去打击海盗。

　　王旭不知道黑胡子的想法，如果他知道的话，一定会说你想的很对。

　　电影中，萨拉查脱困之后，就给自己定了两个小目标，一个是杀死杰克拿走欲望罗盘，另一个是继续去消灭海盗。

　　虽然很想相信，一个魔鬼的愿望是消灭海盗，可他就是那样做的，而且执行的很好。

　　后来，如果不是找上了杰克，受到了主角光环的压制。

　　王旭有理由相信，只要给萨拉查足够的时间，他完全可以驾驶沉默玛丽号，将九大海盗王全部杀死。

　　“杰克，萨拉查真的回来了？”王旭二人的身后，跟随着黑胡子的大美人，正在与杰克小声说话。

　　杰克的表情依旧懒散，微不可察的点点头，调笑道：“相比萨拉查，我更想知道你什么时候，成为了黑胡子的女儿。我记得你跟我说过，你的父亲是个钟表匠，黑胡子只会修理人，可不会修理钟表，亲爱的安吉莉卡。”

　　安吉莉卡是杰克的旧情人，二人曾经有过一段美丽的恋情，希望杰克能跟自己长相厮守。

　　最后，杰克选择了海盗与船，离开了安吉莉卡一走了之。

　　他本以为这辈子，再也不会见到安吉莉卡了，可是在黑胡子的船上他们重新相逢，杰克还是那个杰克，安吉莉卡却从钟表匠的孩子，变成了黑胡子的女儿，安妮女王复仇号的大副。

　　“我如果在当时告诉你，我是黑胡子的女儿，你还敢爱我吗？”安吉莉卡微微抬头，微微翘起的嘴角，让杰克是那么的熟悉，仿佛又回到了热恋的时候。

　　“也许会，也许不会，谁知道呢？”杰克吊儿郎当的靠在桅杆上，凑近安吉莉卡的耳边，小声说道：“今晚来我的房间吧。”

　　“我没心情，我的父亲做出了预言，如果找不到不老泉，他就只有三年的寿命了。为此，我离开了隐居的小镇，再次登上了安妮女王复仇号，哪怕我明知道他是个混蛋，可我依然不想他死。”安吉莉卡说到黑胡子的时候，脸上的表情是复杂的。

　　她的母亲与黑胡子并不是真心相爱，只是作为战利品被黑胡子带上了船。

　　安吉莉卡在小时候，听到的最多的，就是母亲对父亲的诅咒。

　　平心而论，她对黑胡子的感情很复杂，一方面知道父亲是个十恶不赦的坏人，一方面又必须要承认不管黑胡子做了什么，他都是自己的亲生父亲。

　　“杰克，我再问你一次，你愿意跟我去隐居吗？”安吉莉卡忘掉了不愉快，再次看向了杰克。

　　杰克认真的想了想，摇头道：“我马上就要拿回黑珍珠号，开始纵横四海的旅程了，大海才是我的故乡，我是一名海盗。”

　　“停！”安吉莉卡用手挡住自己的嘴，看着杰克凑上来的脸，冷声道：“那就别吻我！”

　　“安吉莉卡，别这样，你知道我的心……哎呦！”杰克还没有说完，右脚就被重重的踩了一下。

　　再抬头的时候，安吉莉卡已经走了，周围只有海盗们幸灾乐祸的笑声。

　　“我不喜欢杰克！”和听墙脚的水手们一样，黑胡子也在冷眼旁观着事态发展，并在最终给出了自己的答案。

　　听到黑胡子的话，王旭微微点头。

　　黑胡子是个掌控欲望很强人，他喜欢一切尽在掌握，包括自己身边人的命运。

　　而杰克是个喜欢打破常规，不按套路出牌的人，黑胡子在杰克身上，看到了无法被掌控的苗头，当然不会喜欢这个人。

　　王旭观察着黑胡子的表情，看热闹的不怕事大，挑拨道：“你应该试着去喜欢，你只有这么一个女儿，如果杰克成了你的女婿，等你百年之后，黑珍珠号与安妮女王复仇号，就要有一个共同的主人了。”

　　黑胡子猛地抬头，目光很凶，仿佛择人而噬的鲨鱼一样。

　　王旭还想要在说些什么，黑胡子就抢先一步。开口道：“所以，我要拿到不老泉，让你的话永远也不会发生！”

　　轻轻笑了笑，王旭没有再开口，让气氛陷入了沉默之中。

　　周围有黑胡子的船员，为二人搬来椅子与酒水，还有烤肉与水果组成的午餐。

　　黑胡子对吃的东西不挑剔，除了不喜欢吃鱼以外，吃的与普通水手一般无二。

　　王旭与黑胡子坐在一起，拿着餐刀切割着烤肉，好一会才开口道：“你的船员，有很多不是正常人，这是黑魔法改造后的效果吗？”

　　“算是吧，普通船员，无法适应高强度的战斗，而且容易背叛。我用了点小手段，让他们更加强壮，还有更加的忠诚。”黑胡子吃饭的时候，只用一只手，另一只手始终停留在剑柄上。

　　从他下意识的动作中，王旭就知道这是个谨慎的人，看似安逸，实则始终在为可能发生的战斗做准备。

　　王旭看了黑胡子一眼，扭头看向那些食尸鬼们。

　　说是食尸鬼也不恰当，这是一种叫做伏都鬼的僵尸，属于黑魔法改造生命。

　　因为黑魔法的关系，这些人变得力大无穷，不惧疼痛，而且悍不畏死。

　　黑胡子用这些僵尸管事，管理船上的普通人，他觉得普通人不值得信任，每个人都可能会背叛他，只有魔法改造人才可以相信。

　　“轰！”

　　一边看一边吃的时候，远处的海面轰然炸开，一架机器人从海水中飞了出来。

　　王旭微微抬头，还没等做出询问，机器人便落在了甲板上，开口道：“主人，在水下的海沟中，我们找到了疑似海岛的存在。”


第239章 波塞冬的神像

　　“什么！”

　　听到在海沟中，找到了疑似岛屿的存在，王旭立刻就坐不住了。

　　不过黑胡子比他还快，没等王旭开口询问，便率先发问道：“位置在哪？”

　　机器人看向王旭，根本不鸟黑胡子。

　　王旭冲着黑胡子笑了笑，伸手向着大海一指，命令道：“带路！”

　　机器人飞在半空中，后面跟着种花号与复仇号。

　　在机器人的引领下，两艘船行驶了几十海里，来到了一处不起眼的海域中。

　　“主人，就是这片海域的下方。”机器人降落在甲板上，用手指着前方的海域。

　　黑胡子是个行动派，一听这话二话不说，招呼着女儿与几名手下，一头扎向了海水中。

　　看着冒了几个气泡，就消失的无影无踪的黑胡子，王旭发现这人也是个人才。

　　“我们也下水！”王旭冲杰克与威尔喊一声，拿着个水下呼吸器，顺着船沿跳了下去。

　　噗通！！！

　　落入水中，王旭第一个想法是海水很凉，第二个想法是黑胡子没有水下呼吸器，他怎么游到海沟里面。

　　以内力游走全身，驱走身上的寒意，王旭有些奇妙的想着。

　　下一秒，杰克与威尔跳下来了，他们两个也带着王旭给的呼吸器，比划着大拇指的手势。

　　“带我下去！”王旭抓住身边的机器人，指了指下面的海沟。

　　机器人的智能程度很高，很快明白了王旭的想法，利用背后的被喷气囊冲向海底。

　　杰克与威尔就没有这种待遇了，只能用手划水，向着海沟游去。

　　十几秒之后，王旭后发先至，赶在黑胡子几人之前站在了海底。

　　抬眼看去，这是一片海底裂缝，与寻常的裂缝不同，这里没有沉船与珊瑚礁，有的只是一座水下岛屿。

　　王旭目光中带着惊讶，这座岛屿明明处于深海区，上面的却有椰子树，灌木丛，森林，杂草一类的植物生长。

　　走上去抓了一把，真的是杂草，连叶片上的植物绒毛都能感觉到。

　　“真是够魔幻的，陆地植物能在水下生存，难道它们不需要光合作用，也不怕根茎被泡烂吗？”看着水下岛屿，王旭再次刷新了世界观。

　　叮叮叮……

　　黑胡子降落在海底，敲击着手中宝剑，指了指一点钟方向。

　　王旭没有顺着他的手指看去，而是观察着黑胡子几人。

　　黑胡子，安吉莉卡，还有四名食尸鬼，每个人的脑袋上，都有一个类似于气泡的东西。

　　这种淡白色气泡，周围还长着长短不一的触手，有些像被套在头上的水母，怎么看都觉得怪异。反过来，在这种疑似水母的保护下，黑胡子几人也能正常呼吸，效果与水下呼吸器差不多。

　　“魔法物品吗？”王旭收回目光，顺着黑胡子的指引看去。

　　这是一尊巨大无比的石像，雕刻的是海神波塞冬，手持三叉戟的样子。

　　王旭与黑胡子几人凑上去，发现波塞冬握着三叉戟的手，看上去好似是可以活动的。

　　王旭与黑胡子对视一眼，指了指波塞冬的手，示意他可以上去试试。

　　黑胡子连连摇头，波塞冬是统领大海的神灵，而这里是拥有魔幻力量的世界。

　　身为一名会黑魔法的海盗，黑胡子可没有亵渎神像的意思，谁知道这个邪门的水下海岛，会不会引动波塞冬的神罚。

　　“傻瓜！”看到黑胡子不为所动，王旭只能招呼着机器人去做。

　　结果没等机器人弄明白，王旭想要它干什么，天不怕地不怕的杰克，从后面游了上来。

　　“不，不要！”安吉莉卡用力的摆手，示意杰克不要去碰神像。

　　杰克脸上带着坏笑，手指在众人身上一一点过，一把握在了波塞冬的手上。

　　咔嚓……

　　波塞冬的手果然是可以移动的，伴随着杰克的动作，向下指着的三叉戟，好似安装了弹簧一样，猛地指向了上空。

　　轰隆！！！

　　地动山摇，整个大海都沸腾了。

　　王旭几人纷纷后退，只见沉在海底的小岛，正随着轰隆声缓缓升起。

　　接下来的十分钟内，海岛一点点的浮现，好似有无上的伟力，硬生生托起了一座岛。

　　海水向着两旁分流，大地浮出水面，在海风的吹动下，椰子树轻轻摇摆。

　　王旭几个人谁也没有说话，这根本不是人力能做到的事情，天知道这些所谓的上古遗迹中，还隐藏着多少关于诸神的秘密。

　　“嗨，伙计们！”杰克是人群中，唯一没有惊讶的人，他一手扶着波塞冬的大腿，一手抖着衣服上的水，笑道：“欢迎来到神秘岛。”

　　“啪！”安吉莉卡走上前去，重重的给了杰克一个巴掌。

　　杰克捂着脸有些莫名其妙，只听安吉莉卡大声道：“这里是神灵的禁地，任何地方都不能轻易触碰，你知道刚才我有多担心你吗？”

　　“好吧，有人关怀的感觉真好！”杰克揉了揉脸狭，对着大家眨了眨眼睛。

　　王旭没有理会杰克的搞怪，反而深深的看了他一眼。

　　杰克以前来过神秘岛，理解一些秘密是很正常的，可他从来没有说过波塞冬的神像，还有这座岛能潜伏到海底去。

　　之前寻找海岛的时候，杰克可是一问三不知，满嘴的胡言乱语。

　　现在看来，这家伙早就知道的一切，却犹如徐庶进曹营一般不发一言，良心真是大大的坏了。

　　“杰克，你真行！”王旭目光冷然，对着杰克点了点头。

　　杰克风骚的一笑，摘下自己的帽子，将里面的水倒出去，开口道：“我知道这座海岛能够下沉，却不知道它的具体位置，你让我怎么跟你说。而且，你可以摸着良心问问自己，你真的将我当成自己人吗？”

　　王旭目光闪烁了一下，他只是把杰克当成寻找不老泉的工具，哪里会当做是自己人。

　　看来，杰克也发现了这一点，所以一路上出工不出力，得过且过的混着日子，要不是他武力强大早就跑了。

　　“好了朋友们，胜利在望，我们却在这内讧，这会让海神他老人家看笑话的。”黑胡子扯下头上的水母，揉了两下装进口袋中，抬手又将金杯丢了出来：“你先找到的海岛，根据我们的协议，你可以第一个喝不老泉。”

　　王旭接住金杯，对黑胡子赞许的笑了笑。

　　黑胡子的力量，有八成在特里同之剑上，这把剑又在安妮女王复仇号上，才能发挥出最大威力。

　　此时此刻，黑胡子除了高超的剑法，还有一些小手段以外，一身实力最多发挥出十之二三。

　　不过黑胡子如此识时务，王旭也没有要反悔的意思。

　　只是出于谨慎，他还是将金杯交给了机器人，命令道：“检查一下，上面有没有毒素。”

　　机器人开始扫描，片刻后对王旭点了点头。

　　王旭得到答案之后，先将金杯交给机器人保管，随后又拿出了美人鱼的眼泪，对着黑胡子晃了晃，道：“合作愉快！”

　　“合作愉快，我的朋友！”看到美人鱼的眼泪，黑胡子也露出了笑容，深深的松了口气。


第240章 背叛者罪无可赦

　　“先生，尊敬的海盗先生，求求你们放过我吧，我可以把积蓄全给你们，只求放我一条生路。”

　　穿梭在布满椰子树的神秘岛上，王旭与黑胡子走在前面，后面是两个被吊在竹竿上，由海盗抬着的人形祭品。

　　黑胡子的祭品是一个青年牧师，他登上安妮女王复仇号，试图让黑胡子皈依在主的荣光下。

　　很显然，这名牧师失败了，黑胡子不杀他不是因为仁慈，而是不老泉需要一个活人充当祭品。

　　与大义凛然的上船，痛哭流涕着求生的牧师相比，王旭的祭品要好得多。

　　扎克罗只是闭着眼睛，嘴中念念有词，祈求自己的家人能有个好的归宿。

　　至于他自己，扎克罗已经不抱希望了，他知道自己唯一的价值，就是作为祭品被消耗在祭坛上，成为被献祭掉的倒霉鬼。

　　一路向前，在海岛上走了二十多分钟，海神遗迹映入眼帘。

　　这是一个大型溶洞，外面耸立着海兽雕像，里面刻录着关于海神传说的壁画。

　　一行人举着火把，行走在溶洞之中，很快走到了溶洞尽头，却没有看到所谓的不老泉。

　　“不老泉呢？”黑胡子微微回头，脸上带着疑问。

　　王旭没有回答他的话，而是走上去举起金杯，照着杯子上的铭文，念道：“生命之水，指引前路！”

　　哗啦啦……

　　两个金杯上，一个写着生命之水，一个写着指引前路。

　　合起来念出来之后，干燥的地面顿时有泉水涌出，这些泉水就像有生命一样，顺着石壁向上汇聚，最终组成了一道水幕。

　　“真神奇！”看着上方的水幕，黑胡子露出了微笑。

　　王旭也是笑容满面，将两只金杯收起来，开口道：“走吧，是时候迈向永生了！”

　　嗖！！！

　　伸手向着泉水摸去，摸到泉水的瞬间，上方就有一股吸力传来。

　　下一秒，王旭就消失在了原地，整个人好似化为了一道光，投入进了泉水的世界中，再回首已然是另一个世界。

　　石柱，雕像，祭坛，溪水，白雾。

　　王旭扫视着周围，入眼白茫茫的一片，仿佛置身于神话之中。

　　收回目光看向前方，十步以外的地方，有一个圆拱形怪石。

　　它好似拱门一样耸立在那，一点点水珠从石缝中流出，滴落在地上化为一条小溪。

　　“不老泉！”说话的不是王旭，而是出现的黑胡子等人。

　　王旭轻轻点头，一步向前走去，下一秒，脚下传来清脆的咔嚓声。

　　微微低头，只见众人脚下布满了白骨，仿佛通往不老泉的通道，就是这些尸骨铺成的一样。

　　“起码有几十具尸骨，这些人都是找到不老泉的探险家吗？”安吉莉卡扫视着周围，也被这里的景象惊住了。

　　杰克带着威尔跟在她身后，闻声后往脚下点了点，小声道：“我更倾向于，这个尸骨是被献祭的可怜虫。”

　　“如果像你说的那样，在我们之前，岂不是有上百人永生了？”安吉莉卡有些难以相信，语气中带着询问。

　　王旭回头看了黑胡子一眼，嘴角的笑容略显狰狞，小声道：“认真说，长生不老与永生不死，其实是两个概念。喝下不老泉，长生不老的人肯定有，却绝对没有你们想的那么多。”

　　长生不老只是不老，受到严重伤势依然会死。

　　有记载喝下不老泉，时至今日依然存在的人是卡吕普索，她在喝下不老泉之后，全心全意的侍奉海神波塞冬，最终得到了波塞冬的眷顾，成为了海洋女神。

　　除了她以外，再也没听说谁喝下不老泉，拥有了长生不老的能力。

　　这种人或许有，隐姓埋名生活在某个地方，享受着长生的美妙。

　　但是，王旭更倾向于这些长生不死者，大多数死在了灾难与刀兵之下，而不是真的与天同寿。毕竟，这里可是大航海时代，海盗，海军，炮战才是全部。

　　在这种乱世中，一个长生不老的普通人，又有几个能置身事外，保证自己会远离灾难。

　　“好了，废话不说了，让我们享受长生的盛宴吧！”

　　王旭高举着两个金杯，目光中带着残忍之色，大声道：“水手，将我的祭品带上来！”

　　黑胡子的僵尸管事，抬着扎克罗走上来，放在了王旭脚下。

　　王旭微微低头，轻声道：“还有什么遗言吗？”

　　“我祈求在我死后，你能给我家人一笔钱，不用太多，足够将我的孩子抚养长大就行。”扎克罗脸色发白，哆哆嗦嗦的看着王旭。

　　听到这样的话，王旭还没有开口，黑胡子的祭品牧师就说话了：“你们这群魔鬼，异教徒，只有上帝才能赋予人长生，你们这是亵渎神灵！放开我们，上帝会宽恕你们的，迷途的羔羊啊，擦脸你们的眼睛吧，你们不能再错下去了。”

　　“上帝？”王旭看了牧师一眼，又看了看波塞冬的雕像，低语道：“在我眼中，上帝并不比波塞冬高明，让他见鬼去吧。”

　　王旭走到泉水面前，将两个金杯接满，一个杯子倒入了人鱼的眼泪。

　　做完这一切，他无视了牧师的诅咒，将一个金杯递给了扎克罗，说道：“喝掉它，我会满足你的遗愿，你的家人将高枕无忧。”

　　“谢谢您的慷慨……”扎克罗拿起金杯，深吸一口气，将泉水全部喝了下去。

　　喝完之后，他大口的喘息着，看着王旭的眼睛，又问道：“船长，你能原谅我的背叛吗？”

　　王旭目光中带着审视，想了片刻之后，回答道：“抱歉，遗愿是遗愿，背叛是背叛，背叛者罪无可赦！”

　　说完这话，王旭在扎克罗失望的目光下，将另一杯泉水一饮而尽。

　　下一秒，整个遗迹开始震动，泉水好似活了一样，围绕着王旭二人飞舞。

　　在泉水的衬托下，王旭二人离地而起，悬浮在半空中。

　　在他的目光内，扎克罗一点点的老去，很快化成了白骨皑皑。

　　而他则在一种奇妙的力量下，感觉前所未有的好，灵魂深处隐隐有欢呼声传来，仿佛在庆祝着什么。

　　“我，海神波塞冬，赐予你长生不老的力量，让上帝见鬼去吧！”

　　王旭浮现在半空中，耳边隐隐有低语声传来，声音仿佛来源于九天之上。

　　他想要寻找声音的来源，到头来却什么也没有发现，只有泉水飞舞的声音和众人的喘息声。

　　“你们听到声音了吗？”

　　回到地面上，一切的异象都消失了，仿佛什么也没有发生过。

　　黑胡子几人面面相视，不约而同的摇了摇头。

　　王旭伸出双手，脸上带着丝丝疑惑，轻声道：“我好似听到了波塞冬的声音，他跟我说让上帝见鬼去吧……”


第241章 撤离

　　在这片上古遗迹中，听到了波塞冬的声音，这可不是闹着玩的。

　　黑胡子几人脸色凝重，连天不怕地不怕的杰克，一时间也老实了不少，生怕会引来神灵的禁忌。

　　当然，不是所有人都被吓住了，信仰上帝的年轻牧师，就在一旁反应激烈的大吼道：“上帝才是唯一的真神，迷途的羔羊们，你们不能再堕落下去了，马上舍弃那位异端之神，投入上帝的怀抱吧，跟我一起念，阿门！”

　　“让他闭嘴吧，这里是波塞冬的遗迹，上帝他老人家听不到的。”王旭将金杯丢给黑胡子，示意他赶快完成献祭。

　　黑胡子虽然会巫术，却不是无神论者，对于神灵的事情心有余悸。

　　拿到金杯与美人鱼的眼泪，黑胡子有些犹豫了，心想用牧师来完成献祭，不会给他招来厄运吧。毕竟，这里可是拥有神灵的世界，波塞冬都能降下神恩，上帝那个怪老头未必不可以。

　　“黑胡子，还在等什么？”看到黑胡子不为所动，王旭开口喊了一句，他还想看看黑胡子献祭的时候，会不会引来波塞冬的低语呢。

　　黑胡子听到呼唤，深深吸了一口气，开口道：“将他带上来。”

　　“伟大的圣父，圣子，圣母玛利亚，您的信徒即将升往天国，恳请您开启天国的大门，让我的灵魂得以安息……”被绑在竹竿上的牧师，由两名僵尸管事抬上来，口中念念有词。

　　黑胡子走上前去接满泉水，又在金杯内滴入人鱼之泪，一杯递给了牧师，一杯留给了自己，轻声道：“我别无选择，牧师！”

　　“你会下地狱的，异教徒。”牧师抬头看着黑胡子，仿佛发动审判的天使长。

　　黑胡子沉默了片刻，一口喝掉手中的泉水，又将另一杯强行喂给了牧师。

　　牧师激烈的反抗着，可他无法抗拒黑胡子的力量，被掰开嘴巴将泉水灌了进去。

　　下一秒，水流声再次响起，黑胡子与牧师被泉水环绕，向着空中漂浮而起。

　　王旭聚精会神的观察着，亲眼目睹在水流的围绕下，牧师一点点的化为白骨，可波塞冬的低语却始终未曾出现。

　　短短十几秒之后，水流散去，黑胡子降落在地。

　　王旭大步走上去，询问道：“你听到低语了吗？”

　　“没有，我什么也没有听见。”黑胡子的回答很肯定，并不像撒谎的样子。

　　“奇怪，难道波塞冬不喜欢黑胡子，没有跟他说话？”王旭有些莫名其妙，想不通这里面有什么根据。

　　一样的金杯，一样的泉水，一个人听到了波塞冬的低语，一个人却什么也没听到。

　　这是哪里出了问题，王旭仔细回想经过，发现他与黑胡子不一样的地方，是他说过上帝并不比波塞冬伟大。

　　难道是这句话，讨来了波塞冬的欢心，而首鼠两端的黑胡子，被波塞冬给嫌弃了。

　　回想一下奥林匹斯诸神的风格，这不是不可能，这群天神一个比一个任性，没少干让人哭笑不得事情。

　　“算了，诸神距离我太远，过早跟这些人牵扯在一起，恐怕是祸非福……咦，火炮声！”王旭正想着关于诸神的传说，耳边就听到了火炮的轰鸣。

　　轰轰轰！！！

　　炮火声此起彼伏，好似有两个军团在交战。

　　王旭听到了炮火声，在场的众人当然也听到了，纷纷伸着脖子向外看去。

　　“出去看看……”黑胡子抽出特里同之剑，带着人离开了遗迹。

　　到了遗迹外面一看，大海上停着一艘陌生的船舶，这艘船足有四层甲板炮，比王旭的种花号还多一层。

　　而让人侧目的不是大炮的数量，而是这艘船的外形。

　　这是一艘什么样的船，船帆破破烂烂，船体也破破烂烂，仿佛刚经历过一次残酷的海战，随时都会沉没下去。

　　“沉没！”王旭拿起望远镜一看，低语道：“沉默玛丽号！”

　　“该死，这是谁的船，居然胆敢攻击我的复仇号！”黑胡子没有带望远镜，看到沉默玛丽号正在炮轰安妮女王复仇号，一时间气的咆哮连连。

　　王旭没有说话，只是将望远镜给了黑胡子。

　　黑胡子拿起来一看，正好看到沉默玛丽号船身上的名字，顿时就倒吸了一口冷气。

　　“父亲，这是谁的船？”安吉莉卡不明所以，走上来对黑胡子问道。

　　黑胡子目光闪烁，在望远镜中他不难看出，安妮女王复仇号被打的毫无还手之力。

　　“沉默玛丽号，魔鬼提督萨拉查！”

　　“萨拉查？”

　　听到黑胡子的低语，杰克的反应比他还大。

　　要知道萨拉查这辈子，最恨的人就是杰克，他本是一位威风凛凛的海盗猎人，西班牙缉私舰队的司令。

　　正因为杰克这名海盗，萨拉查才深陷魔鬼三角洲，受到诅咒成为了魔鬼。

　　“父亲，这个人很厉害吗？”安吉莉卡年纪比较小，她出生的时候萨拉查已经陷入封印，海洋上少有他的传说了。

　　黑胡子微微点头，将手上的望远镜还给王旭，命令道：“我们回到船上去，没有我的指挥，复仇号不是沉默玛丽号的对手。”

　　黑胡子说走就走，不敢有任何停留。

　　其实这还是鼓舞士气的说法，在黑胡子的内心深处很清楚，就是自己在安妮女王复仇号上，也不可能打败萨拉查。

　　萨拉查太可怕了，没有变成魔鬼之前，他就驾驶沉默玛丽号，不知道打败了多少海盗王。

　　成为魔鬼之后，萨拉查就更厉害了，要不是他被封印在魔鬼三角洲，九大海盗王加起来也不是他的对手。

　　“杰克，你也走吧，回你的黑珍珠号吧，你自由了。”目送黑胡子一行，王旭转头对杰克说道。

　　杰克起初还很兴奋，后面脸色就变了，小声道：“其实，我挺舍不得你的，要不咱们在多待几天，增进一下彼此的感情吧！”

　　“咱们有屁的感情，你不会是怕了吧？”王旭起初是在开玩笑，到了后面仔细一想，弄不好杰克真是怕了。

　　就像黑胡子一样，萨拉查的强大这家伙一清二楚，甚至比黑胡子还要了解。

　　不提沉默玛丽号有四层甲板，足足140门火炮，也不提萨拉查的魔鬼之身。

　　单单就是船上的那些水手，就不是杰克与威尔能对付的，毕竟他们加起来才两个人，而萨拉查的船是一级战列舰，船员最少有三百多人。

　　“怕，我可是伟大的杰克斯派洛船长，我怎么会怕！”杰克是死鸭子嘴硬，从来都不会服输。

　　王旭就喜欢他这一点，他这次来到加勒比海盗世界，主要目标就是不老泉与欲望罗盘。

　　如今这两样东西已经得手，王旭也不打算在留下来，杰克不怕当然是好事。

　　“不怕就去吧，我看好你，小伙子！”王旭看热闹不怕事大，一边摆手示意杰克去勇者斗恶龙，一边对身边的机器人开口道：“召集机器人集合，我们该回家了，让这群人去打生打死吧。”


第242章 金币

　　萨拉查是好是坏，海盗与海盗缉私舰长谁胜谁负，跟王旭一毛钱的关系都没有。

　　拿到了不老泉还有欲望罗盘，加勒比海盗的世界已经被榨干了全部收益，王旭吃饱了撑的才会帮助杰克对抗萨拉查，这完全是费力不讨好的事情，付出与收获不成正比。

　　轰走了杰克与威尔，王旭召集自己的机器人军团，利用穿梭门返回了现代。

　　三天之后，他又返回了加勒比海盗世界，这时候炮战早就结束了，谁输谁赢还未可知。

　　王旭没有去打探杰克与黑胡子的消息，只是抽空去了一趟伦敦城的乡下，打算完成自己与扎克罗的约定。

　　“咚咚咚……有人在吗？”按照扎克罗给的地址，王旭在伦敦附近的乡下，找到了他的家。

　　“谁呀？”

　　房门开启，一名壮硕的中年女人，出现在了王旭面前。

　　这是一位典型的英格兰乡下妇女，膀大腰圆，头上围着头巾，强壮程度不输给男人，手上抱着一堆浆洗的衣服。

　　“这是扎克罗的家吗，我带来了他的问候。”妇女打量他的同时，王旭也在打量周围的环境。

　　这是一座乡下小镇，大航海时代的英格兰，远远没有后世的发达，住在这里的人大多数很贫穷。

　　一眼看去，大街上有很多玩耍的孩子，偶尔也有妇女与老人经过。反倒是成年男性在这里很少见，因为大家不是去当水手，就是去成里做工了，只有地痞无赖才会留在家里混吃等死。

　　“进来吧先生，我很久没听到扎克罗的消息了，我去给您倒杯茶，您可以慢慢说。”妇女打开房门，邀请王旭进去说。

　　王旭刚要抬脚进去，就发现一只小狗围在他的腿边，正在撕咬着他的裤腿。

　　微微弯腰，王旭将小狗抱起来，走进了扎克罗的家。

　　扎克罗的家并不富裕，里面的摆设很少，只有两对青花瓷的盘子，也不是知道是从哪弄来的。

　　扎克罗的老婆伊莎贝拉，拿着个茶缸去给王旭煮茶，在这个大航海刚刚拉开帷幕的时代，来自华夏的茶叶属于奢饰品，用茶叶来招待客人是很隆重的礼节。

　　至于咖啡与可可，在这个时期还没有在欧洲普及，喝茶才是当今的主流。

　　“你能把小狗给我吗？”王旭刚刚坐在椅子上，一名小男孩就从房间跑了出来。

　　王旭回头向着里面看去，门缝中还拥挤着三个小脑袋，加上来要小狗的男孩，这个家庭最少有四个孩子。

　　“你叫什么名字？”王旭将小狗递上去，右揉了揉小男孩的脑袋。

　　小男孩并不怕陌生人，一边举着小狗给弟弟妹妹们看，一边回答道：“我叫费尔乐·扎克罗。”

　　“费尔乐，回到你的房间去，不要让我在重复第二遍。”伊莎贝拉端着茶杯，从厨房中走出来，开口对小男孩训斥道。

　　小男孩抱着小狗不情愿的走了，和三个弟弟妹妹一起，躲在门后面悄悄打量着王旭。

　　伊莎贝拉将茶杯放在小桌上，脸上带着歉意，开口道：“家里的茶放的有些久了，也没有茶点能招待你，真是抱歉。”

　　“没事，已经很好了。”王旭没有去喝茶，而是组织了一下语言，轻声道：“夫人，很遗憾的通知你，你的丈夫扎克罗先生不幸遇难的事实。”

　　“先生，你要加糖吗？我突然想到，柜子里还有点糖，糖能冲淡茶叶的苦涩。”伊莎贝拉仿佛没有听到王旭的话，又或者是听到了却不愿意相信，摇摇晃晃的向着厨房中走去。

　　王旭目送伊莎贝拉远去，坐在椅子上一言不发。

　　片刻之后，他听到了从厨房中传来的哭泣声，还有老人的低语声：“你怎么哭了，伊莎贝拉？”

　　“母亲，我没事，那人带来了扎克罗的消息，说扎克罗他……呜呜！”

　　王旭走到厨房门口往里面看，厨房中除了厨具以外还摆放着一张床，上面坐着一位头发花白，双眼失明的老妇人。

　　老妇人的眼睛可能是看不见了，挣扎着从床上站起来，摸索着向伊莎贝拉走去。

　　伊莎贝拉只是哭，一句完整的话也说不出来。

　　老妇人在旁边问了两句，自己也低着头哭了起来，小声道：“葬身大海是水手的宿命，扎克罗是一名水手，我早就知道会有这么一天的。”

　　“母亲，扎克罗不在了，我们一家五口怎么办啊？”伊拉贝莎止不住的哭泣，她还有四个孩子要养活，上面还有一位双眼失明的老母亲，这是多么大的生活负担，足足能将一个人压垮。

　　以前扎克罗还在的时候，每年还能邮寄点钱回来，日子困难一点却总能维持。

　　现在扎克罗都不在了，未来的日子该怎么办。

　　“我以前就劝过他，水手不是那么好当的，他总是对我说再干两年就回家，到时候我们就能买个农场了，可现在……”伊莎贝拉捂着脸哭泣，到了后面话都说不出来了。

　　大航海时代中，水手是最热门的职业。

　　很多人当了水手之后，短短几年就买下了自己的农场，过上了富裕的生活。

　　当然了，相比成功的人，葬身大海的人更多一些。

　　大海总是那么的无情，变幻莫测，有人发财就有人送命，收益越高风险越大。

　　“会好起来的，费尔乐已经十一岁了，镇上的鞋匠上次跟我说，费尔乐可以去给他当学徒，每个月管吃管住还有八个铜币。我虽然眼睛看不见了，也可以去帮人家缝补衣服，日子虽然艰难一些，重要将孩子们拉扯大啊。”老妇人细声细语，却化解不了伊莎贝拉的悲伤。

　　他们家有四个孩子，最大的费尔乐十一岁，最小的今年才四岁。

　　镇上的男人大多都去当水手了，能找到的工作并不多，想要在这个时候将四个孩子抚养长大，是一件非常困难的事情。

　　“母亲，老托马斯没有孩子，一直打算收养一个，要不我们把米勒送过去吧。米勒今年才4岁，以我们现在的条件，恐怕无法将他养大。”

　　“再等等吧，日子会好起来的，等到冬天来临之前，要是没有办法再将米勒送走。”

　　对话声断断续续的传来，虽然平淡，却是一个家庭的无奈与妥协。

　　费尔乐兄弟几个，还不知道自己的命运，鼓起勇气走到王旭的身边，小声问道：“叔叔，你跟我的父亲是同事吗？”

　　“不，我是他的老板。”王旭微微摇头，看着费尔乐不解的目光，又补充道：“我是一个船长，你的父亲在我的船上工作，他是我的二副。”

　　“二副，父亲当上二副了？”费尔乐一脸惊喜，还不知道扎克罗已经死去的消息。

　　王旭犹豫片刻，并没有实话实说，而是善意的回答道：“他是个很棒的水手，很爱你们，最后想的也是你们。”

　　说完这句话，王旭看了眼厨房，默不作声的起身离开了。

　　费尔乐刚想喊妈妈，一低头的时候，发现桌子上放着八枚金币，兴奋道：“妈妈你看，船长叔叔留下了八枚金币，它们可真漂亮！”


第243章 要把功夫会，得跟师父睡

　　站在船长的角度，王旭可以很肯定的说，扎克罗不是一个好水手。

　　但是站在父亲的角度，扎克罗却是一个好父亲，好丈夫，最后的遗愿都在想着自己的家庭。

　　王旭信守承诺，他在扎克罗成为祭品之前，允许扎克罗说出遗愿。

　　扎克罗的遗愿是在他死后，他的家人可以得到一笔钱，王旭就留下了八枚金币。

　　倒不是他不想多留一些，钱对王旭没有概念，这话他比马总说的还要硬气。

　　只是伊莎贝拉孤儿寡母，真给她一大笔钱，是祸是福很难说。

　　八个金币不多不少，足够她买下一个磨坊，将孩子抚养成人了，这样就挺好……

　　……现实……

　　“王先生，经过三个疗程的治疗，你的使徒，不对，教子，也不对……”

　　爱德华心理咨询中心，一名穿着白大褂的欧洲人，正努力的组织着自己的词汇。

　　王旭坐在办公桌对面，看着一脸痛苦的爱德华一声，小声道：“是弟子！”

　　“对，弟子，你的弟子王可欣小姐，经过我三个疗程的治疗，目前有了明显的好转趋势。她因为心灵受到创伤，存在怕生，怕黑，怕静，讨厌陌生人之类的诸多情绪。经过医疗团队的开导下，她已经不那么害怕了，根据我的计算，最多再有两个疗程，她……”

　　爱德华医生翻着档案，后面的话还没有说完，王旭就挥手打断了他，道：“这些先不提，我想问你，她还有没有那方面的习惯。”

　　“什么习惯？”爱德华医生推了推老花镜，有些不明所以的问道。

　　王旭摸了摸下巴，压低自己的声音，小声道：“就是那种习惯，比如说，正常的小女孩，不会去吸吮你的手指，我这么形容你能听懂吧？”

　　“当然，我是一名很厉害的心理医生，接触过很多中患者。”

　　爱德华医生点了点头，将手上的档案递上来，轻声道：“抱歉先生，在我的治疗团队中，大家并没有发现你说的那种特征。”

　　“没有，不可能，这才是我带她看心理医生的目的。”王旭起身结果档案，拿在手中观察了起来。

　　档案很长，总共历时三个月，每天的治疗方式，还有心里咨询问题，都在上面写的一清二楚。

　　王旭一页页的翻看，每天的治疗中，都有心理医生留下的总结。

　　看完了三个月，足足近百页档案，王旭也没有找到王可欣，关于那部分的记载。

　　“王先生，你说的那种行为，我们统称为性心理障碍，这在曾经受到过侵犯的孩子身上非常常见，有些人会将习惯保留下来，成为自身的一种本能。但是在我们的判断中，你的弟子王可欣小姐，并不存在这种障碍，她的认知能力非常好。”爱德华医生回答的很肯定，一副我是专业的，你应该相信我的表情。

　　王旭挠了挠头，他见到的问题，与爱德华的判断根本不一样。

　　没人的时候，小丫头总喜欢玩萝莉赛高，看似不经意，实则有意识的做一些诱惑性动作。

　　作为一个成年人，心里正常的成年人，王旭除了心理变态，实在想不到第二个词来形容。

　　“不可能没有，你们做过那方面的测试吗？”王旭放下档案，依然坚持自己的观点。

　　听到王旭的责问，爱德华笑着点头，一副我是权威，你听我的没错这样的表情。

　　看着爱德华医生的反应，王旭重重的敲了敲桌子，沉声道：“我不管你在心理学中的地位，也不管你手下有多少精英心理学专家，我只要求你按照我说的，再去测试一遍，明白？”

　　“王先生，没有人会跟钱作对，我当然也不会例外。但是，我已经测试过很多次了，为什么你就不能相信科学，相信我这位心理学专家呢？”

　　爱德华医生六十多岁，在美帝乃至整个欧洲，都是心理学方面的权威，自然也有自己的脾气。

　　在他看来，自己的判断是没有问题的，王可欣身上不存在那种症状。

　　“你确定？”

　　“非常确定，如果你还有这方面的忧虑，我可以接受另一位权威给你。”

　　“谁？”

　　“华夏的杨教授……”

　　王旭：“……”

　　杨教授是神，大名鼎鼎的雷电掌控者，不知道他的人都该接受治疗。

　　王旭对教授的如雷贯耳，但是让他请杨教授来治疗，那还是算了吧。

　　要知道杨教授的口号，可是除非你死或者断闸，不然生命不息，雷电不止。

　　想想小丫头被固定在治疗床上，被电的死去活来的样子王旭就心疼，咱们不治了还不行吗。

　　“师父，你回来啦！”王旭回到家里，王可欣就从楼上跑了下来，身边还跟着老黄狗。

　　小丫头不等王旭说话，就主动打开鞋柜，将拖鞋递了上来，脸上带着盈盈笑意。

　　王旭心中微微一暖，难怪很多人都说，女儿是爹的小棉袄，这句话真不是说说而已。

　　“今天这么乖，是不是又没有练功啊？”王旭换上拖鞋，点了点小丫头的脑门。

　　王可欣摇摇头甩开他的手，可爱的崛起小嘴，开口道：“师父坏，人家练功很刻苦的，不信你来试试。”

　　“真的？”王旭抬手就是般若掌，只使用了一层力道。

　　王可欣脚下一点，小手瞬间迎了上来，仿佛没骨头一样绕着王旭的手掌，用手指向他的手腕啄去。

　　这是金蛇蚕丝手的凤点头，专攻手腕上的麻筋，如同是普通人被点中，整条手臂短时间内就废了。

　　王旭当然不是普通人，赶在手腕被点中的瞬间向上一番，化掌为爪一把抓去。

　　小丫头赶忙想要抽手，手臂刚抽回一半，小手就被王旭抓在了手中。

　　“练功不努力，整天就知道玩，你还想不想学紫霞神功了？”王旭握着小丫头的手，脸上虽然是训斥，目光中却带有几分笑意。

　　金蛇蚕丝手易学难精，没有十年八年的苦工入门都难。

　　小丫头才学不到几个月，这一手已经有了七分火候，足以媲美江湖上的三流高手了，真难想象她学了内功会是什么样，和星爷一样的资质果然可怕。

　　“师父，你捏的我手好疼！”小丫头靠在王旭怀中，可怜巴巴的看着他。

　　王旭微微摇头，将王可欣的手松开，点了点她的鼻子：“再没大没小，师父就让他杨教授来治疗你，电死你……”

　　“略略略……”小丫头吐着舌头做鬼脸，模样说不出的可爱。

　　说起来也是奇怪，王旭的武功那么高，小丫头居然一点都不怕他。

　　要知道当着小丫头的面，王旭可是将天上的飞鸟，用化骨绵掌打成浓水过，是个正常人都该害怕吧。

　　“师父，金蛇蚕丝手我已经学完了，你什么时候教我紫霞神功啊？”小丫头一脸期盼，目光中闪闪亮亮的。

　　王旭收回心思，他这次会闭关很长一段时间，企图短时间内冲上宗师境界。

　　如果不给小丫头找点事做，她鸡飞狗跳的闲不下来，玩成疯丫头就麻烦了。

　　“今晚来我房间。”

　　“好哎，要把功夫会得跟师傅睡，今晚睡师父喽！”

　　王旭：“……”


第244章 成就宗师

　　花了一周时间，将紫霞神功交给小丫头，王旭就开始了闭关苦修。

　　易筋经是少林绝学，一共有五层，与葵花宝典一样，练到高深之处直指大宗师境界。

　　王旭没有修炼易筋经之前，本身有金钟罩与硬气功练出来的内力，经过易筋经的同化之后，很快转变成了第三层内力，对应着一流高手这个层次。

　　“我修炼的硬气功与金钟罩，比易筋经差了一个档次。修练出来的内力也是这样，与易筋经的淡金色内力相比，之前的内力明显强度不够，二者间的质量存在了很大差距，需要更多的进化液才能弥补上来。所幸，易筋经更加高级，对进化液的吸收也更快，第四层只是水滴石穿的功夫。”

　　王旭闭关的地点是地下室，他这种闭关不是生死关，并没有太多的禁忌。

　　盘坐在棺材上，王旭静心守气，身边是一排的注射器，还有盛放进化液的瓶子。

　　深吸一口气，第一针扎了下去。

　　瞬间，一股暖流升腾而起，进化液化为养分游走全身，易筋经的内力摄取其中精华，飞快的壮大自己。

　　马老板说过一句话，只要冲足够的钱，就能变足够的强。

　　王旭有进化液在身，就像冲了钱的人民币玩家一样，轻飘飘的一针一下，就是贫民玩家的一个月苦修。

　　正常人修炼易筋经，第一层三年，第二层六年，第三层十二年，第四层二十四年，第五层四十八年。

　　从头到尾，一共耗时九十三年，意味着一个从小出家的六岁孩童，一路顺风顺水，年近百岁才有可能炼成易筋经，成为镇压天下的大宗师级高手。

　　当然了，这只是数据上的结果，真实情况下刚入门的小沙弥，要先入佛堂学习佛法，十二岁后成为武僧之后，才能入戒律院学习武艺。

　　六年之后，其中的佼佼者入罗汉堂，在罗汉堂表现优异再入达摩堂。

　　每一代的达摩堂中，会选出三人进入菩提院，从而学到镇寺之宝易筋经。

　　到了这个阶段，入门的小沙弥早过而立之年，基本都在三十岁左右，江湖一流高手的层次。

　　接下来，才是进入菩提院，学习易筋经。

　　要是没有各种奇遇，就算吃过少林大还丹，增加十年内力，到头来也止步于宗师层次。

　　想要成就大宗师，首先你要活过百岁，不然内力的积累就不够。

　　平均下来，少林三五百年，才能出一位大宗师，这也是江湖中，唯一能稳定产出大宗师的地方，其他门派宗师高手便是顶点了。

　　“易筋经第三层，按部就班的修炼，成为宗师级高手需要二十四年的积累。我有进化液辅助修炼，一天能顶别人的一个月，每天注射一支，只要三百天便能走完别人二十四年，才能走完的宗师之路。”

　　每天注射一支进化液，对身体没有副作用，两支就比较勉强了。

　　王旭默默计算时间，三百天只是保守估计，以他的身体素质，应该能抗住两天三支的进化液注射，将时间再提前一些。

　　收回心思，王旭开始炼化药力，整个人犹如高山之不动，流水之不息。

　　时间慢慢流逝，一天，五天，十天，一个月……

　　王旭沉寂在闭关中，除了吃饭很少出去，所有产业都交给别人在打理。

　　一转眼，四个月过去了，穿梭门又开启了一个位面，王旭却没有去探索。

　　因为这个位面价值不高，当家的是一群会说话的黑猩猩，也不知道是猿星崛起位面，还是逃离猩球位面，一群猩猩已经翻身做了主人。

　　王旭是个彻头彻尾的人类，进入猩猩的世界，人类的样子会让他很快暴露出来。

　　更何况，他又不是救世主，没兴趣推翻猩猩的统治，带领人族崛起，看看之后也就无视了。

　　时间还在流逝，转眼便是七个月。

　　王旭还在闭关修炼，时至今日，他经脉中的内力程度，犹如江水一样连绵不绝，冲击着任督二脉化成的大坝。

　　一次次的冲刷，一次次的阻挡。

　　王旭企图冲击成功，打通任督二脉，晋升宗师境界。

　　任督二脉则死命防守，好似忠贞不屈的烈女一样，一次次的将他阻拦下来，双方陷入了拉锯战。

　　不过，王旭并不为此担心，内力是江水，任督二脉是大坝。

　　只要水位够高，水流够猛，大坝被摧毁只是时间问题。

　　这两天中，他感受到了大坝的松动，仿佛再加一把力，任督二脉就能被打通了。

　　“这个世界上，想要变强就得充值，按部就班，那还搞个屁啊！”又是一天晚上，王旭喂了僵尸吃东西，随后便盘坐在了棺材上。

　　身边，丢弃的注射器足有一小堆，起码有几百支。

　　每一支放到武侠世界中，都能让人节省一月苦工，出售给那些大门派，一支百金都有人要。

　　就像少林大还丹，一颗能救死扶伤，或者增加十年内力。

　　少林将这东西宝贝的跟儿子一样，外人别说吃一颗，就是闻闻香味都不让。

　　几百支进化液，足以媲美三颗大还丹，放到江湖上该是何等的血雨腥风，为了这东西灭人满门都轻而易举，这就是天、法、财、侣、地、排在第三位的财之力量。

　　当然了，这里的财是一个涵盖，指能够辅助修行的东西。

　　至于前面的天与法，那就更了不得了，天是天赋，法是功法。

　　功夫里面的星爷，王旭身边的小丫头，都占了这个天字。

　　所以，星爷能炼成如来神掌，二十多岁，打的火云邪神没脾气，你让火云邪神上哪说理去。

　　例如王旭需要打通任督二脉，星爷与小丫头则天生百脉俱通，别说任督二脉了，大宗师的天地二桥都是畅通的。

　　如果将世界当做一场游戏，王旭只是月卡玩家，签到领福利，小丫头与星爷才是大土豪，开局就自带着VIP帐号，每个月拿会员礼包，天生的大宗师种子。

　　“成不成，应该就在今夜了，成功吃牛排，不成功明天再来！”

　　王旭拉开自己的衣袖，拍打着血管的位置，将注射器扎进了血管内。

　　大拇指缓缓推动，进化液在压力下，一点点被推进血液中。

　　瞬间，酥麻感涌向全身，浑身上下都暖洋洋的。

　　轰！！！

　　经脉中翻天倒海，淡金色的内力海浪般翻滚着，冲击着任督二脉组成的堤坝。

　　一次次的冲刷下，内力丝毫不觉得疲惫，反而在进化液的辅助下，一次比一次凶猛。

　　三次冲击之后，王旭突然福上心头，一种奇妙的感觉涌上心田。

　　下一秒，冥冥中传来咔嚓一声，仿佛有玉锁被扯断了，舒服的王旭哼哼了一下，低语道：“宗师，成了……”


第245章 被徒弟装逼打脸了

　　“耗时7个多月，总计221天，宗师境界终于是成了！”

　　吐出口气，伸个懒腰，浑身骨骼发出炒豆子一样的脆响。

　　王旭脸上带着微笑，用手在棺材上拍了拍，小声道：“老伙计，我突破成功了，下次闭关的时候再陪你。”

　　嘎吱……

　　墨黑色的棺木，被从里面推开了一个缝隙，一双紫黑色的手从里面伸了出来，轻轻挠着王旭的袖子。

　　王旭微微回头，知道这是僵尸舍不得他走。

　　这七个多月中，王旭一直在棺材上潜修，僵尸就在下面陪着他。

　　虽然僵尸不会说话，却也具有了初级智慧，很喜欢主人陪着自己，就跟新生婴儿一样。

　　“你马上就要进化为紫僵了，好好修炼，到时候我给你吃点好东西，让你跟音乐僵尸一样，以后都不害怕阳光了。”王旭一边说着，一边从棺材底下拿出一把檀香，点燃在棺材前的香炉中。

　　香炉中青烟飘散，环绕在棺材两旁，又被躺在棺材内的僵尸吸走。

　　轻轻拍了拍棺材盖，王旭离开了地下室。

　　到了外面一看，王可欣正在客厅内看动漫，老黄狗则怂着耳朵趴在地上，不时摇晃两下尾巴。

　　“师父，你出关了？”看到王旭出来，王可欣立刻来了精神。

　　老黄狗也是这样，尾巴摇晃的跟风火轮一样，甩甩脑袋从地上站起来，满是讨好的往前凑。

　　王旭抱住老黄狗的脑袋，轻轻揉动着它的耳朵，微笑着点了点头。

　　王可欣从沙发上下来，绕着王旭转着圈，奇怪地说道：“师父，你好像变了不少！”

　　“哪里变了？”

　　“体型，对，看着没有以前魁梧了。”

　　王旭以前是靠硬功夫起家的，铁砂掌，硬气功，金钟罩，龙爪手，都是外家功夫。

　　练来练去，他的骨骼要比普通人粗大不少，尤其是双手上的指关节，明眼人一看就知道这是外家高手。

　　如今内力有成，晋级为宗师高手。

　　在内力的滋养下，修炼外功变得粗大的骨骼，也恢复到了正常人形态，看上去确实比以前小了一号。

　　“眼力不错，师父现在内力有成，到了返璞归真的地步，与之前是有些不同。”王旭走到酒柜旁拿起一瓶红酒，给自己倒了一杯，又问道：“这几个月师父一直在闭关，你的紫霞神功修炼的怎么样了？”

　　“练到第三层了……”

　　“噗！”

　　王旭一口酒喷了出去，追问道：“第几层？”

　　“第三层啊！”王可欣歪着头，脸上的表情特别无辜。

　　王旭一听就不信了，紫霞神功一共有五层，第三层一流高手，第四层宗师，第五层宗师圆满。

　　平常人练这个，炼到第三层的一流高手境界，平平常常也要二三十年才行。

　　王可欣才练了多久，满打满算也就七个月，在没有进化液的辅助下，怎么可能这么快。

　　“你最好别骗师父，不然师父请你吃竹笋炒肉！”王旭放下酒杯，一脸严肃的开口道。

　　小丫头撅了噘嘴，不说话，只是伸出了自己的手腕。

　　王旭眉头微皱，上前搭住小丫头的手腕上，以内力探索了过去。

　　在他的感应下，王可欣经脉中的内力，犹如小溪一般奔流不息，不管是质量还是数量，都不亚于他晋升一流的时候，在质量上还隐隐有些超出。

　　“真是一流！”王旭的脸色有些古怪，看王可欣的目光就像再看妖怪一样。

　　要知道，王可欣天生百脉俱通，资质与功夫中的星爷一样，天生就是大宗师的种子。

　　可在他的估算下，王可欣成为一流高手，怎么也要两年左右。

　　现在才多久，满打满算也就七个多月，王可欣照本宣科跟着秘籍练，七个多月就炼成乐紫霞神功第三层，让岳不群知道了还不得气死。

　　“七个多月，没理由这么快吧？”王旭知道王可欣的资质，却不认为这是正常速度。

　　从无到有，七个多月晋升一流高手，岂不是三年就要宗师，十年就是大宗师了。

　　不，百脉俱通也没有这么厉害，起码王旭看过的典籍中，只是将百脉俱通比喻为大宗师种子，而不是一定会进入大宗师境界，这里面一定有他不知道的东西。

　　“你平时怎么修理，有没有乱吃东西？”除了资质以外，天材地宝也能让内力暴涨，王旭更倾向于后者。

　　“没有啊，书上说修炼紫霞神功，要吸收天地间第一缕破晓紫气。我早上练功时发现，坐等破晓的紫气太慢了，一天才能吸收一次。然后我就让沃尔特，给我安排了一架最快的直升机，我坐着直升机躲着太阳走，一路向西飞，这样就能多吸收一些紫气了。”

　　太阳从东方升起，照下来的第一缕阳光中，带着紫霞神功中提到的破晓紫气。

　　这种紫气对别的功法没用，对修炼紫霞神功的人却是大补之物。

　　王可欣修炼的时候，三天打鱼两天晒网，经常有一天没一天的练。

　　按照她自己的说法，这七个多月她只是修炼了二十多天，平均三天才会追着阳光修炼一次。

　　可就是这样，内力依然坐火箭一样蹭蹭蹭的往上涨，想停都停不下来，转眼就成一流高手了。

　　“还有这操作！”听完王可欣的回答，王旭终于知道自己错在哪了。

　　科技果然是第一生产力，古代人没有飞机，每天只能迎来一次破晓紫气，自然而然修炼的就慢。

　　王可欣坐直升飞机，跟太阳打游击战，能源源不断的吸收，一天能顶别人几个月。

　　哪怕小丫头修炼不积极，三五天才会修炼一次，可是架不住量大，一口气能吸个饱。

　　“师父，我是不是很厉害呀？”看到王旭目光中的惊异，王可欣笑的眯起了眼睛。

　　王旭无话可说，恐怕创立紫霞神功秘籍的人，也不知道这功法能这么用。

　　不过也对，古人受限于知识层次，认为天圆地方，对宇宙与星空的探索远远不及现代人。

　　幸好紫霞神功练到最高深的地方，也不过是宗师圆满境界，也幸亏小丫头修炼三天打鱼两天晒网，没人督促的时候根本不积极。

　　要不然，师父辛辛苦苦闭关半年多，成就宗师境界信心满满的出关，结果一看徒弟都大宗师了，那时候该多尴尬。

　　王旭现在就挺尴尬，本来成就宗师级他挺愉快的，现在也没有那么愉快了。

　　“幸好我不是一个喜欢炫耀的人，不然这下就被徒弟装逼打脸了，多丢人！”王旭心里面空荡荡的，就像一个努力赚钱的家长，一回头才发现孩子已经长大，赚的钱比自己还多一样。

　　有欣慰，也有惆怅，想法挺复杂的。

　　“师父，你肿么了，不开心啊？”

　　“开心……”

　　王旭露出笑容，笑得比哭还难看，为了不被徒弟超过去，他还是得多多努力才行。

　　至于放弃易筋经，转修紫霞神功，这样的想法王旭是没有的。

　　紫霞神功再好，练到尽头也是宗师圆满，想要成就大宗师必须转修其他功法。

　　让小丫头练紫霞神功，王旭也是无奈之举，易筋经并不适合女孩子练，他手上又没有太好的其他功法，总不能让王可欣去练葵花宝典吧。

　　想到小丫头独坐闺房，拿着针线绣花的样子，王旭就不寒而栗，人还是正常点好。


第246章 修炼是种享受

　　“经过半年多的努力，在政府与联合国卫生组织的支持下，我们的抗癌药工厂已经投入生产，每天能生产三十六万盒特效药，为十二万人提供康复的希望。我们的产品，在市场上供不应求，哪怕我们多次声明，药品将源源不断的产出，还是避免不了产品在黑市中出现。”

　　行走在位于西墨哥州的药品工厂内，王旭透过玻璃窗，看着里面忙碌的白衣科学家，听着沃尔特的汇报。

　　沃尔特是他的老助手了，从来到美帝开始，一转眼也跟了他三年多，自身能力值得肯定。

　　王旭平日里忙于修炼，对于企业管理，只能在各个位面寻找代言人，沃尔特就是现实中的代言人。

　　平日里，沃尔特负责管理工厂，以执行总裁的身份与外界打交道。

　　时至今日，说起抗癌特效药，知道王旭的人没有几个，不知道沃尔特的却很少。

　　就连美帝时代周刊，都将他选为了封面人物，称他是美帝百年之内，最有影响力的二十位美帝人之一。

　　“黑市是为需求而生的，有需求，黑市就不可避免。相比这个，我更关心各国政府，怎么看待抗癌特效药。”王旭停住脚步，脸色前所未有的严肃，低语道：“我决不允许，各国政府以抗癌特效药谋利，将它变成只有富人能享受的药品。”

　　“这个……”

　　沃尔特微微低头，小声道：“欧美方面还可以保证，但是在亚非某些区域，还有南美洲某些国家，我们的药目前只有特权阶级才能享受。尤其是非洲，战乱，族群仇杀，军国主义横行，就连联合国的施压都没有用，短时间内无法打开局面。”

　　“非洲！”王旭闭上眼睛想了想，回答道：“调低亚非区域的药品售价，我们生产一盒抗癌特效药，成本价与生产一盒感冒药没什么不同。跟他们打价格战，当药品的进价变得与感冒药一样时，自然而然就不存在垄断了。”

　　听到这样的话，沃尔特欲言又止，一副有话说的样子。

　　王旭不喜欢打哑谜，摆摆手示意他可以说。

　　沃尔特也不矫情，认真的想了一下，回答道：“老板，恕我直言，您想的太片面了，在混乱之地，可不存在有效的法律。有些小地方，三天两天的换总统，就连新闻都懒得播报，这些地方吃饭都是问题，除非您能将药品免费，不然哪怕就是花一分钱，对一些家庭来说也是无法承担的。”

　　沃尔特并不看好调低价格，就能让穷人收益这个概念，因为非洲地区的穷人，与我们想象中的穷人不一样。

　　他们没有钱，一分都没有，因为政府的经常变换，货币的重复印刷，今天的钱就是明天的纸，只有子弹才是硬通货。

　　一块面包两颗子弹，一份烤肉三十颗子弹，就连饮用水也能卖到一颗子弹一桶。

　　有些小部落的非洲人，会将弹壳收集起来，当做彼此交易的钱财，就连婚丧嫁娶都是这样。

　　你说治病，抱歉，对于活在这种地方的人来说，医疗与医院实在是太遥远了。

　　很多人没来得及被疾病带走生命，就死在了战场与冲突中，除非人道主义医疗救援，不然你就是开价一分钱，这些人也拿不出来，因为他们没有钱。

　　“那就使用最低价格，就像华夏一样，我们在欧美地区的利润，足够补贴这两个区域了。”王旭直接定下决策，他并不指望特效药赚钱，只要能维持下去就行。

　　地球与现代，毕竟是他的家园，王旭作为一个穿越者，不能为家乡做点事情，他的穿越也太失败了。

　　正所谓金窝银窝，不如自己的老窝。

　　钱这种东西到了一定境界，只是数字与小数点上的变化，就像对比尔盖茨来说，一万亿与一千亿没什么不同，反正他十辈子也花不完。

　　王旭有逆世界的补给，对于钱财已经很少有概念了。

　　他不将抗癌药工厂当做赚钱手段，只是将它当成了慈善基金一样的东西，目的在于造福全人类，赚不赚钱只是次要的。

　　如果不是确定交出配方，只会让价格变得更混乱，王旭甚至会向特拉斯学习。

　　特拉斯自己穷困潦倒，却拒绝让交流电专利收费，为此不惜债台高铸，也不用交流电谋利。

　　王旭也不在乎什么专利，他唯一没有交出配方，让各国自行生产的原因，是因为他坚信自己生产在销售，会比交出配方更能让人类收益。

　　目前在全世界范围内，有超过三十家大型药厂在建立，它们将全部生产廉价的，平民化的抗癌药物。

　　王旭相信在他的努力下，人类能告别癌症，治疗癌症就像治疗感冒一样低廉。

　　“还有问题吗？”从工厂一头走到另一条，王旭该看的也看了，打算回去继续修炼。

　　沃尔特微微点头，从秘书手中接过几份文件，开口道：“老板，有超过六十所世界级大学，邀请您前去演讲。有三十二所大学，任命您为终身荣誉校长，并希望为您建造雕像。还有，联合国秘书长先生，想跟您共进晚餐，探讨一下如何服务全人类。美帝总统，大英女王，法国总理，联名向您发出邀请，希望……”

　　“行了！”后面的还没有念完，王旭就挥挥手打断了沃尔特的话，拒绝道：“我不喜欢那些，不必再念了。”

　　“好的！”

　　沃尔特将文件收起来，注意着王旭的脸色，小声道：“还有最后一点，华夏方面邀请你回国考察，这个您有兴趣吗？”

　　王旭是华夏人，而且来到美帝的方式并不光彩，这在当下并不是秘密。

　　经过反复讨论之后，华夏政府方面正式发来邀请函，绝口不提之前的事情，这无疑是一个缓和信号。

　　沃尔特觉得王旭能无视美帝总统，但是对他自己出身的国家，或许不会拒绝也说不定。

　　“替我拒绝了吧，我已经不是我了，回去还能做什么？”王旭没有选择回去，他的爱国是付之行动，而不是空洞的口头承诺。

　　抗癌特效药，在华夏的收费标准是最低的，也是最优先供应的。

　　他能做的已经都做了，回不回国没有什么区别，就是回去了又能怎么样。

　　参与企业剪彩，跟大学生合照，还是陪着政客在电视上夸夸而谈。

　　那些都不是王旭喜欢的，他从不是一个高调的人，并没有一朝得势，回去耀武扬威的想法。

　　“好的老板，我会为您推辞掉的。”王旭的深居浅出，在沃尔特眼中很神秘，这段时间他经常看一些道家的言论，觉得自己老板或许就是道家中的隐士高人。

　　要不然，一个二十多岁的年轻人，怎么会不去炫耀自己的财富，不去香车美人的挥霍青春。

　　王旭不知道沃尔特的想法，或许知道了也会微微一笑，毫不在乎的摇摇头。

　　人这一辈子，有无数种追求，有无数种享受。

　　沃尔特认为人生的享受是香车美人，王旭认为的享受却是安安静静的修炼，感受着体内的内力一点点的增加。

　　其实，修炼是会让人上瘾的，内力游走一圈自己就变强一点，这种感觉特别让人迷恋。

　　如果有人问他修炼是什么感觉，王旭会回答是种享受，精神与肉体的双重享受，至高无上。


魔教教主·倚天屠龙


第247章 做客武当山

　　第九位面加勒比海盗，第十位面猩球崛起。

　　猩球崛起用处不大，讲的是黑猩猩拥有了高等智慧，与人类争夺地球的故事，对王旭没什么用处。

　　放弃猩球崛起位面，王旭专心苦修，转眼又是两个月，十一个位面开启……

　　……十一位面……

　　宋朝末年，蒙古铁骑南下，所过犹如秋风卷落叶，一夜之间连下十七城。

　　大侠郭靖，女侠黄蓉，镇守襄阳死战不退。

　　奈何，朝廷昏庸，贪官污吏横行，大厦将倾一木难扶。

　　郭靖与黄蓉赶在襄阳城破之前，利用神雕大侠杨过的玄铁宝剑，打造了一刀一剑两样兵器，并将兵法之武穆遗书，功法之九阴真经藏于刀剑之内，以图后世之人能借此东山再起。

　　从此，江湖上流传出屠龙宝刀，武林至尊，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋的口号来。

　　为了争夺这两件兵器，也是为了图谋深藏在内的两本秘籍，江湖上掀起了无数血雨腥风。

　　久而久之，渐渐形成了两大派别，其中正道以武当少林为首，夹杂着华山派，崆峒派，昆仑派，峨眉派并称为中原六大门派。

　　邪派以拜火教为主，拜火教本是波斯教派，化为明教传入中土。

　　短短几十年间，明教便发展壮大，不断与元朝为敌，在全国各地发动起义，总部设在光明顶，被正道门派称之为魔教。

　　“明教，倚天屠龙，张三丰，九阳神功，这个世界好多高手，正好适合我磨炼武艺！”自从知道这是倚天屠龙记的世界，王旭就在啄么着自己要做什么。

　　抢九阳神功，夺九阴神功，得乾坤大挪移，推翻元朝自己当皇帝。

　　不不不，龙椅太硬，坐着腰疼，腿都伸不直。

　　九阳神功虽然好，王旭的易筋经也不差，而且易筋经后面还有洗髓经，练九阳神功才是舍近求远。

　　乾坤大挪移，这个倒是有点意思，挪移攻击的法门很少见，只有姑苏慕容家的斗转星移，张三丰的借力打力能够媲美。

　　九阴真经也可以，王旭虽然不打算自己练，但是他可以给自己的宝贝徒弟。

　　小丫头只有紫霞神功，最高只能练到宗师圆满，再往上就不行了。

　　人无远虑必有近忧，九阴真经与九阳神功齐名，也是金系十大内功之一，想来也跟葵花宝典与易筋经一样，足够让人修炼到大宗师境界吧。

　　还有武当山的张三丰老头，这老神仙待机时间超长，妥妥的大宗师级高手。

　　在黑木崖的东方不败手上，王旭拿到了易筋经与太极拳经，可惜太极拳经是残缺版的，看看还行，练的话非得走火入魔不可。

　　这次能来到倚天屠龙记的世界，怎么也得跟三丰真人，请教一下武学上的问题。因为不客气的说，张三丰在大宗师里面，绝对是数一数二的，以武入道的仙人般存在，而且是最好说话的那种。

　　“不管是历史上的张三丰，还是武侠小说中的张三丰，都是有名的道家高人。我没有师傅，一路都是自己在修行，很多修行上的疑问都没人能帮我讲解，或许这是个机会。”

　　王旭一身黑衣，背着长刀走在路上，心中不断胡思乱想着。

　　想到后面，此行的目的便确定了，拿到九阴真经，学会乾坤大挪移，在找三丰真人，求解一下修行路上的问题。

　　至于九阳神功，能学则学，学不到也不强求。

　　如果有缘的话，在打听一下这个世界上，有没有关于洗髓经的传说。

　　笑傲江湖世界中，有易筋经，洗髓经却只是闻名，据说早就失传了。

　　倚天屠龙记世界，比笑傲江湖世界早了一二百年，没准这里可能有洗髓经存在，最不济也能知道洗髓经是什么时候没的。

　　“江湖上没有关于张无忌的传说，屠龙刀也随着谢逊消失了十几年，说明张无忌还没有崛起，倚天屠龙记的剧情也没有开始，正好方便我去武当山。不过，去武当山是肯定的，可空着手去不合适吧。三丰真人虽然是道家高人，淡泊名利，应该不会拒绝我的请教，但是空口白牙的上门，我脸皮还没有那么厚。”

　　王旭想了又想，决定还是带些礼物，不能第一次上门就空手。

　　礼物选什么，张三丰武功天下第一，又有门人弟子无数，只拿钱财会不会太俗了。

　　“有了，三丰真人的三徒弟俞岱岩，因为追查屠龙刀被人暗算，全身的骨头都被人打断了。我手上虽然没有黑玉断续膏，但是这样的伤势放在逆世界依然有救，我利用逆世界的科技救人，这样的见面礼应该足够了吧。”

　　王旭有了主意，特意返回一次逆世界，拿了一种医疗注射液回来。

　　这种医疗注射液内，有一种专门培养出来的微生物机器人，这种机器人肉眼是看不见，注射下去之后，成千上万的微生物机器人，会自己去修复骨骼损伤，效果不见得比黑玉断续膏差。

　　有了医疗注射液，王旭想了想之后，又把笑傲江湖世界中，得到的太极拳经残谱带了上来。

　　他这次找三丰真人请教问题，不但要问的自己心满意足，还要让张三丰自觉欠他一个人情。

　　三丰真人一百岁静极思动，创立太极拳，一百一十岁创立太极剑，一百二十八岁拳剑融合，创造出似拳非拳，似剑非剑的太极拳经。

　　王旭手上的太极拳经虽然是残谱，相信对目前的三丰真人来说，依然拥有足够的价值。

　　两样东西加起来，王旭相信以三丰真人的性格，百分百会让他收获颇丰，不亚于一本九阳神功。

　　……三日后……

　　“这里是武当重地，来客止步！”武当山气势恢宏，分为内外两部分。

　　外面的道观是留给香客的，内部的道观才是武当核心，平日里并不对外人开放。

　　王旭背着长刀，一副江湖中人打扮，显然不可能是迷路的香客。

　　看到他之后，几名守山弟子纷纷围了上来，虽然不至于将兵器抽出来，却也用防备的目光在看着他。

　　“后学弟子王旭，特来武当山拜会张真人。”王旭解下背后的长刀，对着几位守山弟子开口道。

　　几名守山弟子相视一眼，自家祖师是天下第一高手，每天都有太多的江湖中人想来拜见，王旭这种人他们见得太多了。

　　“抱歉，祖师正在闭关不见外客，如果你是来拜会祖师的，请回吧……”对视一眼之后，为首的那名武当弟子，毫不犹豫的拒绝了。

　　王旭微微摇头，将手中的长刀用力一戳，刀柄深入青石半尺有余，笑道：“我不是江湖上的杂鱼，也不是不懂规矩的愣头青，敢来见张真人，自然有我的底气。请几位帮我带句话，给宋远桥大侠就行，就说我有治疗俞三侠的办法，宋大侠自然会见我了。”

　　“俞三侠是谁，你们听说过吗？”一名守山弟子问向同伴。

　　“没有啊，武当山上没这个人吧？”这名同伴也是棒槌，毫不犹豫的摇了摇头。

　　听到两位师弟的对答，为首的那名师兄抬起手，在二人头上重重打了两下，骂道：“俞三侠是俞岱岩师叔，你们这都不知道，怎么做功课的？”

　　“俞师叔啊！”两名弟子恍然大悟，俞岱岩自从全身骨骼寸断之后，整日里深居浅出，年轻弟子见过他的没有几个。

　　久而久之，江湖上传说的武当七侠，也慢慢变成了武当五侠，自然而然的就把三侠俞岱岩，还有五侠张翠山排除在外了。

　　“你在这里等一会，我这就去禀报，至于师伯他老人家见不见你，这就不关我的事了。”为首的弟子教训完两位师弟，对着王旭微微拱手。

　　王旭笑着点头，江湖上的各大门派，能当守山弟子都是聪明人。

　　现在三丰真人还在，武当上下正是精气神十足的时候，只从几位守山弟子的表现来看，武当山的兴盛便不是没有缘由。

　　“去吧，将我的话带到，你们师伯一定会见我的。”王旭盘坐在青石上，对三丰真人更有兴趣了，因为从这些后辈弟子身上看，三丰真人就是个好师傅，很会教导徒子徒孙。

　　正巧，他学武至今都是一个人摸索，就缺一个会教导徒弟的高人指点一下，省得走了弯路还不自知。


第248章 七侠之首宋远桥

　　“你们几个，是武当山三代弟子吧？”一名弟子上山禀报，王旭等着无聊，就与其他两人攀谈了起来。

　　这两位守山弟子二十多岁，身穿灰色道袍，每个人身后都背着宝剑。

　　听到王旭的问题，其中一个不苟言笑，点点头算是回答。

　　另一个比较健谈，点头之后回答道：“是啊，祖师他老人家年轻的时候，犹如闲云野鹤般自在。后来静极思动才创立武当山，所以在六大门派之中，我们武当的根基是最浅薄的，就连峨眉派都比我们早了好些年，门人弟子只是传到了第三代。”

　　张三丰年轻的时候，本是少林寺俗家弟子，后来才破出少林创立武当。

　　有人说武当山的创立，与郭襄女侠创立峨眉派有关。

　　这个说法是真是假早已不可考证，不过因为有张三丰存在，武当山虽然根基浅薄，势头却是六大派中最高的，隐隐与少林寺这座千年古刹并驾齐驱。

　　按照正常轨迹，明朝兴盛之后，武当也将随之大兴。

　　历代的武当山掌教，都是朝廷册封的道家真君，许多不得志的读书人，都将当道士作为终南山捷径，封侯拜相的大有人在。

　　不过在眼下时期，武当山虽然鲜花锦簇，却因为传承比较短的原因，大多是张三丰一个人在撑，远远没有明清两代中北崇少林，南尊武当的说法。

　　不过，一个人撑起一个门派，还能隐隐与少林寺并驾齐驱，也足以说明张三丰的厉害了。

　　“你们三代弟子中，目前最厉害的是谁，是宋青书吗？”

　　“宋青书……”

　　听到王旭的问题，两名守山弟子似笑非笑，点头道：“算是吧。”

　　“算是？”王旭升起好奇，从这两个人的表情来看，好似对宋青书多有不屑的样子。

　　只是没等他多问，一道黑影，便从武当山上飞掠了下来。

　　人还没到，声音便滚滚而来，从四面八方中响彻起来：“贫道宋远桥，有失远迎！”

　　“好内力！”王旭微微抬头，只见数百米外，一位黑衣道士飞身而来。

　　这道士看上去五六十岁，头发半黑半白，贫道二字响起时还在数百米外，说到宋远桥这个名字的时候，人影就已经到了王旭面前。

　　当有失远迎几个出口之时，此人更是稳稳的落在了王旭右手边，做出了江湖中人拱手为礼的动作。

　　“好内力，好轻功，好，真是好！”王旭一连说了两个好字，这位武当代掌门宋远桥，不愧是武当山除了张三丰外数一数二的高手，一身内力已然到宗师之境。

　　要知道，倚天屠龙记的世界中，宋远桥的武功虽然高，与他差不多的却也不少。

　　明教四大法王，左右使者，峨眉派灭绝师太，混元霹雳手成昆，少林寺渡字辈高僧，还有投靠朝廷的玄冥二老，以武功来说都不差于宋远桥。

　　这还只是明面上的高手，暗地里有多少高人还要另算。

　　从这里来看，倚天屠龙记的整体实力，比笑傲江湖起码要高出一个档次。

　　笑傲江湖世界，只要不是作死，一流高手就足够作威作福了，就连岳不群这样的大派掌门人，也不过一流高手层次。

　　而在这里，宗师级高手也要悄悄的，不管正道还是魔道，都不缺宗师级高手坐镇。

　　“王旭，见过宋大侠。”同为宗师级高手，王旭在宋远桥面前没有做小的意思，只是以拱手作为见面礼。

　　看到他的动作，两名守山弟子有些不悦，觉得王旭太猖狂了。

　　他们的师伯可是宋远桥，江湖上赫赫有名的宗师级高手，武当山的代掌门。就是少林寺圆字辈高僧在这，也要双手合十以表敬意，所以在两位守山弟子的想法中，王旭的态度怎么也要低一些才对。

　　“咦！”与两个弟子的想法不同，宋远桥长期行走江湖，很快从王旭身上看不出差别。

　　宗师级高手打通任督二脉，浑身真气内外合一，运转自如，自然而然的带有真气护体。

　　这种真气肉眼不可见，却是真实存在的东西。

　　宋远桥起初还没有在意，认真打量几眼后就发现，吹来的山风根本吹不起王旭的衣服，就仿佛被什么东西挡住了一样。

　　“后生可畏！”宋远桥微微点头，好似明白了什么，脸上的表情也更加缓和，轻声道：“你说有办法治疗我三师弟的伤势，此话当真？”

　　“当然。”

　　王旭微微点头，肯定的回答道：“我来武当山有两件事，第一件事是见张真人，询问一下关于武道的前路。第二件事，是帮助俞三侠疗伤，对于疗伤我很有心得。”

　　治伤什么的当然是客气话，总不能跟武当山的人说，我过来就是免费听课的吧。

　　宋远桥能代理武当山，当然也是个精明人，从第一第二的顺序中就知道，王旭想见张真人是真的，第二件事恐怕只是顺带。

　　不过真正的聪明人，不会将话全说出去，心中明白嘴上却不说，这才是真的聪明。

　　宋远桥想明白两者的顺序之后，脸上的笑容不减分毫，他不管王旭的目的是什么，只要能将三师弟的伤势治好就行。

　　“朋友来的不巧，贫道的师父正在闭关，没有重要的事情我们也不好打扰。这样吧，你不如在武当山上小住几日，我们武当山风和日丽，斋饭也是远近闻名，绝对让你不虚此行。”宋远桥只说小住几日，话里话外的意思，却在暗示王旭可以先治伤，治好了俞三侠的伤势一切好说。

　　王旭也不是傻子，张真人在闭关之中，没有重要的事情不好惊扰。

　　那么话说回来，是不是有重要的事情，就可以将张真人请出来了。

　　既然这样，什么事情是能够惊动他老人家的，当然是浑身关键尽碎，只能躺在床上当残废的三弟子，又重新站起来了。

　　他老人家一高兴，当然一切都好说。

　　要是王旭空口白话，说得出却做不到，还是哪里来的回哪里去吧，也不用打扰张真人闭关了。

　　“好说，武当山的斋饭，我也是闻名久已，不吃太可惜了。不过在吃饭之前，我先去看看俞三侠吧，看过了俞三侠的情况，咱们也能吃的痛快点。”王旭并不喜欢绕圈子，直接了断的回答道。

　　宋远桥笑着点头，是骡子是马遛遛就知道了，他也不怕王旭空口白牙的胡说，因为在这个江湖上，敢糊弄武当山的人还没有出生呢。

　　别看王旭是宗师级高手，想要在武当山上太岁头上动土，分分钟就能叫他重新做人。

　　没有这点手段，武当山也不可能与少林并驾齐驱，早就该回乡下种地去了。

　　“阁下年纪轻轻，却是个爽快人，我们武当山就欢迎你这样的朋友，请！”

　　“请……”


第249章 王旭要被装逼打脸了

　　“听说没有，大师伯请来了一位医道圣手，据说俞师叔的伤势有救了。”

　　“真的，那太好了，俞师叔如果能够痊愈，我们武当山就要再添一位高手了。”

　　“可不是嘛，我听守山的师弟们说，这人才二三十岁的样子，真不知道哪来那么高的医术。”

　　“嘿嘿，你们不知道，我可太清楚了。平日里，就是我负责照顾三师叔，那人给师叔疗伤的时候还是我伺候的。当时几位师叔，师伯都在场，那人从一个箱子里，取出手臂那么粗的一个管子，上面带着一节钢针，唰的一下就扎进了三师叔的胳膊上，你们猜后面怎么着。”

　　“怎么着？”

　　“三师叔说身上好凉，瘫痪了十几年的三师叔，就用钢针扎了一下，身上就有感觉了！”

　　后山的练功场上，几百名武当弟子围在一起，一惊一乍的说着什么。

　　通往练功场的小路上，两个青年人并肩而行，正好听到了这些弟子的议论。

　　“消息传得真快，上午刚刚给俞三侠疗伤，下午整个武当山都知道了，果然古人也是喜欢八卦的。”两个青年一个是王旭，另一个是武当宋青书。

　　宋青书是宋远桥的儿子，名义上的三代弟子第一人。

　　不过王旭不喜欢这家伙，电视剧版的宋青书，还可以说让人爱恨交加，电影版里的宋青书，那就只剩下十成的厌恶了。

　　王旭给俞三侠疗伤之后，俞三侠在修复液的作用下，很快有了明显起色。

　　宋远桥一群人，纷纷围着师弟寒虚问暖，直接将王旭丢给了宋青书照顾，让宋青书带着王旭去游览武当山。

　　按理说，俞三侠是宋青书的师叔，作为宋远桥的儿子，俞三侠恢复他应该高兴才对。

　　王旭却分明发现，宋青书一点也不高兴，目光中更是包含着嫉妒而不是感激。

　　从这样的目光王旭就知道，宋青书不是个可以深交的人，这人从小在蜜罐里长大，看不得别人比他更优秀。

　　“诸位师弟，你们不是在议论那位医道圣手吗，这个人我给大家带来了。”宋青书也听到了众人的议论，目光一转，嬉笑着走了上去。

　　听到宋青书的话，在场的数百弟子，纷纷指指点点的看来。

　　王旭眉头微皱，并不喜欢被人围观的感觉，冷眼看着宋青书在搞什么花样。

　　“这位是王旭，大家别看他年轻，医道水平却是当世一流，俞师叔的伤势这次肯定能痊愈了！”宋青书站在众人前面，大声的吹捧着王旭，仿佛在为他扬名一样。

　　周围的弟子不知有假，纷纷善意的对着王旭点头。

　　王旭依然不发一言，不相信宋青书会这么好心。

　　要知道，宋青书从小就出身好，父亲还是七侠之首的宋远桥，别的师兄弟们还在纠结一个问题，该如何向师傅请教的时候，他就已经被武当七侠轮流着开小灶了。

　　在这种环境下长大的宋青书，堪称开了主角光环一样，完全是天老大自己老二的性格，怎么能见得了别人的风头盖过他。

　　果然，宋青书卖力的吹捧几句，话到后面语气一转，又道：“我们武当山别的没用，武功还是可以的，为了表示感激，我决定舞剑相谢，大家说好不好？”

　　“好，我们武当剑法能攻善守，今天的事情传出去，又是武林中的一段佳话。”

　　“不赞成，王先生远来是客，舞剑，是不是太儿戏了？”

　　“支持，大家又不是刀兵相见，舞剑助兴嘛，有什么不可以的。”

　　众人七嘴八舌的说着，因为都是年轻人的关系，支持的人多，反对的少，很多人都是看热闹不怕事大。

　　王旭站在练武场外算是听明白了，项庄舞剑意在沛公，宋青书是想用舞剑的方式让他出丑吧。

　　有意思，宋远桥让他带着自己游玩武当山的时候，难道没有告诉宋青书，他已经是宗师级高手了。

　　宋青书的武功，王旭已经在半路上试探过了，初入一流的水平，在一流高手中只算垫底。

　　这样的武功别说对上现在的他，就是笑傲江湖的时候，十个宋青书也不够他打的，要是宋青书打算用舞剑来让他出丑，王旭真是笑而不语了。

　　“王先生是客人，宋师兄，这样不好吧？”人群中传来反对声，在一片支持声中特别显眼。

　　王旭与宋青书向着声音的来源看去，入眼是一个穿着青色衣服，身上没有佩戴宝剑的人。

　　“张无忌！”看到这个人，王旭双眼眯了一下，一眼就认出了李连杰版本的张无忌。

　　李连杰版本的张无忌，与电视剧中那个老实厚道，与人为善的张无忌不同。

　　这个张无忌苦大仇深，因为从小受到玄冥神掌的寒毒影响，意志力十分惊人，而且善于隐藏自己的真实想法，装出一副懵懂与无辜的样子来。

　　电影里的火工头陀，就被张无忌的外表欺骗了，不但交给了他九阳神功，还将自己的内力传了出去。

　　而张无忌得到九阳神功之后，火速赶往光明顶装逼打脸，套用朱元璋的一句话，这是个从小受尽甘苦，渴望一鸣惊人的人，外表的老实本分只是掩饰，就像一条冬眠的蛇一样。

　　“俞师叔的伤势我也看过，平常的医道圣手不知来了多少，全都是束手无策，这人能将俞师叔治好，未必不能治好我的寒毒，千万不能让他有事。”

　　从小与宋青书一起长大的张无忌，非常清楚宋青书是什么人，知道他口中的舞剑绝不是好事。

　　为了自己身上的寒毒，也为了与这样一位医道圣手有交情，张无忌觉得挺身而出稳赚不赔，毕竟不管宋青书有多不喜欢他，只要占住兵器乃是凶器，妄动不详的说法，宋青书也不敢为难他。

　　“奇怪，张无忌为什么帮我说话？”看着挺身而出的张无忌，王旭错愕了几秒钟，随后就想到可能跟医术有关。

　　只不过没等他继续想下去，宋青书的面色就挂不住了。

　　他可是人人尊敬的三代第一人，所有人都在支持他，就张无忌一个人反对，这是在打他的脸啊。

　　“张无忌，你认为不好？”宋青书抽出腰间的宝剑，在手中耍了个剑花。

　　张无忌敢站出来，就不怕与宋青书争锋相对，点头道：“不好，刀剑是凶器，王先生是来武当山做客的客人，还是一位医道圣手。万一出了个好歹，宋青书，你有办法跟宋师伯交代吗？”

　　张无忌思路清晰，并不想宋青书一样，妒上心头什么也不想。

　　王旭看得微微点头，宋青书如果只是舞剑给他看还好，真要是想在这里面做点文章，宋远桥第一个就饶不了他。

　　只不过，电影版本的宋青书，就是个志大才疏的小人，连伪君子都算不上。

　　他嫉妒张无忌从小到大，都有张三丰用真气孕养身体，借口与魔教妖女勾结将张无忌打下了山，从而引得师叔与师伯们的一致不满，连这种事都能干出来的人，说他智商有多高简直就是个笑话。

　　要是换成王旭是宋青书，面对无法修炼，不会威胁自己地位的张无忌，百分百会寒虚问暖，将自己的兄友弟恭发扬光大，让张三丰看到自己的同门之谊，为自己的身上加分。

　　可是这么一手好牌，愣是让宋青书打的稀烂，就跟小说中的反派一样，到处给自己拉仇恨，一看就不是智者所为，十足的蠢蛋。

　　“张无忌，退下，这里没你说话的地方。”

　　“作为武当弟子，有些话，我必须要说。”

　　“武当弟子，你连武功都不会，算哪门子武当子弟。”

　　“我虽然不会武功，但是……”

　　张无忌后面的话还没说完，一直当背景墙的王旭就忍不住了，开口道：“行了，我赶时间的，还舞不舞剑了，不舞的话我先走了，你们两个到时候可以慢慢玩……”


第250章 反打脸成功

　　“张无忌，闪开！”听到王旭的话，宋青书面色铁青，舞着宝剑大步而来。

　　这家伙虽然怒上心头，却也知道给自己找块遮羞布，先是耍了几个剑招才向着王旭扫来。

　　这一招是武当剑法中的会当凌绝顶，张无忌虽然因为身重玄冥神掌，寒毒在身无法修炼，却认出了这一剑的来历，顿时高声道：“小心，这是武当剑法，快闪开！”

　　叮……

　　张无忌这边刚开口，再回首时，就看到宋青书的剑飞了出去。

　　长剑在空中划过弧线，剑尖朝下落在地上，钉在青石板中摇摇晃晃。

　　周围人还不知道发生了什么，一个个的面面相视，就连宋青书自己也是蒙的，嘀咕着：“我的剑怎么飞了？”

　　“出招太慢，匠气太重，你的武当剑法学而不精，用来跟师兄弟们喂招还行，遇到高手就不灵了。”王旭看过独孤九剑，虽然没有学会，但是剑法的好坏还是能看出来的。

　　宋青书的武当剑法，学到了外形，却没学到精髓，形似而神不似，有点照猫画虎的感觉。

　　对付二三流的小喽喽，这招可能还有点意思，对上王旭这样硬功夫起家的宗师，那就真是破绽百出了。

　　“不可能，我的武当剑法，绝没有这么容易被挡住。”宋青书是个爱面子的人，被王旭当中批评了几句，一时间更下不来台了。

　　王旭站在原地不为所动，任由宋青书拿回长剑，再次用武当剑法攻来。

　　一招，两招，三招……

　　宋青书显然是学派路线，没有经历过真正的搏杀，一招一式都在照本宣科，就跟练习剑法一样的出招。

　　王旭以指代剑，一连三次将剑锋弹开。

　　三招过后，宋青书的剑就乱了，不管不顾的向前劈砍，咆哮道：“看我武当剑法！”

　　叮！！！

　　又是一声脆响传来，王旭却没有弹开剑身，而是以手指抵住剑尖，让宋青书不得存进。

　　围观的武当弟子们，一个个目瞪口呆，难以置信的揉着眼睛。

　　王旭微微摇头，看着瞪大双眼的宋青书，低语道：“绣花呢？大力一点嘛！”

　　“你！”宋青书脸色憋得通红，使出吃奶的力气，用力的推着宝剑。

　　可剑尖抵在王旭的手指上，就像抵住了铁板一样，任凭如何用力依然不动分毫。

　　“就这两下子，你还想装逼打脸？可悲，这个逼，你都没权利装！”王旭伸手向前一握，顿时握住了长剑的剑刃。

　　普通人去握剑刃，哪怕只是制式的武当长剑，也会被剑刃割的头破血流。

　　王旭却不是普通人，锋利的剑刃在他手，并不比一根木棍好多少。

　　在宋青书难以置信的目光，还有武当弟子见鬼的表情下，王旭一截一截的将长剑捏碎，低语道：“下次想要装逼打脸，确定好人选再装，不然装逼没有装成，反而自己成傻逼了。”

　　咯嘣，咯嘣……

　　一截截的剑身，被王旭用双手捏碎，嗑瓜子一样丢在地上。

　　宋青书已经看傻了，他只是看王旭出了很大风头，想要用舞剑的方式吓吓他。

　　现在倒好，王旭没有被吓住，他自己先傻眼了，真是装逼不成反被草。

　　“还要继续吗？”王旭一脸的不耐烦，宋青书这样的修为，站着让他打都不破防，真不知道这家伙哪来的优越感，连他是什么修为都不知道，就敢跳上来装逼打脸。

　　难道是在武当山上太久了，久到一叶障目，认为自己是什么样，别人也一定是什么样。

　　不应该吧，初入一流的水准，放在六大门派的年青一代中，也不敢说凤毛麟角的稀有。

　　毕竟，笑傲江湖中的令狐冲，二十多岁就一流高手了，武功绝对比眼前的宋青书还要强。

　　相比之下，笑傲江湖世界，却比倚天屠龙世界低一个档次，令狐冲也没有宗师级高手当爹，更没有大宗师当祖师。

　　比较起来，宋青书的起点高了太多，取得的成就反而要差上不少。

　　就连少林寺这一代的传人，在电影中以鹰爪功与张无忌交过手的慧真，看上去也就二十七八的样子，一身实力就足以跟学了九阳神功，又学了乾坤大挪移的张无忌交手几十回合。

　　虽然说那时候的张无忌，空有内力没有对敌经验，还不能将实力发挥出来。

　　但是不能否认，慧真与他能交手几十回合，也足以说明他的实力，不会比灭绝师太差多少，最少也有初入宗师的水准。

　　宋青书年纪小一些，与慧真却同属年青一代，初入一流的实力与宗师相比，这就差的不是一星半点了。

　　“年轻人，江湖上一山还比一山高，做人最重要的是稳妥，而不是时刻想着出头。枪打出头鸟，小心头出的太多，到最后连头都没有了。”

　　王旭将长剑碎片丢在地上，扫了一旁的张无忌一眼，不想再陪宋青书玩下去了。

　　宋青书武功太低，跟他较劲，显不出王旭的本事来，只会让自己看上去很傻。

　　从头到尾，所有人都鸦雀无声，看着王旭一步步离开了。

　　等到王旭走后，武当弟子纷纷议论起来，有的人议论他来自什么门派，有的人讨论他用的是什么武功。

　　至于宋青书，除了少数跟他交好的师兄弟以外，大多数人都选择了无视，因为看他那幅傻愣的样子就知道，这时候说什么都不亚于在伤口上撒盐。

　　“这人到底什么来头，明明看着年纪不大，可是真的好厉害啊！”张无忌的触动并不比宋青书小，因为他身中寒毒无法学武，所以对武功有更深的渴望。

　　看了失魂落魄的宋青书一眼，张无忌奋起直追，向着王旭消失的位置追去。

　　“武当山风和日丽，山巅隐隐藏于云雾之间，只是站在这里向下看去，就有种山河尽在怀抱之中的错觉，不愧是道教四大名山之首，道家七十二洞天福地之一。”

　　教训了宋青书一顿，对王旭来说只是随手而为的小事，丝毫没有影响到他浏览武当山的心情。

　　“你在这啊，我找你好一会了。”王旭游览武当山之际，张无忌却从后面跑了上来。

　　看到张无忌这个人，王旭表情不置可否。

　　他不是正统的无限流穿越者，主角在他眼中与平常人没什么两样，并没有因为张无忌是主角，就要跟他斩鸡头烧黄纸，恨不得八拜为交的想法。

　　察觉到王旭表情冷淡，张无忌不改脸上笑容，依然热切的开口道：“武当山很大，如果你想要游玩的话，不如我帮你带路吧。我叫张无忌，我爹是武当五侠张翠山，我从小在武当山上长大的，哪有好玩的地方我都知道。”

　　“张无忌，我知道你。”王旭微微点头，虽然没有与张无忌结拜的心思，却也不至于伸手去打笑脸人。

　　“你知道我？”张无忌显得很高兴，挠头笑道：“你应该是听过我爹吧，他老人家在江湖上挺有名的，到现在都经久不衰。”

　　屠龙刀在谢逊手上，张翠山与殷素素是唯一知道，谢逊隐居地的人。

　　七年前，五大门派齐聚武当山，逼迫张翠山夫妇说出谢逊的下落。

　　为了避免出卖朋友，也为了避免让武当山与五大门派争锋相对，张翠山夫妇尽皆自尽而死，到死也没有说出谢逊的下落。

　　时至今日，只要提起屠龙刀或者谢逊，就一定会说到张翠山夫妇。

　　不管爱也好，恨也罢，能为朋友不惜自尽的人，千百年来也出不了几个。

　　哪怕江湖是个容易将人遗忘的地方，现在说起张翠山夫妇来，也不得不说一声佩服。

　　毕竟行走江湖的人，不管是小人还是君子，嘴上总是要显得很义气，久而久之，张翠山义气君子的名声就传出去了，不但没有随着他的死而消减，反而在屠龙刀的诱惑下，有了愈演愈烈的趋势。

　　“我爹虽然死了，但是他轰轰烈烈的活过，跟他相比我做人太失败了。算了，不提这个了，倒是你最近小心些，宋青书是武当三代弟子第一人，你落了他的面子，就是落了武当三代弟子的面子，可能有人要找你麻烦。”张无忌借着王旭的话题，话音一转，又说到了王旭身上。

　　王旭微微抬头，脸上的表情满是淡然，开口道：“宋青书都败了，还有三代弟子敢找我麻烦？”

　　张无忌愣了一下，好像听到了好笑的问题一样，笑道：“你说笑了，宋青书被称为三代弟子第一人，这是因为他是宋师伯的儿子，武当三代弟子中的脸面。要说武功，宋青书在三代弟子中进不了前十，武当三代弟子要全是他这样，还拿什么去兴盛武当山，那不是开玩笑吗？”


第251章 机会

　　武当山这样的名门大派，就像现代的大型企业一样，既要面子又要里子。

　　宋青书是宋远桥的儿子，天生在武当就有高人一等的地位，再加上面白无须，星目剑眉，人送外号玉面孟尝，这就是武当山的面子。

　　王旭今天将面子折了，作为里子的三代弟子，自然不可能善罢甘休，肯定还要将面子给找回来。

　　“这就对了，我之前还在想，宋青书武功平平，武当三代首徒是宋青书这样的人，还拿什么去振兴武当山。到头来，原来只是样子货，摆在前面好看而已。我就说嘛，有张三丰坐镇的武当山，怎么连个挑大梁的三代弟子都没有，看来是我被剧情误导了啊！”

　　电影版的倚天屠龙记，宋青书可以说是反派配角，专门为衬托张无忌而存在的绿叶，武当山上跳的最欢的就是他。

　　先入为主之后，王旭也理所当然的认为，宋青书就是武当三代首徒，武功最高的第一人。

　　之前他还在想，初入一流的水平，放到华山、峨眉、崆峒这样的门派，当个三代首徒还算勉强，放到山林武当这种地方就不够了。

　　毕竟，老一辈的高手终将逝去，年青一代的强盛才能代表未来，武当三代首徒是宋青书这个样子，武当山的未来就要堪忧了。

　　多了不说，想要做好武当三代首徒这个位置，起码要二十岁一流巅峰，三十左右有望宗师才行。

　　宋青书今年就是二十岁，初入一流，除非日后有大宗师为他灌顶传功，不然四十岁前能到宗师就是祖上积德。

　　放到二流门派中，四十岁的宗师当然是宝贝疙瘩，足够支撑门庭。

　　但是武当不是峨眉，更不是崆峒与华山，一切标准都要向少林看齐才行。

　　相比之下，少林寺这一代的传人慧真，就是二十七八岁的宗师级高手。

　　武当山想要与少林并驾齐驱，传人就是弱上一线，也绝不可能弱上太多，必定要在三十岁左右的时候晋升宗师，才能不被少林压的太多。

　　要不然，一步慢就是步步慢，二三十年后，同代弟子间就能做到秒杀。

　　宋青书这样的实力，无论如何也撑不起武当山，武当真要是落在他的手中，八成也就是六大派中垫底，比眼下的崆峒、昆仑、青城之类的门派强点，万万挑不起南尊武当的名头。

　　“宋青书因为出身才成了三代首徒，武功最高的却不是他，那么武功最高的是谁？”王旭想明白了宋青书真正的地位，又对武当三代中的第一高手有了兴趣。

　　张无忌知无不答，回答道：“是大师伯的大弟子张希来，他是众人口中的大师兄，也是当下三代弟子中的第一人。不过你见不到他的，张师兄在天柱峰闭关，不到宗师境界不会出关。现在武当山上最厉害的三代弟子，是二师伯的大弟子王毅之，江湖人称武当快剑，有一流巅峰境界。”

　　“一流巅峰啊！”王旭微微摇头，没突破之前宗师之前，他还可能对王毅之有点兴趣。

　　现在他已经成就宗师，这一道门槛下来，与一流高手便是两个天地。

　　王毅之除非有逆天奇遇，能做到令狐冲那样以一流水平，依靠独孤九剑对战宗师的能力。

　　不然十个一流巅峰，也不够王旭一只手打，就跟大人欺负小孩一样。

　　“这人究竟是什么级别的高手，我说起王毅之的时候，他不但没有正视，反而露出了失望之色。难道说，一流巅峰几近宗师的高手，也不被这人放在眼中，他本身就是宗师级存在？”张无忌一直在观察王旭的表情，越是看下去越是疑惑重重。

　　王旭从外表来看只有二十四五，因为喝过不老泉的关系，说是二十一二也有人信。

　　张无忌在武当山上多年，虽然身中寒毒无法学武，却不代表他不能读书识字。

　　七年来，张无忌埋头道藏不可自拔，看过许多关于其他门派的记录与典故，很清楚宗师级高手代表的含义。

　　在武当山没有出现之前，只有执掌武林之牛耳的少林，才能保证每一代都有弟子，三十岁前晋升宗师境界，其他门派五十岁的宗师就算年轻的了。

　　王旭如果是宗师，那他到底是怎么修炼的，张无忌从外表上分辨，觉得王旭比他大不了多少，恐怕得打娘胎里就开始修炼，才能在这个年纪晋升宗师吧。

　　“张无忌，傻站着干什么，武当我还没有来过，既然你对这里很熟悉，正好带着我去领略一下。”王旭回头的时候，发现张无忌好像在发愣，眼睛直勾勾的不知道在想什么。

　　听到王旭的话，张无忌很快回过神来，看似漫不经心地问道：“王大哥，你打败宋青书的样子好潇洒，你的武功一定很高吧？”

　　“还行吧。”王旭随口应付一句，催促张无忌快点带路。

　　张无忌十岁来到武当，在这里生活了七年，哪里有好吃的，哪里有好玩的他都知道。

　　王旭在他的带领下，游览着武当山的风景。

　　这时候的武当山，还没有经过明清两代的扩建，很多后来的著名建筑都没有出现。

　　王旭对此半是遗憾，半是欣喜，遗憾很多知名建筑没有看到，欣喜缺少了这些人为因素之后，武当山反而更像是道家仙境。

　　从中午一直转到下午，王旭一直显得兴趣勃勃。

　　张无忌就不行了，他从小体弱多病，在山路上走走就要歇息一会，速度根本快不起来。

　　不过就是这样，张无忌也没有说不走了，咱们回去吧之类的话。

　　王旭从他的目光中，看到的只有坚持，坚持，在坚持，完全是舍命陪君子的架势，好像生怕他玩的不尽兴一样。

　　“王哥，你等等我，前面有个山坡，那里有很多的野枣，我去摘几个给你尝尝。”走在蜿蜒的小路上，张无忌伸手指着前方，满心欢喜的摘野枣去了。

　　王旭目光中带着赞许，等到张无忌再次回来的时候，看了看头顶的天色，开口道：“你陪了我一路，鞍前马后，没有功劳也有苦劳，我不问你的目的是什么，也知道你在想什么。但是很可惜，你身上的寒毒，我没办法帮你解开。”

　　啪嗒……

　　张无忌用衣服兜着的野枣，顷刻间全都掉在了地上，顺着滑坡滚下了山崖。

　　王旭脸色依然平静，张无忌的寒毒是玄冥神掌造成的，必须要至刚至阳的内力才能化解。

　　易筋经虽然中正平和，却称不上至刚至阳，最少与九阳神功没得比，要不然张三丰早就带着他上少林了。

　　张无忌以为他是医道圣手，却不知道他只是假冒伪劣的水货。

　　除非将张无忌带往逆世界，用那里的医疗仓全面诊断一下，不然张无忌还是要跟剧情一样，学到九阳神功才能化解寒毒。

　　同样，王旭与张无忌非亲非故，怎么可能暴露出穿梭门，带着张无忌去逆世界去疗伤，这个办法肯定是行不通的。

　　“我只能一辈子这样吗？”

　　张无忌笑的很勉强，他不怕绝望，因为他早就已经绝望了，是王旭的出现给了他新的希望。

　　现在希望破灭，张无忌浑浑噩噩，强行支撑着才没让自己倒下去。

　　“不一定，在眼下这个时候，最有希望让你恢复的办法，是拿到少林绝学九阳神功。偏偏，我知道九阳神功在哪，你只要炼成九阳神功，你就可以想做就去做什么，想不想抓住这个机会？”

　　“想……”


第252章 张三丰

　　武当山上的习武气氛很浓，张无忌作为不能练武的废人，可想而知在这里受到了多少白眼。

　　从小到大，张无忌不止一次幻想过，有朝一日自己神功大成，打遍天下无敌手的样子。

　　只可惜，残酷的现实一次次的抛弃了他，如果没有张三丰的真气孕养，他根本活不过十岁，更别说是去练武了。

　　此时听到只要有九阳神功，自己就能化解寒毒，想做什么就做什么，张无忌的目光就前所未有的明亮。

　　看着张无忌明亮的目光，王旭轻轻摇头，开口道：“只是想想还不行，想要拿到九阳神功，就必须让你身处险境，唯有置之死地而后生，才能让你化茧为蝶，你有信心？”

　　“七年前，玄冥二老将我打伤，让我成了不能习武的废人，我做梦都想跟他们复仇。还有五大门派，他们通着我的面，逼死了我爹我娘，父母之仇也不可不报。我当了七年废人，别人欺负我，我只能忍，连个诉苦的人都没有。刀山火海也好，粉身碎骨也罢，我只求一个机会，求先生教我！”

　　张无忌是个果断的人，毫不犹豫的双膝跪下，对着王旭磕了三个头。

　　因为他知道，如果错过了这一次，可能再也没有这样的机会了，而机会是不等人的，你自己不能把握住，上天不会眷顾你第二次。

　　“我可以将这个机会给你，指点你怎么去找到九阳神功，但是你要为我办三件事。”王旭缓缓伸出三根手指，九阳神功就是张无忌的机缘，如今提前一段时间送给他，还能让主角感恩戴德，这种感觉真是很奇妙。

　　“请先生教我，只要能拿到九阳神功，我一定为先生办三件事。”与答应赵敏的方式不同，这里的张无忌并没有说违背良心，违背道义，违背承诺的事情不做。

　　因为那时候的张无忌，九阳神功大成，又有乾坤大挪移护体，早就不是当初的废人。

　　而现在的张无忌有什么，毛都没有一根，根本没有讨价还价的余地，哪里还敢谈什么道义。

　　“很好，晚上来我房间，我会指点你该怎么做的！”王旭还要吊吊张无忌的胃口，不能让他太轻易的得到指点。

　　可是听到这话，张无忌脸色一变，双手指甲深深的陷入肉里，额头上青筋暴露。

　　指点，房间，晚上，这是要做什么。

　　张无忌今年十七岁，不是七岁，什么也不懂的小孩子。

　　想到那种可怕的代价，张无忌就觉得菊花一紧，脸色一阵青一阵白的。

　　“好……”死死的咬着牙，张无忌重重点头。

　　拼了，为了不再当废人，也为了给自己和爹娘报仇，他连命都能豁出去。

　　命都可以不要，这身臭皮囊留之何用，在大的代价他也背负的起。

　　“脸色这么难看，你生病了？”王旭不知道张无忌所想，因为就是以他的脑洞，也没想过自己的话落在张无忌耳中，这家伙会听成另一个意思。

　　说者无意，听者有心。

　　张无忌轻轻摇头，脸色沉的能滴出水来，咬牙道：“我会去的……”

　　“奇怪？”王旭有些莫名其妙，张无忌不是该开心吗，怎么看上去有些不情愿。

　　不应该啊，张无忌身负血海深仇，说梦话都是想要学武，没理由不为九阳神功激动。

　　要知道在电影里面，张三丰说九阳神功可以治愈寒毒时，张无忌可是兴奋的都一夜没睡。

　　现在倒好，脸色难看的跟死了老妈一样，不知道的人，还以为王旭是来报丧的呢。

　　“无忌，无忌，无忌……”

　　没等继续想下去，四面八方之中，就传来了厚重的呼唤声。

　　王旭目光一凝，千里传音，来人好高的内力。

　　武当山上会传音的很多，第一次见到宋远桥时，宋远桥就在百米之外，将声音清晰的传入了王旭耳中。

　　只不过，宋远桥的传音，起码还能见到人，知道他在数百米之外。

　　眼下可好，声音从四面八方响起，周围却连个鬼影子都没有，以王旭的目力都分辨不出声音的来源。

　　“张三丰！”在武当山上，有这手传音本事的人，王旭除了张三丰想不到第二人。

　　果然，三声传声过来，天空上有破空声传来。

　　抬眼一看，另一个山头上，隐隐有一个黑点飞来，脚踩虚空犹如腾云驾雾一般。

　　几秒之后，黑点渐渐放大，一名穿着青色道袍的胖老人，一脸嬉笑的从天上降落下来。

　　“无忌，你怎么跪在地上，是不是这个人欺负你呢？别怕，有事跟师公说，师公一定替你做主。”胖老道有八分相似洪金宝，挤眉弄眼之间，一看就特别有喜感。

　　只是王旭却笑不出来，因为自从张三丰出现之后，就仿佛有一座看不见的大山压下来，压在身上让他喘不上气来。

　　再结合着张三丰的话，王旭哪里还听不出来，这是张无忌给他下跪，引起了这位老神仙的不满。

　　“师公，这位是王先生，他说可以治好我身上的寒毒。”张无忌赶紧从地上站起来，主动帮王旭打掩护。

　　张三丰一听这话，脸上顿时露出喜色，乐道：“真的？”

　　“真的！”张无忌这边一点头，王旭身上的压力瞬间松了下来。

　　王旭轻轻活动一下身体，他之前还在想，自己这样的宗师级高手，与张三丰到底差多远。

　　现在清楚了，差距不可以道理计算，光凭气势就能让他仿佛背着一座山，动起手来恐怕一下都扛不住。

　　“宗师与大宗师，有这么大的差距，光凭气势就能碾压宗师高手吗？不，不会，我只是初入宗师，而张三丰也不是普通大宗师，所以差距才会显得这么大，一般的大宗师绝对没有这样的威势。”

　　张三丰的武功有多高，很少有人能给出定义，关于他的武功在武侠爱好者之间也颇有争议。

　　有人说他与达摩祖师齐名，开创不弱少林的武当，金系武侠体系中稳进前三，甚至还要在无名扫地僧之上。

　　对于这种争议，王旭不敢盖棺论定，因为大家都没有比过，谁高谁低真不好说。

　　他只能借用金老爷子的话，金老爷子在书中给张三丰做出评价，称他修为震铄古今，学究天人，冠绝当世，深不可测。

　　首先是震铄古今，从这句话就不难看出，张三丰的实力别说在当代，就是放在历史中，也是数一数二的闪光点。

　　学究天人就更好理解了，武当派能与少林齐名，没了张三丰之后也不落寞，说明张三丰留下的底蕴非常深厚，足以武当山历经风雨而不倒。

　　冠绝当世与深不可测，字面意思就能解读，当今世界没有比他强的，修为之高无法揣测。

　　综合起来，张三丰在金系小说之中，实力之高无需多言。

　　就连其他流派的武侠小说，也有很多人借鉴武当这个门派，将他奉为古今传奇人物，修为之高不假言表。

　　“哎呀，误会了，你是那个叫王旭的小友吧，我来之前听远桥他们说过了你，之前护徒心切才没有想到，不然我绝对能认出你来。刚刚多有得罪，你可千万别见怪，要是不肯为我徒孙治伤我就罪过大了，老道跟你赔礼道歉。”

　　张三丰虽然修为高，却没什么架子，身为武当开派祖师与大宗师级高手，说赔礼道歉的时候一点也不虚，弯下腰就要向下拜。

　　王旭连忙躲开，张三丰之前只是用气势震慑他，又没有真的对他动手，受这么大的礼非得折寿不可。

　　毕竟，张三丰是老顽童，喜欢胡闹，王旭却不是喜欢胡闹的人。

　　他这次来武当山，可是找张三丰解惑的，对于这种历史名人并不缺少最基本的尊敬，受张三丰的大礼才是脑子抽了。


第253章 宋青书的第二个锅

　　“张真人严重了，我听宋大侠说，您在闭关研究太极剑法，惊动您出关，是我冒昧了才对。”王旭还想客气几句，将该有的礼节做完。

　　结果，张三丰根本不爱听这些，用手指掏了掏耳朵，嫌弃道：“你年纪轻轻的，怎么说话文馊馊的，好像你不想我破关出来一样。你要是真这么想，我现在就回去闭关了，等三五个月你再来找我吧，行不行？”

　　王旭：“……”

　　王旭只是客气客气，按理说张三丰也该客气客气，谁想他不按套路出牌，这下客气不下去了。

　　不过也对，张三丰又叫张三疯，本身就不是被世俗束缚的人，拿平常眼光去看待他，就说明你落了下乘。

　　“行了，咱们也别客气了，你能把岱岩的伤势治好，又让我无忌徒孙看到希望，老道我承你的人情。远桥之前跟我说，你上山另有所求，只要我能做到，你求什么我都答应你。”张三丰心情很好，拍着胸脯保证道。

　　王旭大喜过望，既然张三丰开门见山，他也不用掖着藏着了，直言道：“张真人，我是半路出家，一路自己走到了今天这一步，从来没有师傅指点过。我这次来武当山，首先想请您帮我看看，我自身的路子有没有走错，另外还想听您说说关于大宗师的心得。”

　　“这半路出家，没有师傅，不会吧，你都这么厉害了，都是自己修炼的？”

　　张三丰上下打量着王旭，看到王旭含笑点头后，赞许道：“后生可畏，这样吧，咱们先回真武大殿，这里风太大不是说话的地方。”

　　结伴而回，目标真武大殿。

　　走在半路上，还没等回到真武大殿，就遇到了前来找人的守山弟子。

　　“祖师，我们可找到您了，峨眉派应七年之约，派弟子周芷若前来求取倚天剑，宋师伯等着您回去主持大局呢。”

　　“周芷若！”

　　张三丰小声念叨着，对周芷若这个名字有所耳闻，曾经听弟子宋远桥说起过，是峨眉派灭绝师太的爱徒。

　　七年前，五大派齐上武当山，灭绝师太在里面扮演了重要角色，是逼死张翠山夫妇的重要推手之一。

　　张三丰恼怒灭绝师太言语伤人，夺过了倚天剑，定下七年之期，要灭绝师太七年之后，再派杰出传人取回宝剑。

　　如今恰好是第七年，念念不忘倚天剑的灭绝师太，果然把弟子派出来了。

　　……真武大殿……

　　真武大殿内，三代弟子肃立两旁，武当五侠站在真武帝君的塑像下，拥簇着盘膝而坐的张三丰。

　　一阵香风吹入大殿，一名身穿白衣戴着面纱的少女，在八名捧剑侍女的陪伴下，迈着莲步从殿门外走来，低语道：“峨眉弟子周芷若，参见张真人……”

　　少女的样子遮挡在面纱下看不清晰，只从声音与体型来看，绝对是人间少有的绝色。

　　人群中，张三丰与武当五侠还好，大家都是前辈高人，这点定力还是有的。

　　剩下的三代弟子们，一个个就没有这样的定力了，除了少数几个人以外，大多露出了向往之色，恨不得将少女的面纱摘下来，看一看面纱下面，到底隐藏着何等的绝世容颜。

　　“咳咳……”张三丰轻咳几声，目光中闪过丝丝无奈。

　　武当山什么都好，就是没有女弟子，这些二十多岁的三代弟子们，平日在山上也没见过什么世面，脸上的初哥模样让他这位祖师都觉得丢人。

　　“你师父的火气，还跟以前一样大吗？”轻咳两声，唤回弟子们的心神，张三丰笑着开口问道。

　　周芷若迟疑片刻，摘下脸上的面纱，恭敬的回答道：“回禀真人，家师潜心研究佛学，心性修为一日千里，身上的气势越发出尘了。”

　　“嘶！”周芷若一摘下面纱，大殿内的一群初哥们，一个个顿时眉开眼笑。

　　王旭也站在大殿上观礼，看到这群人都是心猿意马，也忍不住对周芷若多看了两眼。

　　电影版的倚天屠龙记，周芷若的扮演者是黎姿，按照王旭的标准这只是个八分美女，真不知道这些武当弟子怎么看傻眼的。

　　难道说，当兵三年母猪赛貂蝉，这些武当弟子道士做的久了，修心养性不够，反而变得格外饥渴起来。

　　有可能，倚天屠龙记世界的武当山，信奉的好像是正一道，这个流派是可以娶妻生子的，要不然宋远桥也不会有儿子，六侠殷梨亭也不会与峨嵋派的纪晓芙有婚约。

　　而到了张三丰以后，武当山才渐渐转向全真道，信奉修道之人应该清心寡欲，不为世俗所动摇，目前是可以娶妻生子的。

　　“真漂亮！”王旭打量周芷若的时候，耳边传来了一声低语。

　　抬头看去，只见宋青书微微张嘴，赫然已经看呆了的神色，嘴边隐隐有口水流出来。

　　张无忌也是一样，听到宋青书的话，下意识的回了一句：“是啊！”

　　这话一出，张无忌与宋青书同时回过神来，重新恢复正人君子的样子，仿佛说话的根本不是他们两个。

　　王旭看得微微摇头，中午的时候宋青书被他打击了一下，他还以为这家伙会奋发图强，现在看来真是死猪不怕开水烫，还是一副不着调的样子。

　　至于张无忌，这家伙体弱多病，从小在武当山上长大，看到的女人双手就能数过来。

　　再加上十七岁的花样年华，正是晚上“硬”是睡不着的时候，看到个八分美女没有反应才是怪事。

　　“哼！”目睹了众人的反应，周芷若轻哼一声，语调中半是骄傲半是厌恶。

　　反倒是从始至终，没什么表情的王旭，被她额外注视了一眼，目光中露出了感兴趣之色。

　　“好一个漂亮丫头，看的老道的徒子徒孙们心猿意马，恐怕连自己的师父都不认识了，平时在峨眉山上，你师父一定很疼你。”张三丰带着笑容，目光在大殿内一扫而过。

　　被他的目光扫中，三代弟子们纷纷低下头，一副我什么也没看的样子。

　　宋远桥脸色发黑，心想堂堂武当弟子，怎么能倒在美色之下，今后一定要多多操练才行。

　　“无忌，别看了，替师公将倚天剑还给她。”张三丰伸手一抓，钉在真武大帝石像后面的倚天剑，顿时飞到了他的手上。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　普通弟子只看出这一手很漂亮，只有王旭与武当五侠这样的宗师，才能发现这手凌空抓剑代表着什么。

　　“倚天剑被钉在墙上，起码深入半掌深，而张三丰的位置，距离倚天剑少说又有十米远。相隔十米凌空一抓，将是钉在墙上的倚天剑抓过来，张三丰对内力的操控得有多强。”王旭看得暗暗心惊，思考着自己要是晋升为大宗师，不知道能不能做到这一点。

　　“芷若师妹，你的剑。”张无忌接过倚天剑，目光躲躲闪闪的不看去看周芷若，好似害怕唐突佳人一样。

　　周芷若倒是没有这腼腆，反而对张无忌露出笑容，轻声道：“你叫张无忌，你父亲是不是武当五侠？”

　　“我，我……”美人当前，张无忌变得语无伦次，我了半天也没说清楚。

　　一旁的宋青书，看到这里看不下去了，主动走上前去开口道：“不错，无忌师弟是五师叔的儿子。”

　　说到这里，宋青书又微微抱拳，朗声道：“在下宋青书，人称玉面孟尝，家父是武当七侠之首宋远桥。”

　　“大傻瓜！”王旭只在瞬间，就给宋青书定下了标签，并抬头向着张三丰看去。

　　入眼，张三丰虽然在笑，目光深处却隐含着不满，显然不喜宋青书跳出来抢风头。

　　就连宋青书的父亲宋远桥，也在旁边微微皱眉，因为大家早就讨论过，张无忌天生不能习武，又因为出身的关系不可能远离江湖，最好给他找一位会武功的妻子照顾他。

　　从张三丰开口让张无忌去送剑开始，宋远桥就明白了张三丰的打算，偏偏宋青书什么也没有看出来，跳上来横插一杠，这不是主动给自己背锅吗。

　　只可惜，宋青书自己不这么觉得，反而自我感觉非常良好，主动道：“芷若师妹，无忌师弟他不会说话，看到女孩子就脸红，你有什么事问我好了。”

　　闻声，张无忌脸红脖子粗，他都做好装逼的装备，结果刚把那东西掏出来，回头就被宋青书给草了，这怎么能忍。


第254章 周芷若的猜想

　　张无忌脸色通红，装逼不成反被草，让他差点憋出内伤来。

　　看到张无忌的反应，周芷若报以轻笑，一时间美不胜收。

　　宋青书就已经看呆了，江湖上的女侠他见过不少，姿色能与周芷若相比的却没有几个。

　　再加上周芷若，能替灭绝师太来武当山求取倚天剑，一看就知道她在峨眉山上很是受宠，这种姿色与实力并存的峨眉传人，在宋青书想来与自己最是般配。

　　“芷若师妹……”

　　“周芷若，你远道而来就在这里住几天，我武当别的东西不行，武功还是凑合的。一会你们安顿下来，让我的大弟子宋远桥，教你一套武当剑法算是回礼。”

　　没等宋青书再献殷勤，张三丰就淡淡的开口了。

　　一听能从宋远桥身上，学到武当剑法，周芷若面露喜色，欢喜地说道：“谢谢张真人。”

　　“无忌，带你芷若师妹去客房，青书去山下的镇上一趟，买些崭新的被褥回来。”张三丰轻描淡写的开口，一句话就把宋青书支开了。

　　宋青书有些不明所以，武当山上大大小小的道士数百人，什么时候缺过崭新的被褥了。

　　更何况，这种琐事随便找个道童就办了，他堂堂三代首席弟子，怎么能做跑腿的小厮工作。

　　“青书，还不快去？”宋青书不知道张三丰的打算，身为父亲的宋远桥又怎么会不知道，忍不住开口训斥了一句。

　　宋青书闷闷不乐的点头，犹豫许久也没敢开口反对，只能恶狠狠的瞪了眼张无忌，灰溜溜的出了大殿。

　　宋青书一走，张无忌顿时满血复活，大公鸡一样的昂首挺胸，主动道：“芷若师妹，我带你去住的地方。”

　　“谢谢师兄。”周芷若细声细语，她也察觉到了气氛的不对，只是没有开口点破而已。

　　她本身就是个聪明人，最会察言观色，不然也得不到灭绝师太的欢心。

　　灭绝师太脾气暴躁，嫉恶如仇，可不是好词好的人。

　　周芷若能在她身边脱颖而出，不敢说心细如发，起码的审视夺度还是有的。

　　“宋青书与张无忌，一个是宋远桥的儿子，一个是张翠山的儿子，都是武当的标志性人物。可从张真人的态度来看，他好似更希望张无忌与我接触，为此不惜将宋青书都支走了，难道张三丰真人更看好张无忌？”周芷若脸上不动声色，内心深处却在暗暗揣摩。

　　张无忌不知道她心中所想，只是觉得宋青书走了之后，整个人都放松了很多，也没有之前那么拘束了，主动道：“师妹，跟我来吧。”

　　周芷若不说话，一边跟在张无忌身后往外走，一边用眼角的余光扫了眼张真人。

　　入眼，张三丰面上含笑，这种笑容是发自内心的，看得周芷若暗暗点头，心想张真人果然是这个意思。

　　只是从内心深处，周芷若更看好宋青书，而不是一脸傻笑的张无忌。

　　毕竟，张无忌的父亲张翠山已经死了，宋青书的父亲宋远桥却是武当山的代掌教，不出意外日后执掌武当山的就是他。

　　而且从宋青书的态度来看，这个人应该没什么脑子，虽然说不上傻，却也不是聪明绝顶之人。

　　周芷若今年已经十七岁了，也考虑过未来要嫁给什么样的人，在她的打算中自己的如意郎君，一定要有权有势，英俊非凡，还要听任自己摆布才行。

　　其中，宋青书很符合这个标准，没了父亲作为依仗的张无忌，自然而然就要差点了。

　　只不过，张无忌有张真人的宠爱，也不算差太多，与宋青书算是半斤八两吧。

　　“你们也都退下吧，王旭留下。”目送张无忌与周芷若远去，张三丰对着两旁的人摆了摆手。

　　周围弟子以宋远桥为首，纷纷低头告退，很快真武大殿内就只剩下了王旭二人。

　　看到没人在了，张三丰瞬间被抽掉骨头一样，懒散的躺在蒲团上，小声道：“辈分大了就是不好，下面都是徒子徒孙，你这个当师公的就要有师公的样子。现在人走光了，终于能轻松一下了，装模作样可真够累的。”

　　张三丰侧卧在蒲团上，翘着大腿，哪还有一代宗师的风采。

　　王旭看得微微摇头，直接坐在张三丰身边的青石板上，知道张三丰让他留下是有话要说。

　　片刻之后，看到王旭没有主动开口的意思，张三丰忍不住了，问道：“喂，你看那个女孩怎么样？”

　　“从她的目光中，我看到了侵略性，恐怕这不是个安分的人。”王旭知道张三丰再问什么，结合着电影中周芷若的表现，徐徐说出了自己的看法。

　　听到这样的话，张三丰拍打着自己手背，点头道：“你的话有点道理，无忌从小身中寒毒，身上一点武功也没有，太野的丫头他恐怕压不住。对了，无忌之前说你能化解他身上的寒毒，这不是你随口说说吧？”

　　“不是，寒毒我知道怎么解，只是目前还时机未到。”王旭说到这里，从怀中掏出一个盒子，轻轻放在了张三丰身边。

　　张三丰微微抬头，没有去碰盒子，而是开口问道：“这是什么？”

　　“独孤九剑的剑谱，我送给您的第二份礼物。”王旭上山的时候一共带了两份礼物，一份是为俞三侠疗伤，一份便是在笑傲江湖得到的太极拳经。

　　只是后来，他发现拿出太极拳经来，自己没法解释来历。

　　毕竟太极拳经，是张三丰融合了太极拳，太极剑，在128岁时创造出来的。

　　眼下，张三丰107岁，太极拳已经创造出来了，太极剑还在摸索之中。

　　现在拿出融合拳剑形成的太极拳经，张三丰一问这本秘籍怎么来的，王旭总不能说自己会穿越，在一百多年后的笑傲江湖世界拿到的吧。

　　思前想后，王旭就将太极拳经放弃了，换成了他拿到手里，却一直学不会的独孤九剑。

　　独孤九剑，在金系小说中号称第一攻击剑法，太极剑则号称第一防御剑法。

　　张三丰要是看过独孤九剑，相信创造出来的太极剑法一定能更强，这样的礼物足够让张三丰动容了。

　　“独孤九剑，可是剑魔独孤求败的武功？”看到独孤九剑这个名字，张三丰伸出去的手就停住了。

　　他没有见过独孤九剑，但是听说过这套剑法的名字，也知道神雕大侠杨过，使用的玄铁宝剑就是独孤求败所留。

　　“正是！”王旭肯定的点点头。

　　张三丰带着正色，重新将盒子推过来，摇头道：“太贵重了，独孤九剑乃是剑魔绝学，放在武林中的价值，不比九阴神功与九阳神功差，老道我受之有愧。”

　　独孤九剑虽然好，却不足以让张三丰动容。

　　这就好比会先天功的王重阳，拿到了九阴神功却没练一样。

　　因为到了他们这个级别，练什么武功都是次要的，关键是找到自己的道。

　　张三丰的道就是太极拳，太极剑，独孤九剑再好也不是他的道，留下来吃相就太难看了。

　　“张真人不用推辞，我听说您正在创建太极剑，有这本独孤九剑可以借鉴，太极剑法肯定能更上一层楼。这本独孤九剑，是我偶然所得，相信剑魔前辈在天有灵，也希望自己的剑法能发挥余热，而不是留在我手中当做废纸。”

　　王旭学不会独孤九剑，与其这东西在他手上蒙尘，不如在张三丰手上发挥余热。

　　相信有治疗俞三侠，还有这本独孤九剑在，张三丰对他的指点，一定不会有所保留。

　　用一本自己用不到的剑谱，换来张三丰全心全意的指点，王旭并不认为这是赔本买卖，毕竟独孤九剑他学不会，对实用主义的王旭来说，不能创造价值的东西比厕纸还要不如。


第255章 创造神功与修练神功的区别

　　经过一番推脱，在王旭的坚持下，张三丰将独孤九剑收下了。

　　吃人的最短，拿人的手软。

　　张三丰性格洒脱，也不想占王旭的便宜，主动开口道：“老道今年107岁，对修炼颇有心得，你有什么要问我的？”

　　“真人，请问如何成就大宗师，我手上有几本直指大宗师境界的神功，可每一本都在强调只有找到了道，才能成就大宗师境界，这个道究竟是什么意思？”王旭手上的易筋经，葵花宝典，都有关于大宗师的描写。

　　只是上面的描写更像是形容，而在具体如何突破的地方，反而是一笔带过，记载的并不是很清晰。

　　王旭从字面上看去，这些功法的创始人有言，宗师与大宗师之间，主要差距体现在两个方面。

　　一个是内力足够强，得有打通天地二桥的能力。

　　另一个是找到道，只有触及道的边缘，才能在从宗师迈向大宗师。

　　“每一本直指大宗师的功法，都能被形容成神功，因为这些神功之中，自带着属于自己的印记。比如老道我的太极拳，注重阴阳并济，这就是我的道。修炼太极拳的人，只有做到阴阳并济四个字，领悟到拳法的精髓，才有望突破到大宗师境界。每一本功法，都有自己的特点，你练得是什么武功，所练武功是什么原理，找到它你就找到了道。很多人只是盲目的追求神功，其实连他们自己都不知道，自己的武功适不适合自己。到头来，很多人竹篮打水一场空，就拿九阳神功来说，越是心性不正之人，越与九阳神功的光明正大背道而驰，功法的本质都不适合自己，又怎么能迈出最后一步。就拿最近的九阳神功大成者，少林寺火工头陀来说吧。这人脑袋是一根筋，手段虽然酷烈，却认为自己所作所为全是对的。所以，九阳神功在他手上依然能大成，让他步入大宗师境界，因为他打心底里就认为，自己没什么不对的地方，一辈子也是敢爱敢恨，敢作敢当，同样符合九阳神功的宗旨。”

　　张三丰说的火工头陀，本来是少林寺的烧火和尚。

　　他在烧火的时候，经常被师兄弟们欺负，为了不让别人找到他，只能整天躲在藏经阁中。

　　谁成想，愣是让这个烧火和尚，从一本楞伽经中，找到了失传几百年的九阳神功。

　　火工头陀在少林隐忍三十年，神功小成便打出少林，连伤少林高手数十人，远遁西域建立了金刚门。

　　后来，火工头陀神功大成，自认为武功天下无敌，就找上了张三丰比武。

　　那时候的张三丰，已经有九十多岁了，正处在创造太极拳的边缘。

　　一个是修炼神功的，一个是创造神功的，虽然都在大宗师这个级别，可火工头陀能打过张三丰才有鬼了。

　　七十多招之后，火工头陀重伤惨败，他本来也是性格刚烈的人，要不然也不能契合九阳神功，将这门功夫练到大成境界。

　　结果打输了之后，火工头陀越想越气，跳下山崖自杀了，要不然他还活着的话，张无忌的寒毒早就被解开了。

　　“火工头陀那个大傻蛋，他的武功足以独霸武林，除了我没有人是他的对手。偏偏他脑袋有病，自己想不开，输给我之后就跳崖死了，害得我无忌徒孙受了这么多年的苦。”说起火工头陀的时候，张三丰也是一脸无奈。

　　江湖上输输赢赢很正常，就连张三丰也不是一直赢，从来都没有输过。

　　哪成想，火工头陀性格刚烈，练功练坏了脑袋，输了一招就要死要活的，分分钟就死给你看。

　　“每一本神功，都有自己的武道，背道而驰是不行的，你只能去顺应它，我这么说你能听懂吧？”张三丰不在想火工头陀，再次将目光放在了王旭身上。

　　王旭微微点头，神功只是基础，找到道的人，才有晋升大宗师的可能。

　　他修炼的是易筋经，如果想要晋升为大宗师，只能走出自己的道，或者找到易筋经蕴含的道。

　　前者，就像是张三丰一样，自己创造出属于自己的武功，不在受到功法与前人武功的限制。

　　后者，就像火工头陀一样，自身契合神功本质，将神功中蕴含的道变成自己的，自然也能晋升为大宗师。

　　“真人，请问这两种成就大宗师的办法，哪一种更优秀一些？”王旭听懂之后，又将自己的问题问了出来。

　　张三丰没有直接给出解答，而是反问道：“你觉得，是我的太极拳厉害，还是别人学了我的太极拳，能比我更厉害？”

　　“这个……”

　　张三丰是太极拳的创始人，他的拳法是为自己量身打造的，别人学的再像也不可能跟他一样吧。

　　王旭只是简单一想，答案便不言而喻，肯定道：“当然是您的拳法更厉害，太极拳是您创造的，它便是您对道的延伸与总结，后来人就是学到了九分九，也不可能学到十成十，与您相比自然要弱一些。”

　　“这就对了，别人的道永远是别人的，学我的太极拳不可能打败我，因为太极拳在我手中才能发挥最大威力。同样，你学别的神功，也永远打不过这些神功的创始人，所以火工头陀以前打不过我，现在就更打不过了。”九十多岁的时候，张三丰还没有创造出太极拳，自身的绝学还没有完整。

　　那个时候，火工头陀不是张三丰的对手，现在就更不会是了。

　　等张三丰创出太极剑，太极拳经之后，他的武功还有两次突飞猛进的机会。

　　如果将火工头陀的武功，用数字表示成90，现在的张三丰就有95，创造出太极剑之后就是98，拳剑合一之后便是100。

　　金书系列中，没有提过破碎虚空，但是如果有破碎虚空的话，张三丰绝对是其中之一。

　　“易筋经据说是达摩所创，是达摩对自身道的延续，代表着生命的自强不息。易筋经这门武功，在我的感觉下，与我还是比较契合的，应该能借这门功法突破到大宗师境界。只不过，别人的武功永远是别人的，按照张三丰的说法，我总不能百分百的契合吧，这样对上真正能创造神功的人，恐怕在先天上就弱了一筹！”

　　王旭从张三丰的解释中，很快联想到了自己。

　　如果有可能的话，他也想跟张三丰一样，走创造神功的路线，而不是学会神功走前人的老路。

　　只是这个想法说说简单，行动起来千难万难。

　　怎么去创造武功，创造什么样的武功，王旭一点头绪都没有。

　　毕竟，张三丰的情怀与天分，已经是古今少有的标准了，他老人家创造太极拳，也是在一百岁的时候。

　　王旭虽然不认为自己是笨蛋，可他也有自知之明，不认为自己的天赋能与张三丰媲美。

　　要去他创造一门神功，走出自己的大宗师之路，需要一百年还是两百年。

　　虽然说，王旭喝下了不老泉，已经有了长生不老的能力。

　　可他还是觉得这个时间太长了，与其创造自己的武功，不如先走前人的老路。

　　毕竟有穿梭门在身，又有进化液打底。

　　他可以一次次探索新世界，只是大唐双龙传这样的世界，就有让人修炼到破碎虚空的武功，更别说还有风云这种武道成神的世界了。

　　一百年才创造出一门神功，有这个时间，王旭相信自己早就找到更好的功法，跨过大宗师达到破碎虚空了。

　　“创造功法，还是走前人的老路，就像鱼与熊掌一样，不可兼得啊！”

　　王旭刚刚想到这里，脑海中突然闪过一道亮光，暗道：“不对，我有无尽的寿命，又有穿梭门在身，为什么不能兼得。我完全可以一边走前人老路，一边摸索自己的神功，普通人的局限性，根本就限制不住我呀。”


第256章 怪物一样的身体素质

　　“多谢真人解惑。”明白了其中关键，王旭面带微笑的站起来，对着张三丰遥遥一拜。

　　王旭没有修行路上的老师，一路都是自己在摸爬滚打，类似这种师父教导徒弟的常识，他以前根本就不清楚。

　　看似张三丰什么也没说，实则关于大宗师境界的秘密，在哪个门派都是不传之秘。

　　更有甚者，都不会被记录在典籍上，只作为不传之秘代代相承，出师父嘴，入徒弟耳，作为教派的传承核心存在。

　　张三丰轻描淡写的一句话，就为他打开了一扇天窗，有关大宗师的画卷徐徐展开。

　　在此之前，王旭还以为单纯的苦修内力，内力到了大宗师境界就到了，现在想来要是这么容易，江湖上的大宗师也不会屈指可数。

　　“在你身上我也是受益良多，说不说谁帮谁，大家共同进步。”张三丰语气谦虚，右手轻轻一摆，王旭下拜的动作就被止住了，又道：“我现在到了创立太极剑的关键时刻，此次出关不会太久，你有什么问题就继续问吧，老道我知无不言。”

　　王旭看到拜不下去，也不再坚持行礼，继续道：“真人，我修炼的是少林易筋经，在此之前还修炼过金钟罩，硬气功，杂七杂八的外门功夫就更多了，还请您帮我看看有没有练错的地方。”

　　“易筋经？”张三丰少年时也是少林弟子，后来因为跟着觉远大和尚偷偷修炼武功，才被少林寺赶了出去。

　　听到王旭会少林的不传之秘，张三丰上下打量了他一会，迟疑道：“你会少林寺的易筋经，这可不是开玩笑的。以后行走江湖的时候，最好不要将它暴露出来，不然少林寺一定会追回你的武功，以你的实力还不是那群和尚的对手。”

　　说到这里，张三丰站了起来，对着王旭伸出了右手：“将手给我，我用真气试试你的内力，还有练武的时候有没有留下暗伤。”

　　王旭伸出右手，让张三丰搭住他的手腕。

　　张三丰修炼的内功心法，是武当的纯阳无极功，内力中正平和，精纯无比。

　　内力游走王旭全身，暖暖的十分舒服，更隐隐得到了易筋经的共鸣。

　　片刻之后，张三丰松开了手，眉头皱成了川字，开口道：“好精纯的内力，不但总量达到了宗师级，而且精纯程度更是厉害，比老道我精修百年的内力都不以下，你是不是吃过什么天材地宝？而且，你的骨骼也异于常人，这样强健的筋骨，只靠后天是练不出来的。你这身体真是古怪，恐怕不用内力，你都可以力能举鼎了吧？”

　　力能举鼎是古代人形容勇猛的词语，能举起千斤大鼎的人，都是千年难遇的猛将。

　　别看武林中人飞檐走壁，开碑裂石的大有人在。

　　这些人只是仰仗内力才能如此，不用内力的话，单凭力量不比普通人强多少。

　　但是王旭不一样，他长期服用进化液，身体素质之高，早已超出了常人的想象。

　　王旭自己测量过，不动用内力与轻功的情况，现在的他只凭身体素质，就能跑出百米4.3的速度。

　　而正常人，就是号称牙买加闪电的博尔特，百米成绩都要9秒77，王旭比他起码快了一倍。

　　强大的身体素质，赋予了王旭更强大的力量与速度，还有恢复能力。

　　放到古代中，他就是说唐里面的李元霸，楚汉相争里面的西楚霸王，绝对的非人类存在。

　　“千斤铜鼎，一只手举起来，走百步，还能一只手放下，脸不红气不喘。”王旭没有提进化液，只是粗略的说了一下身体素质。

　　张三丰听得暗暗咂舌，看着王旭就像再看怪物一样，叹息道：“以你的一身怪力，普通的一流高手，都能被你活活砸死。再加上宗师级的内力，轻功，运使内力的绝技，同等境界之中，很难有与你争锋的人，你是天生的猛将，天生的练武奇才啊。”

　　同样的宗师境界，一个人有千斤之力，一个只是普通宗师，打起来谁输谁赢根本不用说。

　　张三丰活了一百多岁，从没有见过骨骼如此强大之人，这样的人简直是永不疲惫的机器，说一声天赋异禀毫不为过。

　　而且从王旭身上，他看到了大成的金钟罩，铁布衫，铁头功，铁腿功，铁裆功，铁爪功，铁砂掌，一连串的外门横练功夫。

　　这么多的外门功夫，普通人炼成一门，就要二三十年的时间。

　　王旭看着年纪轻轻，就有八门大成的硬功夫在身，张三丰都忍不住在好奇，倚天剑砍在这家伙身上有没有用。

　　“怪物，真是怪物，你的身体素质之高，就是贫道活了一百多年，也没有看过第二人。继续练吧，你的身体完全没毛病，真想知道十年八年之后，你是不是能练出铜皮铁骨来。”张三丰探查过王旭的身体素质，震惊成度，不亚于玄幻小说中，路人看到了主角装逼打脸。

　　震惊，震惊，还是震惊。

　　张三丰并不是一个特别相信天赋的人，可他在王旭身上却看到了，普通人一辈子也达不到的程度。

　　这种先天上的差距，放在习武之人当中，就相当于你还没跑，人家就站在了终点线的前面。

　　普通人辛辛苦苦三五十年，也不过一流高手境界，放在王旭身上依靠身体素质就能摆平，你让普通人上哪说理去。

　　“当年襄阳城的郭靖大侠，要是有你这样的身体素质，也不会在襄阳城力竭而死。你这种人，不上战场太可惜看了，这要是去杀元兵，几千人都不够你杀的吧？”张三丰唏嘘不已，他年轻时与郭襄相识，对于郭靖大侠的故事如雷贯耳。

　　郭靖大侠以一己之力，镇守襄阳北拒蒙古，最后力战千军万马，杀了两天两夜力竭而死。

　　王旭实力虽然没有郭靖大侠那么高，但是他的身体素质与一声横练功夫，也不是郭靖大侠能够媲美的。

　　张三丰一看就知道，普通的刀剑箭弩，打在王旭身上恐怕都没用。

　　当时在郭靖大侠身边，要是有这种级别的横练高手，也不会三番五次潜入蒙古营帐，都被用强弓劲弩给逼退了。

　　“老道给你个建议，不要放弃横练功夫，以你的身体素质，练习横练功夫事半功倍，只修内力太浪费了。”想到郭靖大侠的结局，张三丰情绪有些低落，无精打采地问道：“你还有别的问题吗？”

　　“没有了。”王旭短时间内想不到其他问题，心想反正有穿梭门在，再有问题找张三丰也是一样，今天就先这样吧。

　　听到王旭没了问题，张三丰也失去了谈话的兴致，摆手道：“我会闭关三个月，精研太极剑法，如果你有什么问题，三个月后我再为你解答。这段时间内，你可以留在武当山上，武当山的武学任你挑选，希望能帮你开阔视野。”

　　“多谢真人……”王旭微微拱手，武当山与少林并驾齐驱，藏书必然不在少数。

　　王旭已经打定主意，不管自己练不练，武当山上的武功秘籍，都要复制一份带走。

　　想来有这么多武功秘籍在，以后他创建属于自己的功法时，也能更加的事半功倍，这次来武当山果然是来对了。


第257章 天下没有完全光明的地方

　　傍晚……

　　“你们师公要闭关钻研太极剑法，我们五人将陪同护法，叫你们过来是要安排一下，武当上下的大小事务。宋青书，你是三代首徒，也是武当山的门面人物，我们不在的时候，如果有其他门派上门拜访，一律由你负责接待，万万不可疏忽。”

　　真武大殿之内，武当五侠以宋远桥为首，盘坐在真武大帝像下。

　　两旁，武当山的三代弟子，分为两派肃立两侧，左边以宋远桥的儿子宋青书为首，右边与俞莲舟的大弟子王毅之为首。

　　听到宋远桥的话，宋青书上前两步，回答道：“放心吧父亲，有我在出不了问题。”

　　“最好如此。”宋远桥表情不置可否，转头看向王毅之，继续说道：“毅之，再过两个月，就是青城派掌门孙三先生的60寿辰，你挑选八名弟子，代替武当山走一趟。记住，一路上多行侠义之事，也好传播我武当山的威名。”

　　“是，大师伯！”王毅之看上去二十五六，在三代弟子中武功排名第二，如今已有一流巅峰的修为，放在江湖之上也是好手。

　　看到王毅之要去青城山，宋青书目光中闪过喜色。

　　武当三代弟子数百人，人多了自然会有矛盾，存在大大小小的山头。

　　宋青书在武当山上，代表的就是勋贵阶级，他身为代掌门宋远桥的儿子，又是武当山的脸面式人物，身边汇集着一大群山下富商，武林世家，官员子嗣之类的学艺弟子。

　　王毅之与之相反，他是武当山下普通村民的孩子，因为根骨才被武当山看重。

　　以他为首，同样聚集着一群寒门弟子，平日里没少与宋青书争斗。

　　至于宋远桥的大弟子，三代弟子中修为最高的张希来，代表的不是二代也不是寒门，而是武当山上的隐修阶层。

　　这些人喜欢闭关苦修，不争名夺利，也不上蹿下跳，是三代弟子中修为最高的一群人。

　　二代宋青书，寒门王毅之，苦修派张希来。

　　三人各有千秋，同为三代弟子中的佼佼者，组成了武当山上最大的三个山头。

　　剩下的数百弟子们，纷纷围绕在三人身边，或者摇旗呐喊，或者主动追随，形成了武当山上的良性竞争。

　　“诸位长辈不在的时候，你们要好好修行，遇到难以抉择的问题，可以去找三师叔俞岱岩抉择。另外，藏书楼这段时间会对王神医开放，王神医对我武当山有大恩，你们不可无理。还有祖师他老人家，答应过峨眉派的周芷若，会让她在山上小住几日，学一套武当剑法。这次我要陪同祖师一起闭关，你们可以让周芷若，去你们大师兄闭关的天柱峰，向你们大师兄学习武当剑法。至于张无忌，丹房有一百颗祖师精心研制的护心丹，每次寒毒发作你可以吃上一颗，这种丹药能解你寒毒之苦。”

　　宋远桥就像要出门的家长一下，将武当山上的大小事务，整合拆分安排了下去。

　　上到门派正常远转，下到宗门弟子伙食问题，事无巨细，一一都有安排。

　　说了大概半炷香的功夫，宋远桥觉得没什么需要补充的了，这才对着众人微微点头，开口道：“散了吧。”

　　“师叔，师伯，弟子们告退……”

　　数百名弟子鱼贯而出，走到大殿外面相视一眼，人人脸上都带着喜色。

　　武当山是名门正派，规矩很多，接下来的三个月内，没了师父与长辈们压着，这些弟子们当然开心了。

　　“王师兄，这次去青城山拜寿可别失了礼数，我们武当山是名门大派，你出去之后代表着武当脸面，千万别让人看了笑话啊！”宋青书身边围着一群人，出了殿门最后直接开炮。

　　王毅之是寒门子弟，祖上八辈都是细农，宋青书话里话外的意思，无非是在说他狗肉上不了宴席，出去也是给武当山丢脸。

　　只不过，王毅之能成为寒门领袖，武当山三代弟子的三大山头之一，也不是那么容易对付的。

　　闻声之后，他脸上似笑非笑，没有提自己下山如何，反而遗憾地说道：“多谢宋师弟关心，本来师兄还想着留在山上帮你找回面子，让那人知道我武当山也不是好惹的。现在要去青城山了，这件事可就要耽搁了，看来这面子问题，还要宋师弟你自己找回来啊！”

　　“你！”宋青书闻声大怒，中午当着数百人的面，被王旭轻而易举的击败，这让他感觉到了奇耻大辱。

　　王毅之此时旧事重提，不亚于在伤口上撒盐，这让宋青书如何能忍。

　　“师弟，小点火气，我们武当心法中正平和，火气这么大怎么能练出成绩来，千万要牢记啊！”王毅之满是关心的口吻，听在宋青书耳中，却比骂他两句还要难受，这不是强调他修为低吗。

　　宋青书拳头紧了又紧，脸上阴沉的能滴出水来，冷声道：“姓王的，看谁能笑到最后，我们走。”

　　一群人浩浩荡荡，陪着宋青书走了。

　　一名追随在王毅之身边的弟子，目送这群人离开，低声道：“师兄，您这次去青城山拜寿，一来一回起码要一个多月，恐怕宋青书不会安分啊！”

　　“没事，就算众位师叔要陪着祖师闭关，山上还是有三师叔坐镇，他还翻不了天。”王毅之脸上带着冷笑，打心底就看不上宋青书，这样的一个纨绔子弟，除了身世好还有什么。

　　“师兄，宋青书的父亲，是武当代掌门宋师伯，我们与他争锋相对，是不是不太明智？”又有三代弟子走上前来，小声问出了疑惑。

　　王毅之扫了这人一眼，轻蔑地笑道：“我们都是普通家庭出身，天生就无法融入宋青书的圈子，不跟他争锋相对难道给他当泥腿子吗？哼哼，别看宋师伯是宋青书的父亲，这人烂泥扶不上墙，掌教的位置他想都别想。只要他不是三代掌教，就对我们形成不了威胁，你觉得我会怕他？”

　　“师兄说得对，有大师兄在，宋青书算哪根葱，就算轮也轮不到他。”

　　一群人议论纷纷，大家知根知底，宋青书是什么样谁不知道，没人看好他能执掌武当山。

　　要说在三代弟子中，选一个执掌武当山的人，大师兄张希来是第一个。

　　武功高，威望高，又是大师兄，张希来才是真正的三代核心，不管是王毅之还是宋青书，跟他比都要差一些。

　　毕竟，这是武侠世界，到头来，还是要以武功分高下。

　　只是张希来淡泊名利，从来不去争夺什么，说是武痴也不为过，这才让情况变得微妙起来。

　　“大师兄这次闭关，就是为了冲击宗师境界，就算不争夺掌门之位，也是未来武当山定海神针一样的存在。与大师兄相比，倒是宋青书对我们威胁更大，真要是让他上位了，乌云就遮住了太阳，再也没有我们的阳光了。所以，在我离开之后，你们要小心行事，最好能引动宋青书，对张无忌或者王神医出手。一次两次犯错不起眼，三次五次犯错可以原谅，要十次八次的犯错，或者犯了大错，宋青书就必定会让祖师失望，那个位置一辈子也不用想了，你们明白了吗？”

　　月光下，众人的脸色模糊不清，就连王毅之的表情，都隐藏在黑暗之中。

　　片刻的沉默之后，众人微微点头，异口同声的回答道：“是，师兄！”


第258章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　“今天夜色真好，这么大的月亮照在地上，连灯笼都不用打了。”

　　离开了真武大殿，张无忌去丹房拿了护心丹，心情不错的往回走。

　　到了后面，想到王旭白天的时候，让他晚上去房间找人的话，张无忌的脸色又变得古怪起来。

　　去，还是不去，这真是个问题。

　　不去的话，自己身中寒毒不能练武，岂不是要当一辈子的废人。

　　去的话，张无忌也是心有余悸，这黑天半夜的过去，要是有个万一，自己喊救命大家能不能听到。

　　“咦，这不是芷若师妹的房间吗，这些人在干什么？”张无忌路过一个院子，突然发现有五名弟子，正趴在窗户上往里面看着什么。

　　这个院子张无忌可不陌生，正是他下午的时候，为周芷若师妹安排的。

　　此时看到五名弟子，正趴在窗户上往里面看，张无忌眉头顿时皱了一下，轻手轻脚的走了上去。

　　“还是我聪明吧，我就说这些峨眉弟子远道而来，在她们的房间放上烧好的热水，她们肯定是要洗澡的，你们看这不是有眼福了！”

　　“高，真是高，周芷若据说是灭绝师太最喜欢的徒弟，我们跟她比就是癞蛤蟆与天鹅，今天癞蛤蟆也能开荤喽！”

　　“嘘，小声点，让人听到咱们就死定了。”

　　五名弟子压着声音，挤在窗口的位置交头接耳。

　　张无忌这么一听，脸色瞬间就变了。

　　看到周芷若的第一眼，张无忌就喜欢上了对方，哪能让自己的心上人被人亵渎，大喊道：“喂，你们在干什么？”

　　五名弟子回头一看，看到是张无忌之后，二话不说，运起轻功就跑开了。

　　张无忌有心去追，可惜他连武功都没有，怎么能追上用轻功逃走的几个人。

　　嘎吱……

　　就在张无忌手足无措的时候，房门被人打开了。

　　抬眼一看，周芷若披着一件纱衣，里面只穿了一件淡黄色肚兜，慌慌张张地问道：“张师兄，外面出什么事了？”

　　张无忌只看一眼，目光瞬间就瞪圆了。

　　周芷若的肚兜比较单薄，不但大片的肌肤露在外面，更有两个小点微微凸起，带出了让人浮想联翩的弧度。

　　张无忌十岁上山，今年十七岁，在武当山上待了足足七年，哪见过如此盛大的场面，第一时间就看傻了。

　　“师兄，是谁把你打伤了，你都流鼻血了！”周芷若语气中带着关心，让张无忌丝毫没有注意到，她目光中隐藏的讥讽。

　　今天刚来武当山的时候，周芷若因为不懂行情，还觉得张无忌与宋青书八斤八两。

　　可是一打听才知道，张无忌虽然是五侠张翠山的儿子，可他身中玄冥神掌的寒毒，根本就是个不能练武的废物。

　　周芷若是个聪明人，她知道张三丰想要撮合她跟张无忌，也知道张无忌与宋青书二人，都对她很有好感。

　　如果是之前，周芷若还觉得不好选，但是知道了张无忌的底细之后，那就不用再选了。

　　她可是灭绝师太最宠爱的徒弟，就算要嫁人，也要嫁给一位英雄人物，嫁给不能练武的废物算什么事。

　　所以，下午宋青书回来的时候，周芷若就甩开了张无忌，与宋青书大吐苦水，暗示宋青书这样的年轻俊杰，才是她心目中的英雄人物。

　　结果就在十几分钟之前，宋青书气势汹汹的找上她，扬言张无忌不识抬举，想要给他一个教训。

　　周芷若本身就不想嫁给张无忌，二人一拍即合，打算给张无忌一个难堪，好让他知难而退。

　　“刚才有几个人在偷看你，我制止他们的时候，不小心被打了一下，对，打了一下。”张无忌擦着鼻血，当然不会说自己流鼻血，是看到了不该看的有些上火。

　　周芷若吓得捂住了嘴，好似不会武功的弱女子一样，害怕地说道：“无忌师兄，他们怎么这么坏，我好害怕呀！”

　　张无忌要是能够冷静下来，就能发现眼前的一切都不合常理。

　　要知道，周芷若来武当山，可是为灭绝师太取回倚天剑，身边的捧剑侍女就足足跟了八个人。

　　这八个人，每个都是峨眉弟子，一个个年纪比周芷若还大，为的就是保证倚天剑与周芷若不会出差错。

　　有脑袋的人稍微想想就知道，周芷若身边怎么会没有其他师姐守护，大晚上孤零零的一个人被偷看。

　　“芷若师妹，你不用怕，我会保护你的。”美人当前，作为初哥的张无忌，整个人心跳加速，脑袋都是麻麻木木的，哪里还能想到这些破绽。

　　周芷若脸上的讥讽更浓，作为一个女人，她又怎么会看不出来，张无忌说话的时候看似老实，实则在偷偷的打量着她的胸脯。

　　只不过，周芷若却没有表现出来，反而露出了柔弱的样子，哀求道：“师兄，我还是好害怕呀，你能进屋陪陪我吗？”

　　“好，好……”被周芷若的伟大压在身上，张无忌刚刚止住的鼻血，又稀里哗啦的流了下来。

　　“师兄，我就知道你对我最好了。”周芷若拉着张无忌的手，不由分说的往屋里走去，轻声道：“我房间里有手帕，你的鼻子流血了，那我的手帕擦一擦吧。”

　　张无忌浑浑噩噩的，十七岁的他正是气血方刚的年纪，哪里会没有幻想过女人。

　　如今幸福来得太突然，张无忌的思维一片混沌，任由周芷若将他拽了进去。

　　一进门，淡淡幽香扑面而来，房间中放着一个水桶，里面的热水冒着蒸汽，里面撒着几十片玫瑰花。

　　更让人忍不了的是，木桶旁边还放着换洗的贴身小衣，看看那料子，闻闻这香味，酒不醉人人自醉啊。

　　“师兄，我来帮你擦擦。”周芷若一脸温柔，拿着白色手帕走过来。

　　张无忌一连流了两次鼻血，这时候正脑袋有些发晕，晕晕乎乎的任由周芷若施为。

　　片刻之后，鼻血止住了，脸上的血迹也擦掉了。

　　周芷若将手帕丢掉，满是柔情的看着张无忌，低语道：“师兄，在这武当山上，只有你最让我感受到温暖了。”

　　一边说着，周芷若一边翘起脚尖，轻轻闭上了眼睛。

　　看着凑上来的红唇，张无忌心跳的跟打鼓一样，赶紧闭上了自己的眼睛。

　　下一秒，脸上一凉，好似有人用毛笔，在他脸上画了什么一样。

　　张无忌赶忙睁开眼睛，入眼木桶后面的帘子拉开了，十几名武当弟子在宋青书的带领下，发出震耳欲聋的哄笑声。

　　“你，你……”张无忌还没有反应过来，整个人都是蒙的。

　　宋青书手上拿着毛笔，哈哈大笑道：“张无忌，你这个不能练武的废人，癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？哈哈哈，去看看你的脸吧，上面有我给你盖的印章啊！”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　周围的嘲笑声是那么刺耳，张无忌脸色苍白的向周芷若看去，目光中还带着难以置信之色。

　　周芷若脸上带着讥讽，哪里还有之前的温柔，冷声道：“张无忌，你连武功都没有，怎么配得上我？”

　　“你们，你们！”张无忌连连后退，步履蹒跚，正好推到了门口的梳妆台前。

　　入眼，铜镜中的自己脸色苍白，右脸上画着一只小乌龟，衬托乌龟的则是宋青书一行人的大笑声。

　　“傻瓜，人要有自知之明，敢跟我爹说你喜欢芷若师妹，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”宋青书拿着毛笔，笑容中带着狰狞。

　　张无忌用力的擦着脸，语气中带着哭腔，大声道：“没有，我没有找宋师伯，更没有说我喜欢芷若师妹。”

　　“还不承认，已经有人告诉我了，你赶在祖师闭关之前，想要飞上枝头变凤凰。醒醒吧你，我出身好，武功高，什么都比你强，你凭什么抢在我前面，就凭你娘是魔教妖女吗？”宋青书大声咆哮，他今天被连续打击了两次，心中正有邪火没地方撒。

　　结果还听手下人说，张无忌赶在祖师闭关之前，特意去找了诸位师叔，扬言要娶周芷若为妻。

　　宋青书一听就火了，张无忌这只该死的癞蛤蟆，他以为自己是谁，也不撒泡尿照照自己的样子，天鹅肉是那么好吃的吗。


第259章 张无忌又被人打脸了

　　“怎么样，成功了吗？”

　　“成了，今天晚上有好戏看了，宋师伯的儿子宋青书，羞辱张五侠的儿子张无忌。哼哼，不管结局如何，宋青书在诸位师叔面前，一个不识大体的印象是跑不掉了。”

　　“嘿嘿，宋青书真是没脑子，简单的一挑拨他就中计，这样的人怎么跟王师兄相比。王师兄多厉害，计策定下便连夜下了武当山，直接避开了今晚的旋涡，这才是三代传人的风采啊。”

　　屋里面唱着大戏，宋青书以为他是看客，实则都是这场猴戏中的主角。

　　看过倚天屠龙这本书的人都知道，武当山看似风平浪静，实则里面隐藏着大浪滔滔。

　　如果将武当山当做平台，张无忌是主角，宋青书是反派，他们之间是谁胜利了。

　　没人胜利，张无忌被宋青书逼出武当，宋青书自己到头来，也落得了身死道消的下场。

　　从剧情中看，宋青书自作孽不可活，但是仔细想想，这里面就真的没有推手吗。

　　正派主角走了，反派主角死了，可是武当山还在啊。

　　谁是最后的胜利者，张无忌吗，不是，胜利者另有其人，细思极恐。

　　“你们敢戏弄我，我杀了你们！”房间内，张无忌终于无法再忍受，在众人的大笑中爆发出来。

　　他怪叫着举起拳头，目光中带着无穷的愤怒，一头向着宋青书扑去。

　　宋青书在王旭手中，就跟大人打孩子一样，怎么打都是他说了算。

　　张无忌却不是王旭，刚刚往前冲出几步，两名跟随宋青书的弟子，就将他按在了地上。

　　“杀，杀，我要杀，杀了你们！”张无忌被按在地上，目光就像受伤的孤狼一样，看得众人不寒而栗。

　　宋青书一时间都被他的疯狂吓住了，反应过来之后，恼怒道：“吓唬人谁不会，给我打，给他长点记性！”

　　有了宋青书的命令，周围人纷纷拳脚相向。

　　张无忌这几年来在武当山，拥有着非常特殊的地位，虽然他不能习武练功，却是众位师叔与师伯眼中的香饽饽。

　　在这个香饽饽身上拳打脚踢，这可是他们之前想都不敢想的，现在有了宋青书的命令，又怎么会对张无忌客气。

　　“青书，不会出事吧？”看着被围殴的张无忌，周芷若眉头微皱。

　　她虽然不喜欢张无忌，却也知道张无忌在武当山有多受宠，下手太重恐怕不好交代。

　　“没事，我忍这家伙好久了，一直都想教训他，这次诸位师叔与祖师闭关，没有三个月根本不会出来，他想找人告状都不行。”

　　宋青书带着残忍的笑容，因为张无忌是张五侠的儿子，从小就没了父亲，还是不能练武的废人，所以从小到大，有什么好吃的都是先给他吃。

　　就连在父亲宋远桥那，张无忌也比他得宠，这让宋青书一直怀恨在心。

　　现在好不容易有了机会，宋青书不教训他一顿，就不是武当山的纨绔子弟了，更何况张无忌敢打周芷若的主意，这让同样心动的宋青书如何能忍。

　　“我和你们拼了！”被人打了好一会，张无忌抓住机会，抄起地上的椅子向着众人抡去。

　　看到张无忌还敢反抗，宋青书飞起一脚，踹在他的胸口上，将他一脚踹了出去。

　　巨大的力道，带着张无忌飞出六七米，摔在院子中滚了两圈才停下来。

　　不等张无忌从地上爬起来，宋青书同样跳到外面，又是一脚踹了出去，再次将张无忌踹了个跟头。

　　“你这个倒霉鬼，克死你爹你娘，还赖在武当山上不走。师公每天为你输送内力，帮助你化解寒毒之苦，这些内力要是输送给我，我早就是宗师级高手了。”宋青书越想越是生气，张三丰那样的大宗师，每天用内力帮人疗养，消耗的真气就是用灌顶的方式，都能堆出个宗师来。

　　他要是享受这种待遇，宗师还不是轻轻松松的，哪用得着连辛辛苦苦的修炼。

　　偏偏这个家伙，吃武当的，喝武当的，还不知道感恩戴德。

　　自己可是宋远桥的儿子，未来的三代掌门人，张无忌这个废物处处跟他最对，究竟有没有将他放在眼里。

　　“咳咳……”张无忌口吐鲜血，挣扎着要从地上爬起来。

　　宋青书一脚踩下去，踩着他的脸将他踩在地上，大声道：“你是个废物，你娘是个妖女，你除了拍马屁什么都不会，你凭什么跟我斗！”

　　“不许骂我娘！”张无忌躺在地上，死死的抱着宋青书的腿，想要将他的腿推开。

　　只可惜，宋青书也有初入一流的修为，一脚踩下去哪是张无忌能够推开的。

　　“你娘就是魔教妖女，谁知道五师叔是不是你爹，说不定你是你娘在外面生下来的野种。”脚踩着张无忌，宋青书只觉得十分解恨，一开口嘴上就没有把门的了。

　　周围的武当弟子们，纷纷目瞪口呆，难以置信的看着宋青书。

　　要知道，武当第一戒便是欺师灭祖，一旦有弟子违反，轻则废掉武功逐出山门，重则更是要清理门户。

　　张无忌再不好也是张五侠的儿子，你打他可以，辱骂张五侠却不行，这是要触犯门规的。

　　以武当山的森严门规，这件事要是闹大了，就算宋青书是宋远桥的儿子都不行，毕竟现在张三丰还活着呢。

　　“师兄，慎言啊！”周围的师兄弟们，多是宋青书的拥护者，赶紧开口提醒。

　　宋青书说完上面的话，其实他自己也后悔了，赶紧改口道：“张无忌，今天你擅闯芷若师妹的闺房，教训你一顿是轻的，你服不服？”

　　“不服，你们合伙陷害我，等到祖师出关，我要禀报祖师！”张无忌到了这个时候，怎么会向宋青书低头，反正他也不信宋青书敢杀他，顶多再被毒打两顿罢了。

　　宋青书一听这话，用力的用脚尖，在张无忌的脸上碾着，再问：“服不服？”

　　“行了，看戏的人都走了，差不多就散了吧。”低语声响起，一个人影从天而降，稳稳落在了宋青书身边。

　　这个人正是王旭，其实他早就来了，只是赶在出现之前，发现了两只小老鼠。

　　从这两个人的对话中，王旭听到今天的争锋相对，其实只是有心人的一次布局，要的就是宋青书与张无忌争锋相对。

　　现在看，效果非常完美，甚至超出了预期。

　　恐怕就是王毅之自己，也没想到宋青书对张无忌，积压着这么大的火气，连张五侠不是张无忌亲爹这种话都说出来了。

　　傻，大傻瓜。

　　王旭之前就知道宋青书不聪明，却没想到比他想的还要傻，敢光明正大的非议长辈。

　　难道他不知道，饭可以乱吃，话不能乱说，乱说话的人是活不长的。

　　王旭不用想也知道，今天发生的一切，等到三个月后，宋远桥一行出关的时候，都会原原本本的呈上去。

　　到时候，宋远桥与张三丰会怎么想，一个连自己师叔的遗孤，不能练武的废人都容不下的人，怎么带领武当山抗衡少林。

　　武当山交到这种人手上，武当还是武当吗，魔教中人也干不出这种事吧。

　　宋青书哪怕有周芷若作证，用张无忌擅闯周芷若闺房为幌子，出了这事不死也要掉层皮。

　　到时候，别说三代掌门人的位置，能不能在张三丰这些人百年之后，从武当山上混个长老当当都不一定，一手好牌输得精光。

　　“你怎么来了？”今天中午刚被教训一顿，此时看到王旭出现，宋青书还是有些心虚的。

　　王旭微微摇头，正想要说些什么，房顶上便传来了嬉笑声：“怎么不打了，今天月色这么好，你们不打了我多无聊？”

　　众人纷纷抬眼看去，只见房顶上坐着一位红衣少女，正拖着下巴往这边看来。


第260章 倚天出谁与争锋

　　“小昭！”看到房顶上的红衣人，王旭就知道是谁来了。

　　小昭本名叫韩昭，是明教四大法王中，紫衫龙王黛绮丝与韩千叶的女儿。

　　她很小就听从母亲的命令，混入明教盗取乾坤大挪移心法，后来被白眉鹰王看出破绽，打入天牢用寒铁锁链锁住了双手。

　　前段时间，明教再次发生内讧，小昭趁守卫没注意偷跑了出来。

　　只是她手上的寒铁锁链，乃是天鹰教的秘制刑具，没有钥匙是万万打不开的。

　　为了打开寒铁锁链，小昭想到了留在武当山上的倚天剑，倚天剑号称锋利天下第一，自然能斩断寒铁锁链，她这次上武当山就是冲倚天剑来的。

　　“一群人打一个，还是个不会武功，你们武当山真是威风。”小昭一身红衣，脸上带着红色面纱，坐在房顶上满是藐视地说道。

　　周芷若与宋青书对视一眼，脸上的表情很是难看，问道：“上面那位朋友，请问你是哪一派的高人？”

　　“高人不敢当，朋友就更不是了。”小昭扫了周芷若一眼，发现她只穿着肚兜之后，冷笑道：“说话之前，先把衣服穿上吧，你这是要诱惑谁啊？”

　　“你……”听到小昭的话，周芷若又羞又怒。

　　她身上披着件白色纱衣，并不是没穿衣服，只是料子比较单薄透明，远远看去就跟没穿一样。

　　发现周芷若要反驳，小昭却不给她这个机会，继续道：“我走南闯北，大大小小的场面见的多了，道士公然在道观里偷情的，这还真是第一次见。说吧，你叫什么名字，哪家青楼出来的，叫小桃红还是叫小翠柳？”

　　“妖言惑众，我杀了你！”周芷若听不下去了，一把抽出身边一名弟子的宝剑，脚尖一点就飞了出去。

　　周芷若的武功并不弱，与宋青书在半斤八两之间，放到名门正派中也是后起之秀。

　　可惜她小瞧了小昭的武功，小昭是紫衫龙王的女儿，一身武功尽得紫衫龙王真传，哪怕比不上武当少林这种门派的传人，对上峨眉派的周芷若却不落下风。

　　二人脚踩瓦砾，顷刻间就在房顶上斗了十几招，彼此间有来有去，短时间内谁也奈何不了谁。

　　宋青书护花心切，看到小昭武功如此厉害，也害怕周芷若会伤在她的手上，抽出宝剑飞身而起。

　　这下，没有了宋青书的压制，张无忌顿时龙归大海。

　　王旭抬头看了他一眼，结果还没等他先开口，就引来了张无忌的喝问声：“你是不是早就来了？”

　　王旭看傻子一样看着他，脸上表情似笑非笑，不发一言。

　　张无忌擦了擦嘴角的血迹，气急败坏地吼道：“既然你早就来了，你为什么不救我，要眼睁睁看我受辱？”

　　“呵呵……”王旭啼笑皆非，他来的早晚，与救不救人有什么关系，是他欠张无忌的，还是张无忌是他失散多年的亲儿子。

　　大家萍水相逢，点头之交，救人是情义，不救是本分。

　　这话说得，好像他必须要救人一样，大家的关系没有那么好吧。

　　“师兄小心！”

　　房顶上，小昭故意卖了个破绽，引得周芷若来攻，其实真实目标是宋青书。

　　宋青书护花心切，提剑就要帮忙，结果剑出一半才发现，小昭早就逼退了周芷若抽身而回，一脚向着自己的胸口踢来。

　　耳边是周芷若的惊呼，眼前是越来越近的靴子。

　　宋青书赶忙举剑抵挡，下一秒，剑身上传来一股巨力，宋青书情不自禁就向后退了五六步，一脚踩空从房顶上摔了下来。

　　“嘻嘻，武当派的武功不怎么样嘛！”小昭将宋青书从房顶上踹下去，自己也不急着与周芷若争斗，反而站在房顶上说起了风凉话。

　　宋青书气的脸色发青，一把推开拉他起来的武当弟子，高声道：“师妹，拿倚天剑出来，将她五马分尸！”

　　“好！”周芷若跳下房顶，直奔自己的闺房而去。

　　小昭一个翻身落在地上，无视了包围过来的武当弟子，对张无忌问道：“你是张无忌？”

　　“是我。”张无忌鼻青脸肿，如果说之前是个小帅哥，现在就跟小乞丐差不多。

　　说完这话，张无忌又恨恨的看了王旭一眼，目光中夹杂着恨意。

　　在他的想法中，王旭武功非常高，要想救下自己很容易。

　　偏偏他什么也没有做，任由自己被宋青书这些人羞辱，到了最后关头才出现。

　　如果张无忌有仇恨值的话，对宋青书的仇恨是满值一百，对王旭的仇恨也得有七十以上。

　　“小子，这么看着我，不想得到九阳神功了？”王旭传音入密，声音响彻在张无忌耳中。

　　张无忌脸色一变，很快隐藏掉目光中的愤恨，低着头不再说话。

　　王旭脸上带着淡淡冷笑，他对张无忌只是利用而已，用来拿到九阳神功的筹码。

　　张无忌要是真不懂事，王旭有的是办法收拾他，哪怕张无忌学了九阳神功也是一样。

　　从眼下来看，张无忌还没得志呢，就有要猖狂的意思了。

　　难道他不知道，人生在世忍为高，这都已经忍了七年了，就不能再忍几天。

　　“张无忌，现在我就告诉你怎么找到九阳神功，你不是想报仇吗，那就自己去争取吧。”王旭依然传音入密，将一段话，秘密传入了张无忌耳中。

　　张无忌越听越是欣喜，丝毫都没有注意到，一个芝麻大小的白点，被王旭用手弹在了他的衣服上。

　　“记住，你答应帮我做三件事，我能让你一飞冲天，也能将你打下万丈悬崖，你好自为之吧。”王旭一字一顿，说到最后一个字的时候，芝麻大的白点已经变换了颜色，消失在了张无忌身上。

　　“贱人，看我倚天剑的厉害！”花开两朵各表一枝，王旭做手脚的时候，周芷若也将倚天剑请出来了。

　　铮！！！

　　一声剑鸣，倚天剑瞬间出鞘，剑气离体足有十米，化为金光横扫当场。

　　王旭目光瞬间就眯了一下，十米剑气，以周芷若的内力水平怎么能办得到。

　　要知道就是笑傲江湖中的岳不群，剑气也没有这么猛烈，离体五六米就算是远的了。

　　周芷若的修为与宋青书差不多，还比不上岳不群，哪来的这种威势。

　　“倚天剑！”王旭想到的只有倚天剑，传说中神兵利器，都有对外放真气的增幅。

　　倚天剑与屠龙刀，是杨过的玄铁剑，融合天外陨石打造而成，蕴含着郭靖与黄蓉的心血。

　　看来，这把剑真不一般，王旭走过这么多世界，这样的神兵利器也是第一次见到，要说没有心动那是假的。


第261章 跳崖的主角摔死了

　　“倚天剑是好东西，不管是里面藏着的九阴真经，还是倚天剑本身，都值得我出手抢夺。不过这里是武当山，张真人的面子还是要给的，暂且先让你保管一下，咱们下了山再说。”王旭目光闪烁，就像猎人再看猎物。

　　周芷若毫无察觉，仗着倚天剑对剑气的增幅，打的小昭毫无还手之力，三番五次都差点被斩于剑下。

　　“好厉害的倚天剑，难道我今天要死在这？”小昭脸上带着冷汗，刚刚她要是慢上一点，就要被倚天剑给分尸了。

　　一时间，小昭后怕不已，她听说过倚天剑的厉害，却没想到倚天剑有这么厉害。

　　“师妹，杀了她！”宋青书捂着胸口，胸口上小昭留下来的鞋印，让他看上去狼狈不堪。

　　“好！”周芷若也不是善男信女，手中的倚天剑权利施展起来，方圆十米之内都在攻击范围。

　　小昭一个闪躲不及，被剑气擦到了右臂，鲜血随着手臂流淌下来，整个人早就没了之前的轻松。

　　“祖师，您怎么来了？”就在周芷若想要斩尽杀绝的时候，张无忌突然跳了出来，指着前方满是惊喜的喊着。

　　听到张无忌的话，宋青书等人心绪大乱，周芷若也连忙停下了倚天剑。

　　入眼，张无忌指着的位置上，空荡荡的什么也没有，哪里有张三丰的影子。

　　“走啊，再不走就没命了！”张无忌趁着大家愣神的功夫，一把拉起小昭的手，二话不说向外跑去。

　　小昭也不是吃素的，运气轻功跑的比张无忌还快，一开始还是张无忌拉着她，反应过来之后就成她带着张无忌了。

　　二人电光火舌之间，一溜烟的跑出了周芷若的院子。

　　宋青书一看张无忌跑了，这才反应过来自己被骗了，怒道：“师妹，我们快追！”

　　小昭二人在前，宋青书一行人在后，很快消失在了王旭的视线中。

　　王旭脸上带着笑意，扫了眼众人消失的位置，头也不回的向着自己房间走去。

　　……后山断崖……

　　“张无忌，你怎么带路的，这是悬崖啊！”站在一处悬崖面前，小昭脸色发白，不远处是追上来的宋青书等人。

　　张无忌深吸两口气，死死抓着小昭的手，低语道：“这是我们唯一的生路，你敢不敢跟我赌一次？”

　　“什么？”小昭还没有反应过来，张无忌就一把拉住她的手，飞身向着悬崖下跳去。

　　二人飞快向下坠落，耳边是呜呜的冷风。

　　张无忌的目光却前所未有的明亮，因为王旭之前告诉他，悬崖下面有藤蔓，还有九阴神功，只有带着小昭从悬崖上跳下去，摔在地上之前抓住藤蔓，他不仅不用死，还有希望学会九阳神功。

　　人生就像一场豪赌，有的人坐下来赌了，输的倾家荡产的离开。

　　有的人没敢去赌，浑浑噩噩的了却余生。

　　张无忌就是这样一个赌徒，他在武当山上做了七年废人，没有改变的话，他一辈子也只是废人。

　　他不知道王旭有没有骗自己，可他愿意去赌一次，反正他本身就一无所有，输了人死鸟朝天，赢了不死万万年。

　　“咦，悬崖下面是个山谷，山谷里面有藤蔓延伸下来，我们兴许还有救！”降落了好一会，小昭突然面色一喜，一手抓着张无忌，一手向着山谷中的藤蔓抓去。

　　抓到藤蔓的瞬间，下坠的力量为之一止。

　　小昭还没来得及高兴，手上便火辣辣的一阵疼，原来是牵动了手臂上的伤口。

　　“我的手臂被倚天剑所伤，根本使不上力气，我要抓不住你了！”小昭的右手握着藤蔓，左手抓着张无忌，脸色苍白无比。

　　张无忌事到关头也不含糊，一手抓在藤蔓上，一手死死的抓着小昭，怒喝道：“松手，让我来！”

　　“我松手了！”耳边传来一声低喝，张无忌只听上面有风传来，随后便是手上一沉。

　　入眼，自己的左手抓着小昭的左手，二人就这么吊在藤蔓上，来来回回的跟荡秋千一样。

　　咔嚓！！！

　　好戏不长，藤蔓发出一声吹响，直接从中间断裂了。

　　二人只来得及惊呼一声，还没来得及再次做出反应，就齐齐摔在了地上，不约而同的吐了口血。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”躺在地上往上一看，张无忌与小昭同时大笑。

　　原来他们抓住藤蔓的位置，距离地面只有七八米，经过两次缓冲再摔下来，虽然让他们齐齐吐血，却也总算不用被摔死了。

　　“张公子，你没事吧？”小昭有内功护体，从七八米的位置摔下来，情况也比张无忌好得多。

　　张无忌就惨了，他因为身中寒毒的关系，体质比普通人还要不如。

　　大笑过后，张无忌只觉得浑身火辣辣的疼，五脏内府犹如翻江倒海一样，明显已经伤到了内脏。

　　“我好难受，肚子里面好涨啊！”张无忌脸色成紫红色，疼的脸都变形了。

　　小昭强忍着身上的不适，撕开张无忌的衣服，只见他的身上的皮肤一块青，一块紫，有的地方还鼓了起来。

　　“内脏出血！”小昭只是简单的查看一下，就看出了张无忌的伤势。

　　张无忌身体扭来扭去，哼哼道：“好涨，好涨啊……呃啊！”

　　“张公子，张公子？”

　　……武当山上……

　　王旭吹着口哨走回房间，在他的想法中，张无忌掉下山崖，肯定能遇到火工头陀。

　　后面就跟电影里演的一样，直接将火工头陀骗的团团转，九阳神功就到手了，还能得到火工头陀的内力。

　　到时候，王旭再等张无忌出现，就能用三个条件之一，换取张无忌的九阳神功口诀。

　　要是他不愿意，这个也好办，王旭在传音入密的时候，往张无忌身上弹了一只电子机器人。

　　这个机器人没有别的本事，只会在得到命令后自爆，别看它只有芝麻大小，爆炸的威力足以炸碎一辆坦克。

　　张无忌就是再有本事，也防御不住自爆机器人，在耳朵里面自爆的威力，只要他敢反悔，就别怪王旭心狠手辣。

　　“算算时间，张无忌在这个时候，应该见到火工头陀了吧？”王旭喝了一杯茶，右手一挥，房门与窗户全部关上。

　　做完这一切，他从衣服中掏出一个类似手机的东西，在上面轻轻点了两下。

　　这是一种摄像机器人操控器，王旭曾经在鹿鼎记位面，用这些小机器人寻找过金钟罩秘籍。

　　此时再次利用一下，很快机器人便在他的命令下，伪装成飞虫飞下了山谷，以此来监视张无忌的动向。

　　“张无忌呢？”

　　山谷中的画面传来，入眼是一堆乱石头，还有红衣小昭的身影。

　　王旭再次调整画面，张无忌总算是找到了，可是这画风有点不对啊。

　　“张公子，你为救我而死，是小昭对不起你。如果你在天有灵，请你保佑我逃出生天，到时候我一定为你报仇！”小昭对着石头堆拜了三拜，手中一个木板插在了地上，入眼……张无忌之墓。

　　王旭看着转播来的画面，愣了好一会，低语道：“我曹！”


第262章 不一样的火工头陀

　　“不会吧，张无忌可是跳崖类主角，跳个悬崖而已，他怎么会摔死呢？”看着转播画面，王旭心中有一万只羊驼奔过。

　　善泳者死于溺，跳崖主角死在了跳崖上面，这难道就是宿命的轮回。

　　要知道，张无忌可是小说中的主角啊，主角不是该有大气运，跳崖不死，奇遇连连的吗。

　　这是怎么回事，王旭不是个喜欢说脏话的人，可是看着画面中的张无忌之墓，他还是很想说：“我曹！”

　　“日了狗了，张无忌跳崖摔死了，九阳神功怎么办，难道要我上？”王旭一口将凉茶喝掉，心想上就上，有困难怕什么，上的就是困难。

　　收好画面接收器，王旭带上了合金战刀，直奔武当断崖而去。

　　到了断崖往下一看，里面黑黝黝的什么也看不清晰，王旭回想了一下转播时的画面，想着哪个位置上的藤蔓最粗大，一个闪身就跳了下去。

　　呜呜呜……

　　寒风呼啸，吹在脸上带着丝丝清凉。

　　王旭坠落到一半的时候，抽出身后的战刀刺入石壁中，整个人用借用着兵器向下滑，目光中带着深思。

　　主角会死，不是不可战胜，这一点王旭在逆世界就知道。

　　只是他没有想到，一样的时间，一样的位置，一样的信仰之跃，只是因为他的出现，本来该成为人生赢家的张无忌，居然死在了志在必得的跳崖上面。

　　坑，很坑，非常坑。

　　王旭已经不知道说什么好了，更不知道张无忌换成自己，还能不能从火工头陀身上拿到九阳神功。

　　“纵云梯！”快降落到地面的时候，王旭用处了纵云梯，硬生生将身体拔高了一截。

　　下一秒，他抽回合金战刀，伸手向着藤蔓一抓，就像从直升机上，借助绳索滑下来的特种兵一样，几个呼吸就降落在了地面上。

　　脚踏实地，王旭单手持刀，扫视着周围的环境。

　　山谷下面很黑暗，月色能照下来的地方很少，远处一片漆黑看不清晰。

　　“谁？”前方传来一声冷喝，点点亮光随之而来。

　　片刻之后，身穿红衣的小昭，举着自制的火把走了出来，脸上还带着泪痕。

　　“是你？”小昭目光中露出戒备之色，很快就认出了王旭的样子，冷声道：“武当狗，没想到我们跳下山崖，你们也不放过我们！”

　　“我不是武当弟子，你要找的那群人还在山上。”王旭目光从山谷中扫过，注意到张无忌的墓碑之后，额外的停留了片刻，又道：“张无忌是怎么死的？”

　　“摔死的，内脏摔裂了，造成了内出血，我救不了他。”小昭面色黯然，对于张无忌的死很是伤心。

　　王旭微微摇头，张无忌这个大傻蛋，死的真是一文不值。

　　你可是跳崖的始祖，现在的某点上，还流行着你的套路呢，你怎么就死了呢。

　　难道说，你想要自己的亲身经历告诉大家，跳崖有风险，入行需谨慎。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　没等王旭多骂几句，震耳欲聋的大笑声，就从四面八方传了过来。

　　王旭目光一亮，在这片山谷下，有这种内力的只有火工头陀。

　　果然，伴随着大笑声，石头滚动的声音渐渐传来，出现了一个镶嵌在石头上的怪人。

　　这个怪人一头白发，整个人镶嵌在石头里面，移动的方式就是滚动石头，一路所过飞沙走石。

　　“哈哈哈，没想到过去了十几年，居然还有人下来陪我，今天真是太高兴了！”火工头陀哈哈大笑，雄厚的内力引发周围的共鸣，就连山体都跟着微微震动。

　　王旭扫了眼连连后退的小昭，主动上前一步，开口道：“前辈可是火工头陀？”

　　“咦，没想到过去了这么久，居然还有人认识我？”

　　火工头陀转动石头，直接出现在了王旭面前，伸着脖子看着他：“小子，你是什么人，怎么会到山谷下面来？”

　　“在下王旭，在偶然之中，得知前辈是从这里跳下来的，就想下来看看，能不能找到九阳神功的秘籍，没想到前辈居然没有死，您真是厉害啊！”王旭撒谎都不带眨眼的，强行装出一副高兴的样子来。

　　火工头陀再次开怀大笑，好似娶媳妇一样的高兴，连声道：“好好好，没想到我火工头陀消失十几年，居然还有人认识我，今天不杀你了！”

　　嗖！！！

　　一道藤蔓瞬间飞来，绕过王旭的位置，直奔小昭而去。

　　王旭瞬间脸色一变，等他反应过来的时候，小昭已经被藤蔓卷走了，他只能勉强看到了一道影子。

　　“好快，这藤蔓要是攻击我的，我能不能躲过去？”王旭一手扶着合金战刀，脸上的神色变了又变。

　　很难躲过去，这些藤蔓实在是太快了，快的他只能看到一个残影，近距离绝对别想躲过去。

　　火工头陀真不愧是九阳神功的拥有者，能跟张三丰打几十个回合的人，哪怕跌落山崖成了这个样子，出手也有让他都跟不上的速度。

　　“救命，救命啊！”小昭被藤蔓席卷着，直接被拽到了火工头陀面前，惊惧交加之下赶紧跟王旭求救。

　　“前辈……”

　　王旭刚要开口，只见火工头陀用藤蔓一拉，一身红衣俏皮无比的小昭，直接就被打成了碎片。

　　瞬间，点点血雨飞溅而来，打在王旭的脸上，还带着温热的气息。

　　火工头陀仰天长啸，整个人犹如地狱中的恶鬼一样，问道：“你说什么？”

　　“我靠，女主角小昭死了，还是死在火工头陀手中，电影里的火工头陀没这么疯吧？”王旭伸手擦掉血迹，目光中带着难以置信。

　　电影中的火工头陀，虽然一开场的时候也说要杀掉二人，可他并没有付之行动，反而听到张无忌是张三丰最心爱的徒孙之后，迫不及待的想要传他武功，让他叛出武当成为自己的徒弟。

　　现在张无忌没了，火工头陀果然是变了。

　　不对，火工头陀没变，只是电影中有张无忌，让他压制住了疯狂的想法，更想要张无忌成为他的弟子，走出山谷气死张三丰。

　　认真来说，山谷中的十几年岁月，还有惨败在张三丰手上，变成如今这幅不人不鬼的样子，已经把火工头陀给逼疯了。

　　他与其说是人，不如说是渴望胜利的疯子，做梦都想要赢张三丰一次。

　　“你是不是饿了，我这有浆果给你吃，你陪陪我说话怎么样？”火工头陀疯疯癫癫的凑上来，他的脊椎骨已经断了，只能用内力操控藤蔓，借用这颗石球移动。

　　看到王旭不说话，火工头陀也不在意，又道：“你是从外面来的，跟我说说张三丰，还要武当山的情况吧。”

　　“张三丰目前是武林第一高手，便是五绝在世，王重阳复生，都不一定是他的对手。武当山，目前已经是除明教外的第一大派，与少林寺共称为正道魁首，在江湖上有北尊少林，南崇武当的名号，就连少林寺都要输一头。”

　　王旭实话实说，认真来说，有张三丰的武当山，才是当下第一大派，明教只是人多势众，真比起来，张三丰一人就能杀上光明顶，虽然杀不光明教几十万教众，却足够实施斩首战术，杀得明教四分五裂。

　　“张三丰这么厉害，我岂不是报仇无望了？”听到王旭的回答，火工头陀难以接受，疯吼道：“张三丰，我不服，我要在跟你大战三百回合，三百回合！”

　　王旭心中微动，小声道：“前辈，张三丰武功高强，他的弟子武当七侠，也是江湖上个顶个的好手，就算你能打败张三丰，恐怕也要被围攻而死啊！”

　　“是啊，那可怎么办？”

　　火工头陀已经半疯了，并不认为自己打不过张三丰，还在那苦恼道：“他的徒子徒孙那么多，我该怎么办呢？”

　　片刻之后，火工头陀一抬头，看着站在不远处的王旭，笑了：“小子，我看你不是武当弟子，你愿不愿意拜我为师，学我的九阳神功，帮我杀掉张三丰那个卑鄙无耻，暗中偷袭，暗算我的狗贼？”


第263章 气运之论

　　“张三丰暗算你？”王旭表情微妙，心想火工头陀不会是傻了吧。

　　“张三丰卑鄙无耻，你们都被他给骗了！”

　　火工头陀面如恶鬼，目光中带着恨意，咬牙道：“那一天，我神功大成，上武当山找张三丰比武。我们交手七十多个回合，我小胜半招，结果就在我想饶他一命的时候，卑鄙无耻的张三丰，居然暗中偷袭我，将我打落山崖，你说他是不是猪狗不如的小人？”

　　“你确定？”王旭第一个反应是不信，第二个反应是火工头陀傻了。

　　张三丰跟他交手还用偷袭，你凭什么，就凭你大成的九阳神功。

　　要是个阿猫阿狗，王旭也就相信了，毕竟大成的九阳神功不可小视，轻易不会败给别人。

　　但是放在张三丰身上，说句不好听的话，别说火工头陀这种学武功的人，就是九阳神功的创始人来了，也不敢说能赢张三丰吧。

　　“前辈，这是几？”王旭伸出三个手指，对着火工头陀晃了两下。

　　火工头陀仔细的瞧了瞧，又认真的想了想，片刻后回答道：“三，没错，就是三！”

　　“前辈，我认识一个很厉害的脑科医生，等你教我九阳神功之后，下次我带他来帮你看看。”王旭一脸肯定，说火工头陀偷袭张三丰，结果被打下山崖他相信。

　　要说张三丰偷袭火工头陀，信这句话的人八成得是个疯子，王旭当然没疯，所以他觉得应该是火工头陀疯了。

　　这不是没可能，火工头陀与张三丰交手的时候，可是十几年前的事情了，不人不鬼的在这里过了十几年，被寂寞逼疯并不奇怪。

　　外加他最在意的事情，就是输给了张三丰，没准真能疯出一个第二人格来，深信自己其实是赢了，只是被人偷袭才又输的。

　　“什么意思，你是不是认为我疯了，我才没有疯，你们都被张三丰给骗了！”火工头陀哈哈大笑，说完这话咒骂着张三丰，滚动着圆球消失了。

　　王旭有些莫名其妙，更加深信不疑火工头陀的脑袋，在山谷下真的出了问题。

　　一个正常人，怎么会时哭时笑，说话颠三倒四的。

　　这么久了，火工头陀都是想一句说一句，说话完全不过大脑的，正常人怎么会这样。

　　只是很快，王旭就想到了另一个问题，主角张无忌与女主角小昭，怎么都稀里糊涂的就死了。

　　“一天之内，男女主角全挂了，不是说主角是气运之子吗，怎么脆的苹果一样！”一般人跳崖摔死，那是符合物理定律的，主角跳崖摔死，这就不符合主角定律了。

　　主角是什么，跳崖不死，被追杀有人救，走火入魔都能武功大进。

　　难道说，自己看到的张无忌，只是个假主角，真正的主角另有其人。

　　王旭想到这里，先想到了宋青书，随后这个人又被他否认了。

　　宋青书连张无忌都干不过，反派主角当的那么掉价，真主角不可能是他。

　　不是宋青书，那又会是谁。

　　王旭脑海中自然而然，浮现出了白发苍苍，躺在蒲团上的张三丰身影。

　　不得不承认，倚天屠龙记的世界中，张无忌路如果是命运之子，气运仅次于他的人就是张三丰。

　　甚至有可能，张三丰的气运都不比张无忌差，因为他可以看成是老一代的主角，逝去的天命之人。

　　一个世界，都有天命所终之人，电影与小说这种叙述方式，更加凸显了主角的存在。

　　张三丰看似不是主角，实则他就是隐藏的主角之一。

　　只不过，倚天屠龙记世界中，张三丰不再是主角，而是作为曾经的主角，晋升为了老爷爷。

　　这个时代，是张三丰退位，新的主角登基的时代。

　　用数字来表示的话，张三丰以前的气运是一百，张无忌出现之后，他的气运就降到了九十。

　　张无忌成为了新的气运一百，拥有主角命格的人，张三丰则是退位的老一代主角。

　　“这已经不再是属于张三丰的时代，新老主角对接，作为大气运之人的张无忌有气运庇护，怎么说也不该跳崖摔死才对。是什么改变了这一切，气运吗，只有气运不在钟爱张无忌，失去主角命格的他才会跳崖摔死吧。那么问题来了，张无忌的气运去哪了，为什么命运不在眷顾他，到底是哪里出了问题？”

　　一个问题的出现，总会带出更多的问题。

　　王旭冥思苦想，他知道这一切肯定与他有关，不然按照剧情的正常发展走，张无忌妥妥的人生赢家。

　　要是问题出在他这，究竟是哪里出了差错。

　　提前告诉张无忌，跳崖能拿到九阳神功，让命运不在眷顾张无忌了。

　　不会，这个说法太牵强，完全没有道理。

　　不是这个还会是什么，张无忌被宋青书羞辱，这是电影中就有的剧情，也不可能是因为这个啊。

　　奇怪，王旭绞尽脑汁，思考着是哪里出了问题。

　　许久之后，王旭目光一凝，低语道：“独孤九剑！”

　　气运是什么，让人逢凶化吉，遇难成祥的好东西。

　　这里的吉，可以使遇到天材地宝，也可以是遇到了老爷爷，同样可以是得到了神功秘籍。

　　独孤九剑，作为金系小说第一剑法，说它代表着大机缘没有人会反对。

　　这样的神功秘籍，是不是也代表着气运，或者它本身就拥有气运呢。

　　如果有，那就解释通了，王旭将独孤九剑给了张三丰，不亚于给了张三丰一个大机缘。

　　机缘往往是与气运挂钩的，张三丰的气运仅次于张无忌，他得到了独孤九剑的气运加持，未必不能再次超过张无忌，将这个新时代的主角压下去。

　　退位的上一代主角，老树发新芽，气运压过了这一代主角，那么谁才是新时代的命运之子。

　　要知道，只有气运最高的人，才会成为一个时代的主角，其他人只能作为配角存在。

　　张三丰得到独孤九剑，一举压下了张无忌，是不是就能重新坐上主角的宝座了。

　　“真可能是因为我的关系，张三丰重新登上了主角的位置，将原本该当主角的张无忌挤下去了。而没有了主角命格，张无忌必定气运大跌，跳崖摔死也不是不可能。”因为张无忌的死亡，王旭想到了虚无缥缈的气运。

　　这个判断正不正确，王旭暂时也不能确定。

　　只是结合眼下情况，这种说法无疑是最接近答案的，不然无法解释张无忌怎么会跳崖摔死。

　　毕竟，普通人跳崖肯定是死了，因为他们没有主角命。

　　主角跳崖，最不济悬崖下面有根树枝接着，要不然就是悬崖下有水潭，反正就是死不了。

　　轻易死掉的主角，永远不可能是真主角，主角是会享受一系列待遇的。

　　“关于主角与气运的关系，下个世界中，或许可以在主角身上试验一下。”看着不远处的张无忌之墓，还有小昭留下的血迹，王旭的目光前所未有的明亮。

　　如果试验成功，他或许可以人造命运之子，在一些特殊手段下，尝试让自己成为天命之人。

　　到时候，他也要享受一番，什么是运来天地皆同力。

　　至于后面的运去英雄不自由，看着尸骨未寒的两位主角，王旭心想咱们还是躲远一点吧。


第264章 九阳神功入手

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　又是一阵大笑声，火工头陀再次返回，高兴地说道：“没想到过去了十几年，居然还有人下来陪我，今天真是太高兴了！”

　　王旭：“……”

　　火工头陀在搞什么鬼，这句话之前不是说过了吗。

　　“小子，你是什么人，怎么会到山谷下面来？”

　　对话中依然带着熟悉的味道，还没等王旭作出回答，火工头陀便一脸狂喜，又道：“小子，我看你不是武当弟子，你愿不愿意拜我为师，学我的九阳神功，帮我杀掉张三丰那个卑鄙无耻，暗中偷袭，暗算我的狗贼？”

　　王旭：“……”

　　“喂，你怎么不说话，如果你不愿意的话，我立刻就吃了你！”火工头陀一脸凶恶，说着之前曾经说过的话，如果不是地上的血迹证明着一切，王旭差点就信了。

　　“前辈，你不认识我了？”王旭试探着开口，小心翼翼的后退几步，生怕这家伙会发疯。

　　火工头陀一脸疑惑，借助着月光打量着王旭，问道：“你认识我？”

　　王旭不说话了，这才过去几分钟，火工头陀就把他给忘了，这家伙有老年痴呆吧。

　　“你怎么不说话？”看到王旭不说话，火工头陀也迷惑了，嘀咕道：“你到底是谁，我为什么看你这么面熟？”

　　“前辈，我是王旭啊，怎么两个之前见过面，你忘记了？”王旭满心诡异，不知道火工头陀是真疯还是假疯。

　　听到这样的话，火工头陀用力的摇晃着脑袋，好似在思考着什么。

　　片刻之后，也不知道响起了什么，火工头陀飞快的旋转着石球，再次飞沙走石的离开了。

　　王旭站在原地有些发愣，不知道是该追上去，还是再等火工头陀回来。

　　没等他做出决断，大笑声再次响起，火工头陀第三次回来了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　火工头陀摔断了脊椎骨，只能躺在特制的石头上，利用石球的旋转来移动。

　　王旭舔了舔嘴唇，看着疯狂大小的火工头陀，低语道：“没想到过去了十几年，居然还有人下来陪我，今天真是太高兴了！”

　　“没想到过去了十几年，居然还有人下来陪我，今天真是太高兴了！”火工头陀大笑着开口，与王旭的低语一模一样。

　　王旭算是看明白了，这家伙属金鱼的，只有七秒记忆吧。

　　果然，王旭的想法刚出现，火工头陀开口道：“小子，你是什么人，怎么会到山谷下面来？”

　　“我……”

　　王旭刚要做出回答，火工头陀便一脸惊喜，打断了他的话：“小子，我看你不是武当弟子，你愿不愿意拜我为师，学我的九阳神功，帮我……”

　　“愿意！”王旭这次来了个抢答，根本不用火工头陀把话说下去。

　　火工头陀愣了一下，不但没有满意，反而咆哮道：“我的话都没有说完，你怎么会愿意的，你一定是在骗我，我要吃了你！”

　　嗖！！！

　　一道藤蔓瞬间飞来，化为残影向着王旭扫去。

　　“草，不按套路出牌啊！”王旭整个人腾空而起，向着山壁闪躲而去。

　　快，太快了。

　　王旭一直在戒备着，看到火工头陀发疯，第一时间就闪了出去。

　　可就是这样，他刚刚闪过残影，下一秒就听耳边有猎猎风声传来，藤蔓拐了个弯抽了下来。

　　啪……

　　王旭飞在半空中，瞬间就被打中了后背，从半空中跌落了下来。

　　摔在地上抬头一看，藤蔓好似活了一样，正化为长蛇向着他的腰间缠去。

　　“停，你是被张三丰偷袭打下山的，你们一共过了七十多招，你想饶他一命的时候，张三丰偷袭将你打下了山崖，我说的对不对！”王旭不等藤蔓将他缠住，连珠炮一样飞快说道。

　　火工头陀一听这话，甩出来的藤蔓顿时停住了，惊异道：“你怎么会知道的？”

　　“我听你说的啊！”

　　这是王旭的心中想法，只是看火工头陀的样子，恐怕这么说他不会满意。

　　王旭目光一转，顿时换了个语气，回答道：“我是您的崇拜者，特意来跟你学九阳神功，帮你去找张三丰报仇的。”

　　“帮我报仇？”火工头陀半是惊喜，半是疑惑，追问道：“那你说，张三丰是个什么人？”

　　“张三丰……”

　　王旭语气微顿，心想张三丰淡泊名利，被人骂两句应该不会生气吧。

　　应该不会，张三丰那种淡泊名利的大宗师，别说你骂他两句，就是吐他两口吐沫，他都不一定会跟你计较。

　　王旭深吸一口气，知道自己是学到九阳神功，还是被火工头陀吊打，恐怕就在下面的对话中了。

　　“张三丰是个卑鄙无耻，暗中偷袭，猪狗不如的小人，我说的可对？”王旭一边大声咒骂，一边在心中嘀咕道：“张真人，你今天必须要顶雷了，我回去给你带烧鸡吃，你大人有大量，相信不会跟我计较这些的。”

　　“哈哈，你说的太对了，你这个徒弟我收定了！”火工头陀开心无比，好似找到了知音一样，用两根藤蔓将王旭倒吊起来，大笑道：“来，我教你九阳神功第一式，让你有打败张三丰的力量！”

　　“九阳初现，经脉逆行，丹田之气，遍走全身！”

　　两条藤蔓倒吊着王旭，又有两条藤蔓抽打下来，分别以轻重不一的力道，点中王旭的气海，后顶，阳池，命门，神庭，俞府诸多穴道。

　　每一次抽打下去，王旭就察觉到体内的内力被牵动一次，偏离易筋经的运行路线，以另一种方式开始游走。

　　一连三十几次抽打，王旭只觉得浑身燥热，内力自动运转。

　　火工头陀哈哈大笑，一边挥舞着藤蔓不断抽打，一边大笑道：“记住内力游走的方向与经脉，这种走法就是九阳神功第一重，内力游走的运功图，练错了你就等死吧，你记住没有？”

　　“记住了！”第一重九阳神功，一共游走了六条经脉，牵动十二个穴位，王旭很快就记了下来。

　　火工头陀满意的点点头，抽打的手法再次变换，喝道：“再记，九阳神功第二式，九阳东升！”

　　九阳神功一共有九层，合起来称为九重九阳神功。

　　王旭从第一式开始，一直练到了第三式，总共三十四条经脉，八十六个穴道的不同运行路线，半个小时之内全部被他牢记在心。

　　一连教了前三层，火工头陀这才心满意足，将王旭甩在了地上大笑道：“今天教你前三式，师父明天再来教你中三式，你留在这里好好修炼吧。”

　　轰隆隆！！！

　　火工头陀旋转着石球，很快消失在了山谷内，只将王旭一人留了下来。

　　王旭目送对方远去，感受着体内不用于易筋经的内力游走方式，脸上带出了丝丝笑容：“今天学前三式，明天学中三式，后天岂不是就能全部学完。呵呵，九重九阳神功，终于要到手了！”

　　王旭目光含笑，笑过之后脸色一变，嘀咕道：“明天学中三式，到了明天，火工头陀不会不认识我了吧？”


第265章 好师傅火工头陀

　　九阳神功博大精深，并不比易筋经差。

　　经过一夜的修炼，王旭在不借助进化液的情况下，初步修炼出了三缕真气。

　　这种真气呈现出金红之色，与淡金色的易筋经真气相比，九阳真气的破坏力更高一些，只是在养生与恢复上面没法与易筋经相比。

　　清晨的阳光照入山谷，黑夜退散，又是崭新的一天。

　　王旭盘坐在山谷之内，缓缓睁开双眼，吐出了一口气：“果然，易筋经与九阳神功，真气的运行路线都是冲突了，两种功法并不能同时运行。从眼下来看，九阳神功胜在杀伐，用来比武争胜比易筋经还要厉害。但是从长远来说，九阳神功练到大成也只是大宗师，万万比不上还有后续功法的易筋经。”

　　真气游走全身，清晨落下的朝露，瞬间便被蒸发了出去。

　　王旭感受着体内的九阳真气，三缕九阳真气在易筋经真气的包裹下，就像大海中夹杂的几滴墨水一样。

　　心中一动，易筋真气一拥而上，只在一个呼吸之间，便将一夜修炼的出三缕九阳真气，就被分解补充到了易筋经的体系中。

　　王旭微微摇头，九阳神功他可以练，却不值得练。

　　要是修炼的长生诀，战神图录这样的顶级功法，他还可能狠心将易筋真气，转化为九阳真气。可惜九阳神功虽好，却也不是直指破碎虚空的顶级的功法，放到他手上确实有些鸡肋了。

　　“能学到九阳神功，已经算收获很大了。这样的武功，就是自己不练也有学的价值，哪怕现在用不上，也能扩充我的武道视野，贪心不足可是大忌。”王旭想到这里放松下来，不再为太晚得到九阳神功而惋惜。

　　抬头看看天色，应该是早上五点多了。

　　王旭揉了揉肚子，返回现代拿了两只肥鸡，还有一瓶十五年窖藏的五粮液过来。

　　折断几根枯萎的老藤，再找两个能当棍子的树枝，王旭开始生火烤鸡。

　　他这手烤鸡技术，是在民国位面跟张麻子学的，自己烤自己吃，吃的不但是烤鸡的味道，还有自己动手的成就感。

　　两只烧鸡插在树枝上，割几刀，撒上作料，放在篝火上翻转，一会的功夫香味就出来了。

　　王旭一边注意着火候，一边拧开五粮液，喊道：“火工头陀前辈，过来吃鸡了！”

　　轰隆隆！！！

　　石球滚动的声音传来，夹杂着哈哈大笑声。

　　王旭侧耳倾听，只听火工头陀一边赶来，一边狂喜道：“哈哈，没想到过去了十几年，居然还有人下来陪我，今天真是太高兴！”

　　一句话还没说完，王旭手中的酒瓶就飞了出去。

　　火工头陀瞬间用藤蔓迎了上去，倒卷着酒瓶拿到了鼻子面前，喜道：“酒，居然还有酒！小子，你这个人我很喜欢，看你也不是武当弟子，你愿不愿意拜我为师，学我的……”

　　“学你的九阳神功是吧？”王旭一看火工头陀的样子，就知道他又老年痴呆了。主动开口道：“九阳神功第一重，九阳初现，经脉逆行。九阳神功第二重，九阳东升，气冲天门。九阳神功第三重，九阳……”

　　“什么，九阳神功口诀！”

　　火工头陀又惊又怒，脸上带着不可思议之色，问道：“不可能，天下只有我才会九阳神功，记录功法的秘籍早就被我毁掉了，你是怎么学会九阳神功的？”

　　“你教我的，你还说让我当你徒弟，帮你找张三丰报仇呢！”王旭摊了摊手，虽然他没有将火工头陀当师傅看，可是你天天玩失忆我也很尴尬。

　　火工头陀整个人都蒙了，怎么也想不起来，自己什么时候收过徒弟。

　　藤蔓哗哗作响，就像痒痒挠一样，挠着火工头陀的秃头，他半是自问，半是问着王旭：“你是我徒弟？”

　　“算是吧，不然我怎么会你的九阳神功！”王旭翻动着手中的烤鸡，看到火候也差不多了，抬手就将一只鸡飞了出去，道：“前辈，吃鸡！”

　　嗖！

　　藤蔓一卷，火工头陀卷住了烧鸡，嘀咕道：“会我的九阳神功，还给我烧鸡吃，看来他真是我徒弟啊。”

　　一边纠结，一边咬了口烧鸡，火工头陀目光顿时眯了起来。

　　古代人吃的东西，不过是往菜里放点盐巴，哪里有现代人的调味料。

　　王旭调制烧鸡的作料，是逆世界中的秘方，刷上这种调料，绝对能让人把舌头吃下去。

　　只吃一口，火工头陀的目光就亮了起来，显然被这种味道征服了。

　　轰隆隆！

　　咬了口烧鸡，火工头陀火烧眉毛一样，转动着石球就走了。

　　王旭有些莫名其妙，吃着烧鸡看着他消失的位置，脸上带着不解之色。

　　片刻之后，火工头陀去而复返，这次倒是没有把他忘记，反而咧嘴笑着递来了一个东西。

　　“我靠，这不是小昭的腿吗？”王旭一看脸色就变了，尽管这条腿上沾满了泥土，王旭还是一眼认了出来。

　　火工头陀够可以的，昨天吃了半条腿不够，还将小昭的尸体带回去藏了起来。

　　这算什么，未雨绸缪，留着下顿吃的口粮。

　　王旭心中一阵恶寒，火工头陀真是疯子。

　　“徒弟，快点烤了它，今天我们能吃饱了。”火工头陀将人腿丢在地上，美滋滋的对王旭说道。

　　王旭笑的比较勉强，将小昭的腿丢在一旁，开口道：“前辈，咱们有很多吃的，还是不要吃人了吧。”

　　“为什么不吃人，浪费粮食很可耻的！”火工头陀挥舞着藤蔓，又将大腿卷了归来，脸上带着不舍之色。

　　王旭有心解释，只是正常人，怎么能跟疯子解释的通。

　　脑袋一转，王旭扬起手中的烧鸡，开口道：“烧鸡好吃，人肉不好吃，酸，不吃人肉。”

　　“不好吃？”火工头陀卷着大腿，放在嘴边撕咬了一口。

　　“呸呸呸……”

　　吃过了秘制烧鸡之后，什么调料都没放的人腿肉，火工头陀又怎么能够下咽。

　　最少，你得烤的外焦里嫩，放点咸盐跟孜然才好吃啊。

　　“不好吃。”不等王旭再说什么，火工头陀就将人腿丢开了。

　　王旭刚要夸奖两句，就看到火工头陀又用藤蔓，在地上挖了个坑，将人腿埋了进去。

　　做完这一切，火工头陀还不罢休，滚动石球，将小昭的其他部位带了过来。

　　小昭是被撕碎的，堪称五马分尸一样的恐怖。

　　王旭抬眼看去，只看一眼就觉得恶心，有种反胃的感觉。

　　火工头陀不这么想，将所有尸体全部推倒土坑中，就像掩埋稀世珍宝一样，在用土将小昭的尸体掩埋起来。

　　“运来天地皆同力，运去英雄不自由，小昭，你安息吧！”看到小昭被埋在地下，不用再做口粮了，王旭欣慰的叹了口气。

　　下一秒，还没等他松懈下来，就听火工头陀压低着声音，小声道：“徒弟，人肉不好吃，咱们没东西吃的时候再吃，今天先把它埋起来。这个山谷底气很重，埋在地下的肉啊，十天半个月也坏不了，只是口感差了些。”

　　王旭抬头看去，发现火工头陀一脸正色，没有一点要开玩笑的意思，就跟松鼠给自己弄储备粮一样。

　　“徒弟，快吃啊，烧鸡很好吃的。”

　　火工头陀开开心心的吃着烧鸡，吃到一半的时候好似又想到了什么，柔声道：“徒弟，是不是不够吃啊，师父的烧鸡给你吃，你只有吃饱了才能好好练功，早日打败张三丰那个狗贼。”

　　说到这里，火工头陀虽然很不舍，却还是将吃了一半的烧鸡递了过来，示意王旭可以全部吃掉。

　　看着火工头陀一脸关切的样子，王旭欲言又止，他能看出火工头陀面黄肌肉，显然平时吃的很差，这只烧鸡很可能是火工头陀，十几年来吃的最好的一次。

　　在这种情况下，火工头陀居然能压下贪婪，想要把烧鸡让他吃，王旭虽然脸上毫无表示，心底还是多了几分暖意，从没人对他这么好过。


第266章 这也是一种需要

　　“徒弟，你快吃吧，我还藏了一个小肘，足够吃两天了。”

　　王旭刚感动一会，火工头陀下面的话，就让他再也感动不起来了。

　　小肘，山谷中拿来的肘子，这是小昭的手肘吧。

　　想到如花似玉的小昭，已经加入了肯德基豪华午餐，王旭就有些反胃。

　　虽然他也承认，人吃人，有时也是一种需要，可这么肆无忌惮就不好了吧。

　　“前辈，咱不吃人了，吃鸡，鸡好吃！”王旭抱着烧鸡大快朵颐，示意火工头陀也吃。

　　火工头陀乐呵呵的点头，对着烧鸡一阵猛啃，嘴里面还嘀咕着：“我徒弟真孝顺，卑鄙无耻的张三丰，一定没有这么好的徒弟，哼哼！”

　　两只肥鸡看着不小，只是练武之人本身就能吃，日食斗米的大有人在。

　　一只烧鸡吃完，王旭也只吃了七分饱，抬头看看火工头陀，他更是连鸡骨头都吃掉了，吃相比王旭还要难看。

　　吃完了一顿大餐，火工头陀拉着王旭，开始修炼中三层的九阳神功。

　　九阳神功并不神秘，说白了只是真气运行图，只要记住真气游走的位置，自己照着练就可以了。

　　王旭的记忆力很好，火工头陀说了两遍，他就记住了中三层的运功路线。

　　如此反复又是两天，九重九阳神功的口诀，全部被王旭记忆了下来，剩下的就是汇聚真气，直到九阳神功大成的水磨磨功夫。

　　王旭自己比较了一下，他只能修炼九阳神功的前七层，第八层与第九层对应着大宗师，练起来就跟推着汽车上坡一样，吃力感非常明显。

　　除了前两次，火工头陀帮助他运行真气以外，自己修炼后两层，就有种郁闷的想要吐血的冲动。

　　王旭试了一次就不敢试了，强行运转后两层功法，弄不好会有爆体而亡的风险。

　　“徒弟，你已经学会了九阳神功的口诀，今日师父为你灌顶传功，让你有跟张三丰一战的资本！”学会了九阳神功的运行路线，火工头陀终于要上大餐了。

　　电影中，张无忌得了火工头陀的传功，一夜之间就成为了大宗师，随后又是上明教拿到乾坤大挪移，走上了人生巅峰的道路。

　　只不过，与电影中喜不自胜的张无忌相比，王旭对于传功顾虑多多。

　　他相信世界上没有一步登天的事情，就是有，也不会存在倚天屠龙这样的低武世界。

　　“前辈，我从各种典籍里看到，传功之法弊端颇多，恐怕九阳神功也不会例外吧？”王旭没有欣喜若狂，反而问出了自己的顾虑。

　　火工头陀轻轻点头，并没有要隐瞒的意思，实话实说道：“传功是逆天而行，我将十成功力传给你，你最多只能接受七成功力。而且，接受传功的人，由于真气不是自己修炼的，调动真气也会困难一些，不如自己修炼的畅快。不过你别担心，有我七成功力，足够你九阳神功大成，晋升为大宗师了。”

　　王旭脸色不动，再问：“前辈，除了这两个缺陷之外，接受传功的人，恐怕一辈子也突破不了大宗师吧？”

　　“突破大宗师，哈哈，破碎虚空只是道家的神话，哪有什么破碎之境，那都是骗人的罢了。”火工头陀哈哈大笑，武林昌盛了上千年，别说见一位破碎虚空的高手了，就是听都没有听过。

　　王旭没有跟着笑，金书体系中不存在破碎虚空，却不代表破碎虚空不存在。

　　覆雨翻云，大唐双龙，大侠传鹰，一次又一次提到过破碎虚空。

　　火工头陀口中的神话，放在黄易小说中只是常规，而黄易小说被称为低级武侠的顶点，再往上就属于中级武侠的范畴了。

　　王旭虽然还没有接触到这种低武巅峰，乃至于中武的世界，却也不认为世界只有这么大，大宗师便是世界的尽头。

　　“前辈，如果有破碎虚空呢？”王旭面色严肃，义正严明的问道。

　　火工头陀收敛笑容，想了想回答道：“如果有破碎虚空，传功的方式肯定不行，宗师需要打通任督二脉，大宗师需要打通天地二桥，破碎虚空肯定比这还要难。接受传功的人，真气不纯，操控起来就像逆水行舟，破碎虚空要是真的存在，绝不是这种人能够触摸的。”

　　火工头陀只是有健忘症，在他清醒的时候，还是那个曾与张三丰，武道争雄的大宗师级高手。

　　王旭从火工头陀的说法中，不难听出接受传功的人，与破碎虚空之间的差距。

　　如果说正常的大宗师，还有百分之十的希望想象一下破碎虚空，接受传功而真气不纯的大宗师，恐怕连想象的余地都没有。

　　王旭不是张无忌那种原剧情主角，大宗师在他眼中只是个过程，绝对称不上终点。

　　倚天屠龙记世界的武林中人，他们的眼光就在宗师上，就连达到大宗师的都少之又少，又怎么敢想象大宗师之上是什么。

　　王旭与这些人不一样，张无忌得到了火工头陀的传功，分分钟就收拾行李装逼打脸去了，对他而言有大宗师的实力就够了，再多也显不出多来。

　　在张无忌的看法中，与其辛辛苦苦修炼几十年，自己晋升大宗师境界，还不如一朝灌顶成为高手，从此纵马江湖快意恩仇，你就是告诉他灌顶传功的危害，他也只会笑笑毫不在乎，这就是眼界与追求的不同。

　　“前辈，我不会接受传功的，那样对我来说没有任何意义。现在的张三丰，已经不是跟你交手时的张三丰了，他创造出了不差于九阳神功的太极拳，还在创造比太极拳更厉害的太极剑，就算我得到你的传功，也不可能是张三丰的对手，他已经是最接近破碎境界的人了。”

　　王旭说的只是境界，张三丰的实力距离破碎应该还差不少，最起码要在创造出太极拳经之后，他才可能触摸到破碎的门槛。

　　不过，这也够恐怖的了，火工头陀曾经与张三丰交手过，深知张三丰乃是千年难遇的武学奇才。

　　听到王旭的说法之后，火工头陀面色大变，惊道：“张三丰这么厉害，九阳神功怎么打得过他！”

　　“是啊，正统的九阳神功都不行，接受传功的伪大宗师就更不行了。所以，我不会接受传功，只有自主晋升为大宗师，再学足够多，足够强的武功，才有跟张三丰交手的余地，取巧的人只会被他远远甩在身后。”王旭研究过张三丰，深知他到底有多可怕。

　　更何况，有了王旭的独孤九剑加成，张三丰很可能重新成为了天命之人。

　　王旭相信在大气运的加持下，再给他足够的时间，破碎虚空绝对难不住张三丰。

　　张三丰缺时间吗，不缺，创立太极拳经的时候，张三丰就已经128岁了。

　　现在的张三丰才107岁，少说还有二三十年能活，弄不好三四十年都有可能，有这么多的时间，谁敢说张三丰不能破碎虚空。

　　王旭并不贪多，先定个小目标，就以张三丰为追赶目标吧。


第267章 大难临头各自飞

　　想要追赶张三丰，只是留在火工头陀这里是不够的。

　　王旭说出了自己的想法，告诉火工头陀，自己会先去拿藏在倚天剑中的九阴真经，随后会去明教拿乾坤大挪移。

　　临走之前，王旭在山谷中留了很多吃的，并且给脊柱骨断裂的火工头陀，注射了一针纳米修复液。

　　至于火工头陀伤好之后，是再次去找张三丰比武，还是回西域金刚门作威作福，这一点王旭并不关心。

　　他给出修复液的目的，只是为了回报传授九阳神功的恩情。

　　火工头陀伤好之后是好是坏，是善是恶，还是交给那些江湖大侠去考虑吧。

　　站在他的位置上，火工头陀还不错，最起码对他不错，这就足够了，不是吗。

　　……武当山……

　　“宋师兄，这三天张无忌音讯全无，很多师兄弟们都在议论，我们是不是要做些什么？”

　　“对，不能让他们再议论下去了，张无忌有多受宠大家都知道，不能引导舆论的话，祖师他们一旦出关，没我们的好果子吃。”

　　这是张无忌跳崖摔死的第三天，也是王旭学会九阳神功的第一天。

　　一间偏房内，宋青书带着他的小跟班们，正在商讨着怎么平息张无忌身死的风波。

　　说实话，宋青书平日里虽然有些目空一切，却从来都没有闯过大祸。

　　张无忌跳崖的当天，宋青书还是很开心的，只是到现在他就笑不出来了。

　　“我从小在武当山上长大，从来没见天这么黑过，简直是乌云密布，一点阳光都没有了。张无忌啊张无忌，你这个扫把星，死了你都不让我好过，还想拉着我给你垫背啊！”

　　宋青书背负着双手，来回在房间中渡着步子。

　　那天晚上，他只是想教训教训张无忌，给他长点记性，谁成想张无忌会去跳崖。

　　这下可好，当时的所有师兄弟们，都亲眼所见，是他将张无忌给逼死了。

　　事实摆在那，宋青书也是有口难言，就是有八张嘴也解释不清，真是黄泥掉在了裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“你们几个，出去帮我散播一条消息，就说张无忌勾结明教妖女，被我撞破才恼羞成怒跳下跳崖的。”宋青书说到这里语气微顿，又道：“那天晚上的事，只有我们的人才知情，现在传得满城风雨，一定有人在这里面搞鬼，你们几个去查清楚，究竟是谁在兴风作浪。”

　　“是，师兄！”几名武当弟子对视一眼，带着宋青书的命令离开了。

　　宋青书等这些人走后，一屁股坐在椅子上，就像被抽掉了骨头一样。

　　完了，全完了，自己的掌门位置飞了。

　　张无忌这么一死，所有责任全都推在了他的身上，宋青书只是想象那种后果，就觉得不寒而栗。

　　“宋师兄！”宋青书愣神的时候，周芷若走了进来。

　　看到周芷若来了，宋青书的脸上勉强多了几分笑容，开口道：“芷若师妹，你怎么过来了？”

　　“师兄，我离开峨眉有些时日了，心中很想念师父，这次是来跟你告别的。”周芷若细声细语，目光深处之中，却隐藏着对宋青书的疏远。

　　宋青书都能想到的问题，周芷若怎么会想不到。

　　这几天下来，随行的峨眉弟子，已经听到了外面的风声风语，都在说宋青书要倒霉了。

　　正所谓君子不立危墙之下，周芷若虽然是个女人，称不上君子，却也知道洪水要来的时候，蚂蚁总是第一个搬家的。

　　之前她看好宋青书，无非宋青书的父亲是宋远桥，宋青书有希望成为武当山掌门人罢了。

　　这就像某个国民老公一样，拔掉他身上那层辉煌的皮，谁会认识他是谁。

　　现在，宋青书已经大难临头，别说未来的武当山掌门之位，就连以后能不能当个长老都难说。

　　周芷若这样的聪明人，又怎么会将自己的筹码，压在一个断绝前路的人身上。

　　“师妹，怎么不多待几天？”宋青书一听周芷若要走，慌慌张张的从椅子上站起了来。

　　周芷若目光中，有鄙夷之色一闪而过，只是她隐藏的很好，很快换成了依依不舍的样子，说道：“本来我不想这么早回去，可是在昨夜的梦里，我梦到师父她老人家病了。虽然大家都说梦是反的，可我从小在师父身边长大，只要想这个梦就心绪难宁个，还是早点会峨眉的好。”

　　听到周芷若将灭绝师太都抬出来了，宋青书也不好再说什么，只是用不舍的目光看着周芷若。

　　周芷若当然知道宋青书在等什么，如果没有张无忌这个变故，就是现在要走，她也得留下一个手帕再走，让宋青书有个可以思念的东西。

　　可惜曾经沧海难为水，宋青书有没有未来还很难说，周芷若哪怕看出了他的目的，也只是装作了视而不见。

　　“师兄，你多保重，师姐们还在外面等我，有空记得来峨眉看我呀！”周芷若年纪不大，却也心机颇深，哪怕已经不看好宋青书的未来，依然说的好似有多舍不得一样。

　　宋青书听得骨头都要酥了，赶忙从房间中的暗格里，拿出自己辛苦攒下的银票，一股脑的塞给了周芷若。

　　你要问他是怎么攒下的钱，猫鼬猫道鼠有鼠道，宋青书身为宋远桥的儿子，身边聚集着一大群上山习武的富家公子，怎么会缺少下面的孝敬。

　　“滑，真滑啊，就跟摸到了丝绸一样！”接着抵银票的功夫，宋青书假装不经意，用手指擦了下周芷若的玉手。

　　周芷若好似没有察觉，微笑着将银票收起来，笑得跟百合花一样：“师兄你不用送我了，我先走了，记得来峨眉山看我啊。”

　　说完这话，周芷若不等宋青书开口相送，头也不回的离开了。

　　宋青书欲言又止，他本来还想说下山送送周芷若，这话还没出口人家就说不用送了，后面的话还怎么说。

　　看着周芷若离去的背影，宋青书只觉得心里空荡荡的，仿佛有什么东西溜走了一样。

　　“这个大傻蛋，就这点本事，居然还想占我的便宜！”

　　离开了宋青书的院子，周芷若的笑容就不见了。

　　她微微回头扫了一眼，发现宋青书没有跟上来之后，拿出之前塞过来的银票，放在手里数了一下。

　　一共有八张银票，都是百年的老字号钱庄发行的，南北两地都能兑换。

　　二百两的有三张，一百两的有四张，还有一张是五百两的。

　　周芷若撇了撇嘴，一共才一千五百两，这点钱买颗好点的夜明珠都不够，白给他摸了两下手。

　　“哼，穷鬼！”轻轻冷哼一声，周芷若收起银票，又恢复了白莲花般的清纯笑容。

　　女人嘛，最重要的是演技，你越是将自己定的价位高，才会越显得你与众不同。

　　周芷若一边鄙视着宋青书的小气，一边暗想着马上就要天冷了，听说北方的狐皮大袄不错，白色的狐皮大袄一定很配自己的肤色，丝毫不知道山下正有个人在等她。

　　不，不是等周芷若，而是等倚天剑，或者说倚天剑内的九阴真经。


第268章 抢夺倚天剑

　　“师妹，张无忌深受张三丰的喜爱，这次他跌落山崖，宋青书恐怕过不了这道难关了。”

　　“是啊师妹，宋青书英俊又潇洒，本来还跟你挺般配的，只可惜天公不作美，这下他没得玩了。”

　　九匹骏马一字排开，背着行囊的峨眉派弟子们，簇拥着周芷若下了武当山。

　　听着周围人的议论，周芷若虽然脸上没有表情，目光深处却闪过了可惜之色。

　　宋青书没出这档子事，作为武当三代弟子中的佼佼者，又有宋远桥充当靠山，确实是如意郎君中的上上之选。

　　只是世上没有卖后悔药的，张无忌一死，宋青书就被推上了风口浪尖，以后是什么样还很难说。

　　作为一名既漂亮又有野心的女人，在周芷若的心目中能配得上她的男人，武功，家室，人脉，名声，这四样东西万万不能或缺。

　　宋青书一出局，江湖中的年轻才俊就又少了一个，一切还得从长计议。

　　“师妹快看，前面那个人好像是王神医啊！”师姐妹的呼唤声，将周芷若唤回现实。

　　她抬头向前看去，只见山脚下的凉亭中坐着一人，不是消失了两天的王旭还能是谁。

　　“王神医，你是来送我们的吗？”

　　看到王旭坐在凉亭内，周芷若快速换上笑容，语气中夹杂着欣喜。

　　王旭在武当山上，治好了俞三侠的伤势，又几下击败了宋青书，这些事早就被周芷若打听到了。

　　周芷若目光含笑，走了个宋青书，却来了个医武双绝的王旭，看来自己的运气还真是好。

　　要是能将这位王神医，发展成自己的裙下之臣，损失个宋青书也没什么大不了的。

　　“交出倚天剑，我不为难你们！”王旭脸上毫无表情，面对嬉闹的峨眉派众人，依然坐在凉亭中一动不动，好似恒古不变的顽石一样。

　　周芷若笑容一僵，好似没有听懂一样，问道：“王神医，我是周芷若呀，你不认识我了？”

　　“我管你是谁，交出倚天剑，别让我说第三遍。”王旭可不是看到女人就走不动路的大种马，别说一个小小的周芷若了，就是九天玄女下凡，该什么样还得是什么样。

　　“师妹，来者不善啊！”听到王旭的回答，八名充当捧剑婢女的峨眉弟子，纷纷将手放在了剑柄上。

　　周芷若微微摆手，示意大家不要轻举妄动，微笑着开口道：“王神医，别开玩笑了，倚天剑……”

　　“废话少说！”王旭脚尖一点，整个人犹如雄鹰扑兔，向着马背上的周芷若扑去。

　　周芷若目光一凝，右手抓在倚天剑上，冷喝道：“峨眉剑阵！”

　　“是！”八名峨眉弟子轻喝一声，脚尖点在马鞍上，结成剑阵迎向了飞来的王旭。

　　王旭面色不改，对所谓的峨眉剑阵看也不看，虎入羊群一般的冲了进去。

　　叮叮叮叮！！！

　　一柄柄长剑扫来，纷纷被王旭的手指弹开。

　　这还是为了保住衣服，不然他就是站在那里让这些人砍，八名连一流都不到的峨眉弟子，也别想破开他的防御。

　　“师妹，这个人好厉害，我们缠住他你快走，去请武当山的人来帮忙。”只是简单的一交手，八名峨眉弟子就知道，光凭她们是打不过王旭的。

　　王旭闻声后冷冷一笑，想去武当山搬救兵，也不看他给不给这个机会。

　　“葵花点穴手！”王旭飞腾而起，隔空三五米，一指向着一名峨眉弟子点去。

　　瞬间，被他点中穴位的峨眉弟子，就保持着拿剑的模样被定在了地上，就像在玩木头人游戏一样。

　　“小心，对方会点穴功夫，大家一起上。”看到一名同伴被定住，其余人纷纷挺剑攻来。

　　王旭好似飞舞在花丛中的蝴蝶，短短两个呼吸之间，一共向外点了七下，将剩下的峨眉弟子全部定在了原地。

　　从交手到定住八人，总共耗时不到半分钟，整个过程行云流水。

　　周芷若脸色惊慌的坐在马背上，她想过几位师姐可能挡不住王旭，却没有想到这么快就结束了。

　　看着步步紧逼的王旭，周芷若一把抽出倚天剑，大声道：“王神医，倚天剑是我峨眉派的宝物，这里又是武当山下，你就是不给我师父灭绝师太的面子，总得给张真人的面子吧？”

　　“张真人的面子，我肯定是要给的。”

　　王旭一步步走来，就在周芷若松了口气的时候，又道：“所以，我不在武当山上动手，专门等你们下山之后才行动，这样张真人的脸上就不会太难看了。”

　　“你别过来，再过来我就不客气了！”周芷若一把抽出倚天剑，就像对老虎呲牙的兔子一样。

　　王旭脸色似笑非笑，倚天剑要是在灭绝师太手中，他还可能要正视一二。

　　只可惜，剑是好剑，用剑的人就不行了。

　　周芷若可不是令狐冲，就是给她倚天剑，她也无法跨越一个层次，以一流水准对战宗师高手。

　　“拿来吧，挣扎是没有意义的。”王旭脚下一点，一把向着倚天剑抓去。

　　兔子急了都会咬人，更何况是个大活人。

　　周芷若银牙一咬，全力催动真气，借着倚天剑一剑斩出。

　　王旭只见眼前闪过一道亮光，周芷若居然用初入一流的内力水平，斩出了最少一流巅峰才能斩出的剑芒。

　　不过，这还不够，远远不够。

　　“龙抓手！”王旭面对剑芒不退反进，一把向前抓了出去。

　　一瞬间，周芷若的剑气就被他硬生生的破开了，整个人化为离弦之箭，一把抓在了倚天剑的剑刃上。

　　“好锋利的宝剑！”抓住剑刃的瞬间，王旭的皮肤就被剑刃割开了，鲜血顺着手腕滴落。

　　要知道，他可是走横练路线的宗师级高手，十几门横练功夫全部大成的存在。

　　别说一流高手了，就是一般宗师级存在，想要破开他的防御都是千难万难。

　　没想到倚天剑只凭锋利，就能将他的双手割伤，果然不愧是神兵利器，放在周芷若手上真是浪费。

　　“撒手！”王旭根本不管手上的伤势，用力一拽，直接将倚天剑拽了过来。

　　周芷若只觉手上一松，再看倚天剑便已经换了主人，惊怒道：“我的倚天剑！”

　　“错，是我的倚天剑！”王旭的目的并不是杀人，拿到了想要的倚天剑，调侃了周芷若一句转身就走。

　　周芷若有心夺回宝剑，却犹豫着不敢上前，只能眼睁睁看着王旭消失在了视线中，咒骂道：“姓王的，咱们没完，别让我再遇到你！”

　　王旭没有回头，只是摇晃了两下倚天剑。

　　他来到倚天屠龙记的世界，所为的无非是九阳神功，九阴神功，乾坤大挪移，还有与张三丰探讨武道。

　　现在，只要再拿到乾坤大挪移，王旭分分钟就会返回现代，周芷若想跟他没完都不行，报仇还是等下辈子吧。


第269章 女扮男装的赵敏

　　拥有了倚天剑，王旭开始了计划的最后一步，前往明教拿走乾坤大挪移。

　　乾坤大挪移，是明教的镇教神功，自从第三十三代教主阳顶天不知所踪之后，乾坤大挪移也就没了踪迹。

　　其实，阳顶天并不是不知所踪，而是二十年前在明教禁地闭关的时候，撞见了成昆与自己的老婆幽会，大怒之下走火入魔而死。

　　电影中，张无忌学会了九阳神功，出关后听闻六大派围攻明教，打算提醒外公白眉鹰王小心。

　　结果成昆化身圆真和尚，提议大家假扮张无忌，用假的张无忌去暗算白眉鹰王，恰巧被探听情报的青翼蝠王给听到了。

　　于是明教上下，遇到自称张无忌的人就杀，张无忌被五行旗围杀的时候误入明教禁地，正好学到了乾坤大挪移。

　　不得不说，倚天屠龙世界的乾坤大挪移，才是最容易学到的绝世武功。

　　只要你能躲过明教的守卫，混入光明顶后山上的禁地，很容易就能找到乾坤大挪移秘籍。

　　明教的人为什么找不到，因为明教有规定，后山禁地只有教主才能进去。

　　阳顶天闭关之前，并没有告诉别人，自己会去后山的禁地闭关，这才留下了阳教主不知所踪，而不是死在了禁地中的消息。

　　至于二十年来，为什么没人往禁地方面想想，这个解释金老爷子给出过。

　　明教禁地，历来都是教主死后安葬的圣坟，就连教主一般都是死后才会进去。

　　阳顶天在禁地中闭关，连他老婆都不知道，要不然也不会与成昆在禁地中偷情，明教弟子又怎么会往这方面想。

　　所以，明教的乾坤大挪移，才会在二十年后被张无忌学到，现在张无忌已死，当然是便宜给王旭了。

　　……西域昆仑，明教光明顶……

　　光明顶的所在地，在西域的昆仑山上，位置大概在今天的新疆一带。

　　王旭赶到这里的时候，六大派围攻光明顶的剧情还没有开始，少数还差两三个月的时间。

　　走在距离光明顶最近的一座小县城内，王旭眉头微皱，只见城中到处都是元兵，不知道的还以为来到了军事要塞。

　　好不容易找到了一家汉人开的酒楼，与客栈的掌柜一打听才知道，这些元兵以前并不在这，是半月前突然从伊犁河谷调过来的，一次性就调集了两万多人。

　　“这里只是无名小城，突然调集两万大军过来，恐怕是为明教与六大派准备的吧。看来，赵敏谋划六大派围攻明教，真不是一拍脑袋就决定的计策，此时距离围攻光明还有两三个月，赵敏就已经未雨绸缪了啊！”听到这些元兵到来的时间，王旭就能想象出一张大网，慢慢向明教与六大派张开的画面。

　　明教可不是什么安分的教派，以前叫摩尼教的时候，教主方腊就率领明教起义过，历朝历代明教的宗旨都是造反。

　　如今是元朝，比宋朝还要不得人心，明教活动的土壤就更大了。

　　如果不是光明顶易守难攻，恐怕赵敏也不会挑拨六大派去围攻，早就用手上的元兵去剿灭明教了。

　　只可惜，这里是武侠世界，一夫当关万夫莫开的话，在这里体现得淋漓尽致。

　　上万明教弟子把守的光明顶，二十万元兵也别想正面攻打下来，堪比当年郭靖大侠防守的襄阳城。

　　不，比襄阳城还要坚固，襄阳城虽有郭靖大侠把守，却没有宋朝上下的支持。

　　明教就不一样了，前面的元兵攻打明教，后面的明教弟子就敢四面开花。

　　在明教弟子万众一心之下，元朝也是顾虑颇多，要不让也不会放任明教总坛不管，只是想用挑拨离间的办法，要以中原武林去削弱明教。

　　“老板，你上次做的蜂蜜烤乳猪，今天再给我上一份。”王旭刚刚打探好这些消息，一名带着两个护卫的贵公子，就从酒楼外走了进来。

　　看到这位贵公子，酒楼的掌柜顿时舍了王旭，一脸讨好的迎了上去，道：“公子，昨天听到您的吩咐，乳猪我可就一直给您准备着呢，今天保准让您吃的舒心。”

　　这位公子一身白衣，手中拿着折扇，身后跟着两名五六十岁的老者。

　　王旭看得眉头微皱，什么白衣公子，明明是女扮男装的赵敏。

　　后面的两位老者，也不是普通角色，正是七年前打伤张无忌的玄冥二老，汝阳王手下赫赫有名的宗师级高手。

　　认真来说，玄冥二老纵横西域，会加入汝阳王的阵营，还与张三丰有关系。

　　当年为了逼问谢逊的下落，玄冥二老不但打伤了张无忌，还在他体内留下了不可治愈的寒毒，引得张三丰大怒。

　　玄冥二老虽然是巅峰宗师的水平，二人合力不怵普通的大宗师，可面对张三丰就不行了。

　　为了躲避张三丰的追杀，二人只能加入汝阳王府，成为汝阳王的供奉，以官府的名义逃过一劫。

　　“下去准备吧，只要本公子吃的高兴，对你重重有赏。”赵敏性格机灵古怪，偏偏又不失灵性，装起公子哥也是盛气凌人。

　　酒楼的掌柜连连应是，跑到厨房准备烤乳猪去了。

　　目送掌柜的离开，赵敏在酒楼内环视，酒楼中的客人并不多，只有三五个游商在这里吃饭。

　　看到王旭这桌的时候，赵敏目光亮了一下，王旭的桌子靠近窗户，从这里能够看到外面的情况，是酒楼内最好的位置了，于是傲然道：“这位江湖上的朋友，你这张桌子不错，让给我怎么样？”

　　王旭微微抬头，要是心高气傲的人，听到有人要自己的位置，肯定要一口否决，然后与玄冥二老大打出手，上演所谓的装逼打脸了。

　　但是王旭不同，他知道自己在干什么，也知道自己想干什么。

　　他是来拿乾坤大挪移的，早就过了十七八岁好勇斗狠的年纪，为了一张桌子与赵敏大打出手，这可不是成年人能干出来的事情。

　　“好！”王旭不想没事找事，轻轻点头将桌子让了出来。

　　看到王旭如此识时务，张敏笑着敲了敲扇子，头也不回地说道：“有赏！”

　　“给你，这是我家公子赏你的。”玄冥二老中的鹿杖客，抬手扔来一锭银子，带着破风声飞向王旭。

　　王旭目光一凝，这锭银子上依附着内力，普通人要是用手去借，百分百要被打成内伤。

　　鹿杖客根本就不认识他，想来也不会认为他有高深的内力，这一手银子飞过来，明显是要让他有命拿，没命花，够阴毒的。

　　“谢了！”王旭向前一抓，银子稳稳落在手中，击碎了附在上面的内力。

　　鹿杖客惊异的回望一眼，没想到王旭年纪轻轻，居然能化解他留在银子上的内力。

　　要知道作为西域中有名有姓的高手，鹿杖客纵横武林数十年，只在张三丰身上吃过亏。

　　哪怕银子上依附的内力，只是他随手施为，可江湖上的一流高手去接，依然难逃身受重伤的下场。

　　“公子，这个人不简单，恐怕也是江湖中的绝顶高手！”鹿杖客微微低头，对着赵敏小声说道。

　　赵敏抬头看了眼王旭，又看了眼鹤笔翁，只见鹤笔翁微微点头，显然是同意他师兄鹿杖客的说法。

　　“有趣！”

　　赵敏敲打着手中的折扇，上下打量了王旭一会，笑道：“朋友，我看你很面生啊，有没有兴趣来喝一杯？”

　　“没有。”王旭微微摇头，并不想与赵敏扯上关系。

　　只可惜，赵敏已经对他来了兴趣，作为汝阳王唯一的女儿，赵敏一直负责统筹江湖事物。

　　江湖中大大小小的年轻俊杰，赵敏自信没有她不知道的，而王旭显然是个例外。


第270章 交手玄冥二老

　　“你不来陪我，我可以去陪你，今天的酒，我是跟你喝定了！”赵敏出身富贵，本就是说一不二的性格，哪里会在意王旭的拒绝。

　　王旭笑着摇了摇头，是福不是祸，是祸躲不过，他躲了赵敏一次，看来第二次是躲不过去了。

　　躲不过就躲不过吧，玄冥二老虽然厉害，可他也不是好惹的。

　　别人怕玄冥神掌，会九阳神功的王旭却不怕，认真来说九阳神功正好克制玄冥神掌，王旭不信赵敏可以拿下自己。

　　“在下赵绍，是来西域走商的家族子弟，也曾见过中原的那些高手，或许我们要共同的朋友也说不定。”赵敏坐在王旭旁边，用了个假名字，话里话外都是试探。

　　王旭笑而不语，他相信只要自己说出几个名字，赵敏肯定会去猜他的来历。

　　只可惜，王旭根本不是这里土著，所谓的中原高手他一个也不认识，赵敏注定是问错人了。

　　“我都告诉你名字了，你不告诉我，太不够朋友了吧？”赵敏看到王旭不想回答，话音一转，来了个图穷不见。

　　王旭给自己倒了一杯茶，有心去逗逗赵敏，开口道：“我叫王大锤，是个铁匠，平时在武当山下给人打铁。”

　　“铁匠？”赵敏第一反应就是不信，哪家的铁匠有这么好的功夫，而且王大锤这个名字，怎么听都有点调侃的意思啊。

　　“公子，这人来自武当山，会不会是张三丰的人？”鹿杖客小声开口，用的是传音入密的功夫。

　　赵敏若有所思的点点头，铁匠这样的话显然是假的，要说是张三丰的徒子徒孙却很有可能。

　　因为王旭的年纪一看就不大，放在江湖之上，也只有武当与少林，才能教导出这样的年轻高手。

　　王旭有头发，自然不可能是少林的人，再加上说过武当山这样的话，最大的可能就是武当派的弟子了。

　　至于其他门派，门下弟子有个一流水准，那就算是后继有人了，万万接不住玄冥二老的一招。

　　“你身上怎么这么香，兄弟，你不会喜欢擦胭脂水粉吧？”王旭装作一知半解的样子，揉着鼻子对赵敏说道。

　　赵敏对自己的易容术很有自信，并不认为王旭看出了自己是女人，于是转口道：“我家里面是做胭脂水粉这些生意的，那些东西摆弄的久了，自然而然就带了点味道。”

　　“是吗？”王旭不置可否，目光中带着笑意。

　　什么胭脂水粉，王旭虽然没有女朋友，却也不至于连少女身上的昙花香味都不认识。

　　轻轻嗅了嗅鼻子，王旭相信在这个没有香水的时代，这种昙花香味只能是赵敏身上自带的，属于少女的幽香。

　　“王兄，你闻够了没有？”看到王旭嗅个不停，赵敏脸都黑了，强忍着想要给王旭一巴掌的冲动，开口道：“你要是喜欢这个味道，我回去送你几盒水粉好了，你可以自己闻个够。”

　　“是这种香味的吗？”王旭吸了吸鼻子，还真别说，赵敏身上的香味挺好闻的。

　　赵敏脸色由黑转白，一阵青一阵白的，开口道：“不说这个了，平时你打铁的时候，你都喜欢用哪种锻造法？”

　　“锻造法……”王旭愣了一下，他又不是真正的铁匠，怎么会知道锻造法这种东西。

　　看到王旭愣神，赵敏嘴角微微翘起，回答道：“本公子虽然不才，也知道锻造好的兵器，从矿石的提炼，模具的选材，打造时的技法，淬火的水质，四种条件都是不可或缺的。王兄，你既然是铁匠，那你说说，平时你都是怎么锻造兵器的？”

　　王旭也没想到赵敏连锻造都懂，果然是水至清则无鱼，人至察而无徒，聪明到没有朋友啊。

　　“喂，你是个铁匠，总不会连锻造都不懂吧？”赵敏之前被王旭嗅了半天，这下总算觉得出了一口恶气。

　　至于王旭说的铁匠行当，连锻造法都不懂的人，铁匠学徒都算不上吧。就是那些学徒们，也都会几句口诀，不管有用没用，拿来唬人总是可以的。

　　赵敏目光中带着狡诈，她基本已经可以断定，王旭一定是武当山的弟子。

　　她倒要看看这个王大锤，到后面还怎么吹，吹不吹的下去。

　　“这个嘛！”

　　王旭思维一转，回答道：“我当铁匠的时候，只掌握了两门绝技，称为上下锻造法。这门锻造法可不简单，主要是手法，第一锤要从胃上落锤，第二锤要从胃下起手，反手再是一锤。我就胃上一锤，胃下一锤，锤来锤去，一把兵器就算是成了。”

　　“胃下锤，恐怕是胃下垂吧？公子，这家伙在戏弄你啊！”鹿杖客不懂打铁，但是他纵横武林数十年，也没听过什么胃下锤锻造法。

　　赵敏带着暗怒，鹿杖客都能听出来的调侃，她又怎么会听不出来。

　　转头一想，恐怕自己引以为傲的易容术，都被这个自称王大锤的人看破了，要不然大家都是男人，他怎么会这么享受的还在嗅着。

　　“杀了他！”赵敏可不是善男信女，恼羞成怒之后，直接要让玄冥二老下杀手。

　　听到赵敏的命令，玄冥二老冷笑一声，同时一掌打了出来。

　　“这就不玩了？”王旭早就防备着赵敏会翻脸，将内功转化为九阳真气，同样以双掌迎了上来。

　　啪！！！

　　双方的手掌相互一碰，王旭顿时连退五步，玄冥二老则后退了三步。

　　王旭轻轻活动着双手，掌心碰撞的位置一片冰凉，就跟摸到了寒冰一样，真是好阴寒的掌力。

　　玄冥二老同样也在震惊，他们两个看着五六十岁，其实早就六十多了。

　　二人合力与王旭拼一掌，自己后退了三步，王旭则后退了五步。

　　这要是一对一的出手，恐怕他们师兄弟两个，谁也占不了上风，内力水平旗鼓相当。

　　“你这是什么武功？”鹿杖客正要再攻的时候，鹤笔翁一把抓住了他，向上翻起了手掌心。

　　鹿杖客抬眼一看，鹤笔翁的掌心一片通红，抬起自己的手再看，自己的手上也是一样。

　　“我的玄冥神掌至阴至邪，只比九阴神功上的武功差一点，在这个人手上居然会被克制，这怎么可能？”鹿杖客也是难以相信，满是忌惮的看着王旭。

　　王旭运转九阳神功，化掉手上的凉意，笑道：“你猜啊？”

　　“找死，一起上！”鹿杖客与鹤笔翁低喝一声，跳起来向着王旭攻去。

　　王旭用起九阳神功对敌，短短几个呼吸之间，就与玄冥二老交手十几个回合。

　　感受着被震得发麻的双臂，王旭脸上的笑意更深。

　　玄冥神掌果然会被九阳神功克制，要不然就是内力水平旗鼓相当，二人合力打他一个，也不是震得手臂发麻那么简单。

　　同样，相比王旭的手臂发麻，玄冥二老也不好过。

　　他们的玄冥神掌在九阳神功面前，就像冰雪遇到了阳光一样。

　　十几次硬拼下来，每一次对掌，都有丝丝九阳真气依附在二人手上，烧的他们掌心发红，刺痛难忍。

　　玄冥二老对视一眼，彼此的目光中都带着凝重，知道就是以他们两个的修为，想要获胜最少在千招之后，这还是对方不会跑的情况下。

　　“小子，你的武功很高，我们的武功也不差，再打下去就没意思了，罢手如何？”鹿杖客与鹤笔翁一左一右，都没有了继续打下去的意思。

　　“呵呵……”

　　王旭目光中带着玩味，扫了眼坐在旁边看热闹的赵敏，笑道：“现在知道我不好惹了，太晚了吧？”


第271章 叫你淘气

　　“公子小心！”

　　发现王旭看向赵敏，玄冥二老就知道要坏。

　　论内力修为，玄冥二老还在王旭之上，只是九阳神功克制玄冥神掌，才让他们的态度软化下来。

　　只是他们忽略了一个问题，现在可不是擂台比武，没那么多的江湖道义可讲。

　　王旭胜不了玄冥二老，对付赵敏却不难，谁敢说他就是输家。

　　“过来。”王旭距离赵敏只有八步，反而玄冥二老却在十步以外。

　　电光火舌之间，看戏的赵敏就被王旭抓在了手中，右手锁在了她的脖子上。

　　“放开我们公子，不然天涯海角，没有你的生路！”玄冥二老看到王旭抓住了赵敏，顿时站在几步外不敢动了。

　　王旭冷冷一笑，低头看向怒视自己的赵敏，小声道：“我好好在酒楼中喝酒，不想惹事，偏偏你要搞事情来惹我，老虎不发威你当我是病猫啊？”

　　“说完了吗，说完了就将我放开，敢抓我，你知不知道我是谁？”赵敏虽然被王旭抓在手中，脸上却没有任何的惧怕，反而露出了些许冷笑。

　　她可是敏敏·特穆尔，天下兵马大元帅汝阳王的女儿，朝廷册封的绍敏郡主。

　　别看天下反元的人这么多，真正敢跟元朝正面决裂的，只有造反起家的明教而已。

　　在赵敏的想法中，王旭有很大几率是武当弟子，她相信只要自己报出名号，除非武当山想跟明教一起造反，不然只能是乖乖的放了她。

　　“还死鸭子嘴硬！”听到赵敏还敢威胁自己，王旭拎着她的衣服，将赵敏拎到了自己面前，问道：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，我是朝廷册封的邵敏郡主，识相的赶紧把我放开，我还可能大发慈悲饶你一命。不然，大军一起，寸草不留，你再想后悔就晚了。”赵敏盛气凌人，仿佛被抓的不是她，而是王旭一样。

　　王旭脸上的笑意更浓，任由赵敏推着自己的手，手上的力道就是不送，再问：“你知道我是谁吗？”

　　“你！”推了两下不见王旭放手，赵敏目光中闪过恼怒，气急败坏地问道：“你是谁，敢不敢报上名来？”

　　“连我是谁你都不知道，哪来的底气跟我张狂，还大军一起寸草不生，你吓唬鬼呢？”王旭脸上带着冷笑，右手掐着赵敏的脖子，左右比划出钳子的手势来，在赵敏的脸蛋上用力的蹂躏着，吓唬道：“你这么淘气，你家里人知道吗？”

　　“小子，你想造反啊！”看到王旭如此亵渎郡主，玄冥二老坐不住了。

　　王旭将赵敏往怀里一揽，右手微微用力，高声道：“别过来，不然你们这如花似玉的郡主，可就要跟阳间说再见了。”

　　“你到底想怎么样，邵敏郡主是汝阳王的最喜爱的女儿，要是你敢伤她一根毫毛，武当山的张三丰都护不住你，你这个武当弟子就死定了。”玄冥二老进退两难，只能抬出汝阳王来吓唬人。

　　“武当弟子，什么意思，谁说我是武当派的人了？”听到玄冥二老特意强调武当山，王旭有种看到傻瓜的错觉。

　　一听王旭不是武当山的人，玄冥二老对视一眼，心想这下子坏了。

　　如果王旭来自武当山，报出邵敏郡主的身份，他肯定会顾忌一二。

　　现在一看，根本不是这回事，郡主的名头好不好用还是两说。

　　“你究竟是什么人，以你的武功，总不能是无名之辈吧？”赵敏怒视着王旭，不信他是从石头缝里面蹦出来的，全身上下没有任何的弱点。

　　二十多岁的宗师，小门小派根本培养不出来，身后必然有大势力在支持。

　　赵敏相信只要是人，就有父母亲朋需要照顾，哪怕就是明教子弟，也不敢不管不顾的杀她。

　　“你总算是说对了，我还真就是无名之辈，一个人吃饱全家不饿，最不怕的就是威胁。”王旭也不是被吓大的，左手在赵敏的脸上轻轻的刮着，小声道：“你说，落在我的手中，我该怎么对付你？”

　　“要杀要剐悉听尊便，我要是皱下眉头，今天我就跟你姓。”赵敏视死如归，嘴角上带着冷笑。

　　王旭一看就笑了，这个时候还敢嘴硬，真当他是吃素的兔子不成。

　　好，既然你视死如归，咱们就好好玩玩，看看谁熬得过谁。

　　“走！”王旭一拉赵敏，整个人向着窗外飞去。

　　玄冥二老刚想追，隔空便是两掌打了过来。

　　啪！！！

　　隔空一对掌法，玄冥二老连连后退，再次退回了酒楼中。

　　等到再冲出去的时候，外面风平浪静，哪里还有王旭的影子。

　　……树林中……

　　“怎么，现在知道怕了？”

　　来到一片山脚下的树林中，王旭将赵敏丢在了地上，终于在她的目光下看到了惊慌之色。

　　这才对嘛，十六七岁的小女孩，哪怕出生在汝阳王府，从小就受到权势的熏陶，也不会一点都不害怕吧。

　　看着赵敏眼神中的惊慌之色，王旭心想这才像话，没有了权势在身的赵敏郡主，也不过是个会点武功的普通人而已。

　　“你想做什么，要钱还是要武功秘籍，我都可以满足你。”赵敏靠在树上，强装镇定的开口道。

　　王旭看到赵敏服软，总算出了一口恶气，狞笑道：“要什么，你说我想要什么？”

　　“你别过来，我父王不会放过你的！”赵敏死死捂住胸口，仿佛要是不这么做，就会有野兽扑上来一样。

　　王旭看得有些尴尬，他抓到赵敏的时候，才想到赵敏可是有一种宝物，叫做十香软筋散。

　　他只是想找找有没有十香软筋散，一副防备色狼的样子是闹哪样。

　　“狗贼，我赵敏是堂堂郡主，不会让你得逞的！”赵敏银牙一咬，转身向旁边的大树撞去。

　　……嘭……

　　“哎呦！”

　　一撞之下，赵敏摔倒在地，一摸脑袋一个大包，死却是一点都没死成。

　　“哈哈，哈哈哈哈，你是想逗死我吗？”王旭看得哈哈大笑，人想把自己撞死，可不是那么容易的事情。

　　赵敏捂着脑袋，疼的眼泪含眼圈，有心再去撞一下，可撞在树上实在太疼了，好一会也没有狠下心来。

　　“你来吧，我就当自己被狗咬了！”一次没有死成，赵敏也不想再寻死了，躺在草地上闭上了眼睛。

　　王旭看得啼笑皆非，他好像从始至终，都没有说过自己要当淫贼吧。

　　你一个姑娘家家的，心思这么重，想法这么多，是想学做菜还是想上天。

　　“你不会是太监吧？”等了许久也没看到王旭扑上来，赵敏微微睁开了眼睛。

　　王旭看得微微摇头，将赵敏一把拉进怀里，毫不犹豫就抬起了自己的手，用手指弹着赵敏的脑袋：“你怎么还么淘气，淘气，淘气，没改了是不是？”

　　“呜哇！”

　　一连弹了三下，赵敏哇的一声就哭了。

　　王旭的手劲多大，弹在脑袋上多疼，赵敏哪受过这种待遇。

　　一时间，赵敏只觉得无比委屈，哭的是梨花带雨，哽咽道：“别打了，好疼，我知道错了。”

　　“服气了没有？”

　　“服气了……”

　　“还敢顶嘴不？”

　　“不敢了……”

　　王旭将赵敏放开，孩子淘气老不好，八成是惯得，狠狠打一顿就好了。

　　还别说，将这么漂亮的女孩子打哭，挺有成就感的。


第272章 破碎虚空的约定

　　“你身上有十香软筋散没有，有的话交出来，别让我自己动手。”无视了赵敏可怜巴巴的目光，王旭缓缓伸出了手。

　　听到十香软筋散这个词，赵敏目光一亮，快速摇头道：“没有，谁会没事带着那个。”

　　十香软筋散无色无味，专门克制内力，只要拥有内力的人闻到，只需要吸一小口，就会浑身发软四肢无力，再强的内力也无法调动出来。

　　电影中，六大派围攻光明顶，快要覆灭明教的时候，张无忌突然出现化解了明教之围。

　　而就在六大派返回的时候，赵敏带着元兵出现，以十香软筋散的毒，将所有高手都抓了起来。

　　十香软筋散对大宗师不好说，但是宗师级高手，绝对没有抵抗的能力。

　　王旭之前差点就把它给忘了，幸好半途遇到了赵敏，从赵敏身上又想到了十香软筋散。

　　“真没有？”赵敏目光闪烁的样子，让王旭起了怀疑。

　　低头一看，这女人正鬼鬼祟祟的摸向腰间，王旭一把抓住她的手，再拿出来的时候，就看到了一个红色小瓶。

　　“这是什么，是不是十香软筋散？”王旭看了看小瓶，对着赵敏问道。

　　赵敏连连摇头，蛊惑道：“这是我的香瓶，你不是说我身上很香吗，里面就是我用的香粉，不信的话你打开闻闻。”

　　“又淘气是不是？”王旭可不信这是什么香瓶，要说是十香软筋散还差不多。

　　十香软筋散无色无味，吸一口就会浑身发软，内力被封，傻瓜才会打开瓶子闻闻味道。

　　“解药呢？”王旭虽然不敢肯定，却也有八成的把握，这个瓶子里面装的就是十香软筋散。

　　赵敏偷偷摸摸想要拿它出来，傻瓜也知道是想打开瓶子，让自己吸上几口了。

　　“你记错了吧，十香软筋散没有解药。”赵敏一脸困惑，好似说的都是真的一样。

　　王旭却一点都不信，十香软筋散有一种秘制药水，涂抹在鼻子下面，就能免疫十香软筋散的毒。

　　赵敏到了现在还不老实，还想骗他没有解药，真是不见棺材不掉泪。

　　“这是你逼我的，千万别怪我。”王旭一指点出，点在了赵敏的定身穴上。

　　做完了这一切，他伸出了邪恶之手，在赵敏身上找起了解药。

　　一块令牌，丢掉。

　　一把绑在腿上的匕首，丢掉。

　　一块白色手帕，丢掉。

　　一个绑在手臂上的铃铛，丢掉。

　　如果眼神可以杀人，王旭早就在赵敏的目光下，死了千百次都不止了。

　　无视了赵敏的目光，王旭翻翻找找，除了两个私密位置以外，全身上下也没有找到解药。

　　“如果有什么得罪的地方，还请多多包涵。”王旭头也不抬的开口，一把撕开了赵敏的上衣。

　　入眼，赵敏的肌肤好似羊脂玉一样，一根红色吊坠绕过脖子，延伸在乳白色的肚兜下面，那是一个让人浮想联翩的位置。

　　瞬间，不能动，也不能开口的赵敏，目中就有两行清泪流下。

　　王旭有些意外的看了她一眼，一边将手伸向吊坠的绳子，一边开口道：“不是说元人挺开放的吗，我又没解开你的内衣，哭什么？”

　　赵敏不能说话，只能愤恨的看着他，泪水止不住的流淌。

　　王旭捏着吊坠的红绳，将吊坠从肚兜里面拽出来，头也不抬的开口道：“别哭了，你够走运的了。这是遇到我，真要是遇到不怕汝阳王的淫贼，你才是哭都没有眼泪。”

　　一把将吊坠拽出来，王旭手上一看，这是一个绿色的小玉葫芦。

　　打开葫芦瓶的盖子，王旭谨慎的轻嗅了一下，只觉得精神气爽，好似所有的疲惫都被祛除了。

　　闻道这种让人提神醒脑的味道，王旭微微点头，这应该是十香软筋散的解药了。

　　“如果你痛痛快快的给我，哪用我这么麻烦，这不是你自找的吗？”王旭收好十香软筋散与解药，伸手解开了赵敏的穴道。

　　赵敏一言不发，擦掉脸上的眼泪，飞快的将自己衣服穿上。

　　王旭轻轻摆手，示意赵敏可以走了。

　　赵敏却没有走，而是拿起了地上的匕首，冷声道：“我身体都被你看光了，你要对我负责。”

　　“什么？”王旭愣了一下，还以为自己没听清楚。

　　“你要对我负责！”

　　赵敏用匕首指着王旭，随后想到了什么，又将匕首对准了自己的脖子。

　　王旭整个人都有些发蒙，心想这可是主角待遇，自己没这么好命吧。

　　仔细看看，赵敏没有要开玩笑的样子，匕首抵在自己的脖子上，真有要死给他看的意思。

　　“你是元人啊，在你们草原上，老公死了你们都可以嫁给自己的儿子，现在你跟我玩贞洁烈女？”王旭不知道是他跟不上时代，还是时代变得太快，自己这么受欢迎都不知道。

　　赵敏目光微红，眼眸中带着泪光，一字一顿地说道：“我从小羡慕汉人文化，接受儒家思想，你不要看轻我。”

　　“儒家思想害人不浅，这个锅我可不背。”

　　王旭没有兴趣陪赵敏玩过家家游戏，头也不回的向外走去，道：“你要死的话，麻烦等我走远了再死，我这衣服是新买的，溅一身血就不能穿了。”

　　“你就这样走了？”看着王旭离去的背影，赵敏第一次怀疑起自己的魅力。

　　从小到大，不知有多少勇士，都想将她娶回家做老婆。

　　赵敏厌恶那些人的粗鲁，十七岁了都没有嫁人，追求她的人能从大草原，一直排到江南水乡去。

　　“站住，我要杀了你，还我清白！”看到王旭头也没回，赵敏拿着匕首冲上来了。

　　王旭脚步微顿，一把抓住赵敏的手，怒道：“你疯了，我可没时间陪你疯，别以为我不杀女人。”

　　“告诉我，为什么你不想娶我？”赵敏怒视着王旭，又羞又气，眼泪好似断线的珍珠。

　　“我为什么要娶你，就因为你漂亮吗？”王旭有些无语，漂亮的女人多了，他是不是都要娶回家当老婆。

　　要是这么算，经历了这么多世界，遇到了那么多漂亮女人，他岂不是要妻妾成群，老婆多的连名字都记不住了。

　　更何况，穿越的世界越多，王旭越不想与剧情人物发生感情。

　　天知道世界这么大，是不是还有其他的穿越者，又或者主神空间一类的东西。

　　要是有，你手上一个赵敏，他手上一个赵敏，见面了得多尴尬。

　　咦，你老婆是赵敏啊，嘿，真巧，我也是啊。

　　赵敏还算是好的，要是小龙女跟黄蓉，是个穿越者得有八个要收。

　　收来收去，真不知道收这些剧情任务当老婆的人，要是遇到别的穿越者，也在用这些人当老婆，心里面恶不恶心。

　　王旭是个喜欢未雨绸缪的人，感情上是有洁癖的，要不然他也不会放弃许家珍。

　　哪怕这个猜想，永远都可能只是猜想，王旭依然会选择拒绝。

　　他可不想别人的怀抱里，躺着一个跟自己老婆一模一样的人，喜欢这个调调的，只有那些绿帽文爱好者。

　　“姑娘，世界很大，你可以去看看，别整天要死要活的。那，我这个人最喜欢做善事了，这里有一本九阴真经，你要是真想嫁给我，什么时候练到破碎虚空层次，你再来找我吧。怎么，九阴真经不喜欢啊，那易筋经怎么样，九阳神功也可以啊，做人最重要的是开心，我很少对别人这么好的。”

　　王旭随手丢下一本九阴真经，挥挥手，不带走一片云彩的离开了。

　　赵敏看着他离去的背影，低头看了看脚下的九阴真经，咬牙道：“破碎虚空……”


第273章 乾坤大挪移

　　丢给赵敏一本九阴真经，只是王旭的一种恶趣味，根本就没有放在心上。

　　在他的想法中，赵敏就是有九阴真经，能不能练成还是两说。

　　更何况，这里又不是王旭的主世界，爱怎么崩坏就怎么崩坏，王旭才不会在乎这个。

　　至于最后的破碎虚空，开玩笑罢了，这个世界的人有一个算一个，也就张三丰有破碎虚空的可能。

　　赵敏，不是王旭瞧不起她，能练到宗师就是天赋异禀了，大宗师还得看几分缘分。

　　不是拥有神功秘籍，就能走上武道巅峰的，要是这么容易的话，拥有易筋经的少林寺，岂不是早就独霸天下了。

　　“该看的已经看了，该拿的已经拿了，是时候去明教禁地取乾坤大挪移，为返回现代做准备了。”离开了树林，王旭看了看天色，决定在今晚动手。

　　夜晚……

　　抓住一位明教教徒，王旭很容易就问到了禁地位置，这在教众中并不是秘密。

　　打晕这位教徒，王旭连夜潜入明教总坛。

　　这次潜入与潜入黑木崖不同，宗师级的武功，足够骗开山上的守卫。

　　王旭要去的也不是重兵把守的光明顶，而是作为历代教主圣坟的禁地，这里的守卫并没有光明顶那么森严。

　　“咔嚓……”

　　推开千斤重的石门，禁地内部映入眼帘。

　　明教的禁地是一座山中陵墓，整座大山都被掏空了，这里是明教历代教主的归宿之地。

　　呼呼呼！！！

　　刚刚推开石门，一阵冷风吹进去，里面就亮起了一盆盆篝火。

　　王旭看得微微点头，利用风来点燃篝火，这里的设计真是巧夺天工。

　　亮起的火焰照亮了前路，还有殉葬其中的无数尸骨。

　　王旭小心翼翼的将大门关上，顺着火光一路前行，寻找着阳顶天坐化的闭关室。

　　“嘎吱……”

　　一步踏出，王旭耳朵微动，低头看向了脚下石板。

　　入眼，石板稍微下陷了一些，随着石板的变动，一阵齿轮声响了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的箭枝，雨点一样的从两旁的墙壁上射来，箭头上带着点点蓝光。

　　王旭用力的一踏大地，石板顿时被震起来十几块，化为屏障迎向了飞来的箭枝。

　　叮叮叮叮！！！

　　触碰声不绝于耳，王旭静静的站在原地，等到箭雨平息之后，才踏出了第二步。

　　一步，两步，三步……

　　踏出第五步的时候，王旭感受到脚下一空，整个人利用纵云梯腾空而起。

　　低头再看，这块石板只是陷阱，下面布满了拇指粗的铁刺，就连这些铁刺都被人淬了毒。

　　一连遇到了两次机关，换成普通人早就被吓坏了。

　　王旭却只是冷冷的笑了笑，背负着双手继续向前，只将这些机关当成是娱乐节目。

　　毒箭，地刺，飞刀，毒液，摇摆的利斧，圈养在禁地中的毒虫。

　　王旭一路所过，逢山开路，遇水搭桥，除了衣服被划出了几道口子，整个人毫发无伤。

　　一连躲过七八种机关，王旭也深入了禁地之内。

　　这里的山中陵墓层层向下，每一层都分为四个区域，埋葬着四位明教教主。

　　王旭走马观碑，不同的区域与层次，都有不同的壁画刻录在石壁上。

　　这些壁画中，记载的都是历任教主的丰功伟绩，虽然很多王旭都叫不出名字来，但是看壁画上的描述，能成为明教教主的人，每一个都是一时俊杰，或者率领明教造反起家，或是纵横江湖威震武林，没有一个是简单角色。

　　顺着走廊一路向前，王旭看的十分仔细。

　　半个小时之后，又是一个拐角，王旭却没有看到新的壁画，而是找到了一个大厅。

　　“找到了！”

　　抬眼环视一周，整个大厅十分空旷，一具披着白袍的骷髅，端坐在大厅的正中间石台上。

　　王旭快走两步上前，顺着骷髅的手指看去，只见骷髅的手指下方，正留着一行清晰的字迹。

　　“入此石室之有缘人，理当对我三跪九叩，为我收敛尸骸，否则必有冤魂缠身之苦。”对着字迹一一念下去，王旭发现这是一个诅咒贴。

　　对于这种诅咒贴，王旭一直是深恶痛绝，笑道：“我的阳教主，你死了还在装神弄鬼，真有你的。”

　　阳顶天在此撞破了自己老婆与成昆的奸情，一路之下走火入魔而死，这行字迹明显是他临死前留下来。

　　当然了，这不单单是装神弄鬼，还是阳顶天留下的一个机关。

　　明教为了避免有朝一日，会遇到镇教神功失传的情况，特意在禁地内部设下了机关。

　　这个机关，就在是石台前三跪九叩，如果进来的是明教弟子，面对他这位前任教主，肯定会三跪九叩帮助他收敛尸骸。

　　反过来，如果是成昆来了，必定不会给他磕头，而这就是隐藏乾坤大挪移的机关。

　　“三跪九叩你是不用想了，不过我会找人帮你收尸的。”王旭没有给人磕头的习惯，一边说着的同时，一边站在石台面前重重的一跺脚。

　　一下，两下，三下，四下……

　　王旭一连跺脚九次，就像真有人磕头一样。

　　第九次结束，只听石台中传来咔嚓一声，仿佛有什么机关被触动了。

　　下一秒，伴随着摩擦声，六面石门从天而降，堵住了向外的六个通道。

　　王旭凑上去一看，六面石门上刻画的都是波斯文，密密麻麻写满了文字。

　　看到是波斯文，王旭第一时间就想到了小昭，要是小昭没有被吃掉就好了，只要带着她来到这里，分分钟就能翻译出波斯文来。

　　想着被分而食之的小昭，王旭舔了舔嘴角。

　　幸好他也有自己的办法，波斯文虽然他不会，但是逆世界的机器人，却有这种文字的翻译能力。

　　至于为什么逆世界，还会有波斯文在流通，这个问题王旭也没有答案。

　　就像与地球完全不一样的逆世界，主流语言是英语一样，说出去都是很没有道理的事情。

　　打开穿梭门，弄来一架机器人，王旭开始了翻译大业。

　　短短几分钟之后，波斯文便被翻译成了中文，乾坤大挪移心法，也被王旭拿到手了。

　　“我自知命不久矣，不忍乾坤大挪移心法随我而去，特留遗言于石台之上。有缘人三跪九叩之后，得传乾坤大挪移心法，练成之后，务必前往总坛传我遗命，命令四大法王之谢逊，暂代教主之位，乾坤大挪移也由谢逊保管。他日明教教徒齐聚，谁能从波斯取回圣火令，则成为第三十四代教主，不得有误……”

　　王旭有了机器人的翻译，很快弄懂了石门上写的是什么。

　　前面是阳顶天自己写的，既是遗言，也是对未来明教的安排。

　　只可惜，他没想到自己死了二十多年，明教的教徒也没有找到这里来，最后找来的也不是明教弟子，看来是人算不如天算了。

　　“本心法为技之巅峰，借力打力，注重内功修养，普通人修炼乾坤大挪移需要三十年，任督二脉打通之高手，三个时辰即可炼成。好，果然是内力为主，招式为辅，这门借力打力，三个时辰就能炼成的功法我是学定了！”

　　王旭乐不可支，让机器人写下心法要诀，就在石室中开始了闭关。

　　乾坤大挪移讲的是技巧，如何教人用内力做引导，从而借力打力。

　　十分力道打过来，你可以再加五分力道还回去，与太极的四两拨千斤十分相似。

　　只要不是差距大到不可弥补的程度，被对方以力破巧，这门功夫就能让人发挥出百分之150的实力。

　　尤其是同等修为之间，每一次敌人的攻击，都能加倍返还，堪称同级无敌的绝世神功。


第274章 试武光明顶

　　普通人苦练三十年，才能炼成的乾坤大挪移，打通任督二脉的高手，只要三个时辰就能炼成。

　　王旭身为宗师级高手，早就打通了任督二脉，炼成乾坤大挪移自然不在话下。

　　六个小时之后……

　　“成了！”

　　王旭突然睁开双眼，目光中带着丝丝喜意。

　　乾坤大挪移属于技之巅峰，只有内功深厚者才能玩转，非常的吃内力。

　　在他的感觉下，对上一流高手，对方全力打过来，攻击能百分二百的反弹回去。

　　宗师级高手要差一些，借力打力，再加自己的一半力道，反弹攻击大概在百分之一百五十这个范围。

　　不要小看这个数字，王旭站着让一流高手攻击，反震就能把对方震死。

　　宗师级高手要是不注意，自身攻击乘以1.5反弹，也能落个重伤的下场。

　　当然了，乾坤大挪移也不是无敌的，王旭自己计算了一下，以他的内力催动乾坤大挪移，最多五六次就要内力耗尽。

　　正确的使用方式，应该是遇到旗鼓相当的对手，在交手中突然用乾坤大挪移反伤，从而一举将对手拿下。

　　就像今天上午的时候，王旭与玄冥二老交手，死战不退的话，千招之后王旭就危险了。

　　如果有乾坤大挪移，王旭完全可以在硬拼途中，使用乾坤大挪移的反伤能力，打对方一个措手不及，二三百招就能将玄冥二老击伤，战斗力起码提高了五成。

　　至于与大宗师交手能反伤多少，这个王旭不是太清楚，毕竟他没有与大宗师真正的交手过。

　　火工头陀这种半残的大宗师，王旭觉得还可以斗几招，再往上就难说了。

　　毕竟，乾坤大挪移只是技巧，打跟自己差不多，或者比自己强一点的还行，再往上估计就没用了。

　　就像独孤求败的玄铁重剑一样，重剑无锋，大巧不工，再好的技巧也能以力破之。

　　“我刚刚炼成乾坤大挪移，不找人试试武功岂不是太可惜了。”王旭有些手痒，迫不及待的想要试试，自己目前处于什么档次。

　　想做就做，王旭离开禁地，直入光明顶而去。

　　“什么人？”

　　光明顶上灯火通明，王旭刚刚凑近的时候，周围的守卫就察觉到了。

　　十几名穿着红衣，举着火把的烈火旗弟子，向着王旭这边包围了过来，开口道：“你是哪部分的，说出口令来！”

　　王旭没有理会这些人，而是打量着前方的光明顶，问道：“杨逍，白眉鹰王，青翼蝠王，他们三人今日是谁负责镇守光明顶？”

　　“大胆，居然敢直呼光明左使，还有四大法王的名字，兄弟们随我一起拿下他！”烈火旗弟子举着火把，十几个人一拥而上。

　　王旭似笑非笑的扫了一眼，整个人犹如离弦之箭，从十几人的身边掠过。

　　两秒之后，王旭停下脚步，已经站在了光明顶的门口。

　　再他身后，则是十几名举着兵器，一动不动被定在原地的烈火旗弟子。

　　“有朋自远方来，真是不亦说乎。”

　　厚重的低颂声从殿内传来，王旭抬眼向着里面，只见大殿中走出了两个人。

　　这两个人，一位头发雪白，一位面含微笑，分别是老者与中年人打扮。

　　老者面容威严，虎步生风，尤其是一双手，骨骼明显比普通人大了一圈，让人一见就难以忘怀。

　　“白眉鹰王！”看到这名老者，王旭微微点头。

　　白眉鹰王的鹰爪功，与少林寺龙爪手齐名，在江湖中闯下了偌大的名头。

　　从他的双手就能看出来，这也是一位走外功路线，已至宗师境界的武林高手。

　　看完了白眉鹰王，王旭又微微回头，看向了左边的那位中年人。

　　这位中年人看上去三十多岁，穿着白色镶嵌着金边的衣服，给人的感觉如沐春风，任谁看了也要说一声好。

　　“光明左使杨逍！”

　　王旭再次点头示意，本来他还以为光明顶上，只有一位明教的大人物坐镇，没想到一次就遇到了两位。

　　这样也好，他正愁一位宗师级高手，可能打的不够尽兴，两个人真是再好不过了。

　　“朋友，夜入我明教总坛，来了就不要走了。”

　　杨逍背负着双手，说完之后看向白眉鹰王，开口道：“鹰王，好久没见你的鹰爪手了，今天让我开开眼界吧。”

　　“好……”白眉鹰王根本不问王旭是谁，也不问他是来做什么的，直接就用鹰爪手攻了上来。

　　王旭就喜欢这种说打就打，毫不做作的人，同样二话不说，直接以少林龙爪手迎了上去。

　　拳对拳，爪对爪。

　　二人碰面的瞬间，就在大殿外过了十几招，一句废话都没有。

　　杨逍站在一旁看热闹，越看下去，脸上的表情越是凝重。

　　白眉鹰王今年七十有八，纵横江湖五十载，不敢说生平未逢败绩，能与他旗鼓相当的人也是不多。

　　王旭看上去只有二十多岁，硬碰硬的较量，居然不输白眉鹰王分毫，这怎么能让杨逍不惊讶。

　　“好一个少林龙爪手，难怪敢一个人夜闯光明顶，真是年轻有为！”交手三十多个回合，白眉鹰王渐入佳境，豪迈地笑道：“再来！”

　　“来！”王旭没有别的话，依然摆出了龙爪手的架势。

　　白眉鹰王低喝一声，右脚重重的踏在大地上，右手成爪抓向王旭的肩膀。

　　王旭不退反进，一手扣向白眉鹰王的右手，另一只手向着他的腹部抓去，这一下要是被他抓实了，除非白眉鹰王也练过金钟罩，不然不死也是重伤。

　　只不过，白眉鹰王纵横江湖数十载，什么样的大风大浪没有见过，抬眼一扫便察觉了王旭的目的。

　　身体向左奇怪的一扭，左手挡在了王旭身前。

　　白眉鹰王右手依然趋势不减，一把抓住了王旭的右臂，猛地向下就是一拉。

　　普通人被这么一拉，就算手臂不被拽下来，百分百也要脱臼。

　　王旭却不一样，只见他右肩微微一震，白眉鹰王还没等笑出来，就察觉到一股难以想象的力量，顺着自己的右手传了出来。

　　这股力道奇大无比，接触的瞬间，白眉鹰王便觉得手臂一麻，被对方的内力冲的气血翻腾。

　　蹭蹭蹭！！！

　　一连后退七步，白眉鹰王一看右手，发现虎口都被震裂了，惊道：“乾坤大挪移？”

　　“鹰王，你确定？”听到乾坤大挪移这个名字，杨逍飞入战场，拦在了王旭与白眉鹰王之间。

　　白眉鹰王甩了甩手上的鲜血，用力的握了握拳，沉声道：“错不了，身为明教四大法王，乾坤大挪移我还是认得出来的。”

　　“不可能，没有人会乾坤大挪移，我来试试！”

　　杨逍乃是光明左使，与光明右使范瑶号称逍遥二仙，实力与地位并不在鹰王之下。

　　王旭与杨逍一交手，就发现他与白眉鹰王不是一个路子，走的是轻灵与速度路线。

　　“看指！”杨逍身法犹如鬼魅，围绕着王旭也不靠近，只是隔空一指弹出。

　　王旭并没有携带兵器，指印飞来的时候，运起金钟罩选择了硬抗。

　　咚……

　　撞钟的声音出现，王旭身上隐隐倒扣着一座金钟，杨逍的指印打在上面，只是激起了阵阵涟漪。

　　“金钟罩？”杨逍眉头微皱，指法与拳法掌法相比，胜在出其不意，最怕的就是横练功夫。

　　除非达到了以点破面的境界，不然面对横练功夫，指法的效果就差强人意了。

　　“弹指神通，没错，武当山上有记载，这就是弹指神通。”

　　杨逍暗暗皱眉的同时，王旭何尝不在惊讶。

　　姓杨，还会弹指神通，杨逍难不成是杨过的什么人。

　　要不然，他怎么会桃花岛的绝学，五绝中黄药师的弹指神通。


第275章 朱和尚朱元璋

　　“有人擅闯光明顶，兄弟们跟我去护教！”

　　没等王旭与杨逍再次交手，山下便传来了呼啸声，抬眼望去只见火光冲天，少说有数千人带着火把赶来。

　　片刻之后，明教弟子到了。

　　锐金旗教众身穿金衣，每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，远远的张弓搭箭。

　　巨木旗教众身穿灰衣，五人抬着一架车弩，车弩上用手臂粗的尖木充当箭枝，一看就知道威力非凡。

　　洪水旗教众身穿蓝衣，武器五花八门，只有一个共同点，那就是兵器上全部泛着蓝光，不用想也知道抹了剧毒。

　　剩下的烈火旗与厚土旗的帮众，则四人抬一张大网，两人拽着一根锁链，好似是专门为武林高手准备的。

　　数千人分散四周，密密麻麻，错落有致，虎视眈眈的看着王旭。

　　各个制高点上，全都有弩车在调准方向，仿佛只要一声令下，手臂粗的弩箭就要发射出来。

　　“哈哈哈哈，不愧是我们明教，人多欺负人少，好过瘾啊！”

　　天空中传来大笑声，一道绿色人影从天而降，落在了白眉鹰王与杨逍之间，不是青翼蝠王还能是谁。

　　王旭看到这个架势就知道，自己想在光明顶试出武功的高低，真是有些异想天开了。

　　要换了一般的宗师级高手，哪怕就是张三丰这样的大宗师，也要在数千人的围攻下饮恨，内力耗尽就是个死。

　　“朋友，现在这个局面你也看到了，就是你的武功再好，也冲不出我们三位宗师，外加数千名五行旗使者的围困。而且，越往山下，我们明教的弟子越多，整个光明顶有明教弟子三万，你杀得了一千，还是杀的了一万？”

　　白眉鹰王用白布包住右手，推开教众走了上来，沉声道：“说吧，你的乾坤大挪移是从哪里学来的，你是不是姓阳？”

　　“姓阳？”王旭一听就反应过来了，白眉鹰王这是看到他会乾坤大挪移，以为他是阳顶天的后人。

　　王旭可没有给自己认爹的想法，虽然他明知道自己只要承认姓阳，又有乾坤大挪移与宗师级修为在身，有很大的几率能把持住明教，可他依然否定道：“错了，我与阳顶天没有任何关系，我的……”

　　“不可能，你用的分明是乾坤大挪移，我不会认错的。”

　　“乾坤大挪移？老鬼，你都七老八十了，说话可得为自己责任，千万别信口开河啊？”

　　“蝠王稍安勿躁，是真是假一会就知道了。”

　　王旭的话还没说完，就被明教的三位大佬打断了，听得无数教众面面相视。

　　明教上任教主阳顶天，消失已经二十多年了，他的消失造成了明教的四分五裂。

　　这次要不是元兵举动异常，驻守在了光明顶下方的小城中，白眉鹰王也不会返回明教总部，与杨逍在光明顶上彻夜长谈。

　　等到商量出对策，或者元兵退去之后，白眉鹰王八成还会返回天鹰教，留在明教的可能微乎其微。

　　“差不多就行了，等我说完了你们再吵。”

　　王旭压住了三人的争论，继续开口道：“我的乾坤大挪移，是从禁地中得来的，你们的阳教主在禁地中走火入魔而死，他的遗言与乾坤大挪移心法，全部刻录在一面石门上，你们三个可以进去看看。”

　　“真的假的，你们两个看着他，我去禁地里面看看。”青翼蝠王长啸一声，整个人化为残影冲向了禁地。

　　白眉鹰王与杨逍对视一眼，如果王旭说的是真的，阳教主已死，谁拿到乾坤大挪移谁就是教主。

　　当下，二人各不相让，纷纷运起轻功冲向禁地，在乾坤大挪移与教主宝座的诱惑下，非教主不能进入禁地的口训，早就被三人给选择性遗忘了。

　　“看来是打不成了，不过白眉鹰王被我乾坤大挪移所伤，后面要是没有杨逍插手，百招之内就是他的毙命之时。就是二人联手，我也有信心在三百招之内，一对二将他们全部格杀。从这里看，练成了易筋经第四层，外加乾坤大挪移的我，大宗师之下很少有人是我的对手了。”

　　看着鹰王三人匆匆离去的身影，王旭也对自己的实力，也有了比较直观的印象。

　　一流高手不用提了，大成的金钟罩，在深厚内力的加持下，足够他免疫一流高手的攻击。

　　宗师如果分为三个档次，初入宗师，普通宗师，巅峰宗师。

　　他的内力应该在初入宗师的水平，算上大成的金钟罩，铁布衫，龙爪手，般若掌，易筋经，还有林林总总十几门横练功夫，综合实力大概在普通宗师这个范围。

　　比如说白眉鹰王，青翼蝠王，杨逍，玄冥二老，灭绝师太，大概都在普通宗师范围。

　　少林寺的三渡禅师，渡厄、渡劫、渡难三人，合力连张无忌这种水货大宗师都不怕，这才是巅峰宗师水平。

　　王旭没学会乾坤大挪移之前，与白眉鹰王这些人只在伯仲之间。

　　学会了乾坤大挪移，实力还要再加三成，战力差不多在巅峰宗师这个界限，与弱点的大宗师都能过上几招。

　　“被这么多人围着，你好似一点也不害怕！”看到王旭面露轻松之色，一位黑衣和尚越众而出。

　　这位黑衣和尚大概三十多岁，脖子上戴着佛珠，脑袋上却没有戒点香疤，一看就是个假和尚。

　　王旭多看了这人两眼，不为别的，因为这个人就是朱元璋，趴在明教身上吸血，最终借着明教的外壳，自己翻身当了皇帝的人。

　　“你叫朱元璋？”王旭缓缓开口，答非所问地说道。

　　朱元璋目光中闪过异色，没想到王旭连他都能认出来，点头道：“是我，你不害怕吗？”

　　“怕什么，土鸡瓦狗罢了，只要我想走，千军万马也留不住我。”王旭不是一般的宗师，他就是不用内力增幅，只凭一身横练功夫，千军万马也困不住他。

　　更何况，王旭有穿梭门在身，只要不是对他一击毙命，心神一动就能返回现代。

　　没有这点底气，他在山谷底下的时候，怎么敢找火工头陀学武功，又在炼成乾坤大挪移之后，一个人就来光明顶挑战高手。

　　“阁下真是好胆识，像你这样的英雄好汉，不加入我们明教太可惜了。眼下元人当道，民不聊生，正是我辈有识之士揭竿而起之时，为了不让我们的儿女再被元人奴役，也为了我们汉人的信念，元璋恳请您留在明教，与我们共商大事。”

　　朱元璋目光坚毅，语气铿锵有力，仿佛带着某种感染力量。

　　王旭回头看了看五行旗的人，发现这些人目光火热，几句话就被朱元璋调动了情绪。

　　再往深处看，这些人看向朱元璋的目光，就像粉丝再看自己的崇拜者，领袖与人生导师一样。

　　王旭倒吸了一口气，朱元璋难怪能借着明教上位，他在中低层的明教弟子中，居然有这么大的影响力，难怪当皇帝的人是他。

　　看来，张无忌日后退隐田园，明教反元之后反而备受打击，这些都是朱元璋的手笔啊。

　　有这些中低层的教众支持，恐怕日后反元大业将成的时候，就连杨逍这些人也难以左右局势了吧。

　　这并不是在说笑，小胡子刚刚上台的时候，党内能与他抗衡的还有几个。

　　后来，在民众与普通士兵的支持下，任何与他背道而驰的人，都被他反手打落尘埃，就连一开始那些隐隐在他之上，或者与他分庭抗衡的人也不例外，这便是大势所趋。

　　现在距离反元成功还有几年，朱元璋就有如此威望了。

　　恐怕张无忌归隐，除了看破事事非非之外，也少不了朱元璋的推手，就是被他用大势给逼走的。

　　“朱和尚，好好干，我看好你哦！”

　　王旭在朱元璋不解的目光下，重重的拍了拍他的肩膀，言语中包含着前辈的关心。

　　朱元璋有些发愣，其他人听到他的言论，一般都会如梦大醒，宛如找到了人生目标一样。

　　王旭是怎么回事，似笑非笑的目光中，隐隐带着玩味之色，好似早已看穿了一切。


第276章 回归

　　“玩的也差不多了，是时候说再见了。”

　　“什么？”

　　在朱元璋不明所以的目光下，王旭闲庭信步的走向大殿。

　　两旁围着的明教弟子，一个个手持兵器紧随其后，随着王旭涌入大殿之中。

　　到了大殿内一看，所有人都惊呆了，里面空荡荡的什么也没有，哪里还有王旭的影子。

　　“人呢，明明看到他进来的，怎么一转眼就不见了。”

　　“活见鬼了，大家分开找，他一定是藏起来了，一个大活人怎么会消失呢？”

　　众人面面相视，丝毫不知道王旭进入大殿的瞬间，就借用殿门挡住了大家的视线，利用穿梭门返回了现代时空。

　　……现代世界……

　　“九阴真经，九阳真经，乾坤大挪移，十香软筋散，武当道藏。”

　　王旭坐在沙发上，回想着自己的收获，满意的心想道：“这次倚天屠龙之行，不但拿到了三种神功绝学，还让我看到了宗师之后的道路，收获惊人啊！”

　　历时二十八天，收获三种神功绝学，让王旭有种鸟枪换炮的喜悦。

　　更重要的是，这次与张三丰打好了关系，以后有武道上的困惑，还可以去倚天屠龙位面找他。

　　相信以张三丰的性格，欠他这么大一个人情，有问必答是肯定的，以张三丰的武道境界，这才千金不换的宝贵财富。

　　时间缓缓流逝，现实世界中一片平静。

　　没事喂喂僵尸，溜溜老黄狗，再教王可欣练练武功，时间过得总是很快。

　　在这种平静下，抗癌药开始席卷全球，超低的价格，源源不断的供应，旧时代中得了只能等死的癌症，如今不比感冒发烧严重多少。

　　王旭深居浅出，他能感受到自己对世界的改变，也能感受到因为自己的存在，世界正在变得与众不同。

　　用自己的手改变世界，宛如真实存在的上帝一样，这种感觉非常让人迷恋。

　　王旭也忍不住再想，是不是该把逆世界的科技，更多的向地球开放一些。

　　要知道在逆世界中，王旭的化妆品公司，早已成了行业中的巨头，正在向着多元化开阔。

　　一般的民用科技，对他来说弄到手不是难事，完全可以让地球节省上百年的发展时间，提前进入有事机器人干，没事干机器人的腐败生活。

　　只是考虑良久，王旭还是放弃了。

　　因为王旭去过逆世界，那里科技发达，劳动力完全解放，哪怕躺在家里依靠政府补贴，每天都能过着醉生梦死的生活。

　　中低层的人们，玩游戏一样，玩弄着下层世界的居民，谎言与懒惰是所有人的通病。

　　不得不承认，科技发展到一定程度，人的作用就被下降了。

　　在高科技化肥的帮助下，亩产万斤粮不再是口号，而是轻而易举就能完成的小事。

　　当你只要整天待在家里，依靠机器人劳作就能养活自己的时候，除了享受你还会去做什么。

　　逆世界不是天堂，它赤裸裸的暴露出了，科技发达之后，人类失去进取心的样子。

　　虽然说，世界是由万分之一的天才在带领，可那普通民众，从骨子里散发出的腐朽味道，还是让王旭有种作呕的感觉。

　　算了吧，地球有自己的道路，就这样也挺好的。

　　……三个月后……

　　“王可欣，快点起床去练功，整天就知道偷懒，什么时候才能炼成紫霞神功，还想不想学九阴真经了？”一天清晨，王旭将小丫头的被子掀开，一时间愣在了当场。

　　被子下面，王可欣穿着白色束胸衣，胸前小荷才露尖尖角，那是少女不能说的秘密。

　　看着睡眼朦胧的小丫头，王旭这才恍然发现，距离第一次见到她的时候，时间都快过去两年了。

　　13岁的小丫头，也成了15岁的少女，一转眼就该……

　　“好似该穿胸衣了！”王旭站在床边，感叹着岁月的无情。

　　小丫头发育的比较晚，第一次看到她的时候，前胸与后背没什么区别。

　　再回首，王可欣已经到了发育的年纪，再穿小女孩穿的束胸衣，已经有点遮不住的感觉。

　　“师父，你的眼睛好色啊！”王可欣刚刚睡醒，语气中还带着奶味，眼睛睁开一条缝看着王旭。

　　王旭脸色有些发黑，师傅师傅，如师如父，他觉得自己就像小丫头的半个父亲，这是感叹女儿长大成人的目光，怎么会跟色情沾上边。

　　“胡说八道，快点起来，今天早上不用修炼了，师父带你买衣服去。”王旭把话撂下，板着脸出了门。

　　王可欣睡眼朦胧，躺在床上一动不动，用手在胸口上画着圈圈，哼哼道：“傻蛋！”

　　“怎么这么慢，又去梦周公了？”

　　十几分钟之后，小丫头才脸色微红的走出来，整个人哈洽连连。

　　王旭这时候已经换好了外衣，一边给老黄狗拴上狗绳，一边头也不回的指了指卫生间：“快去洗脸刷牙，我去发动汽车，今天早饭也在外面吃。”

　　“哦。”小丫头有气无力的应了一声，好似被鬼附身一样，摇摇晃晃的走进了卫生间。

　　王旭无奈的摇了摇头，拉着给老黄狗拴上的狗链，开口道：“走吧，今天带你去唐人街，那里有一家狗不理包子很有名的。”

　　老黄狗蹲在地上，用后腿挠痒痒一样，来回蹬着脖子上的项圈。

　　平日里，老黄狗就是狗老大，整天吃着牛排，白天躺在草坪上晒太阳，半夜里对着月亮流口水。

　　项圈这种东西，它戴着很不习惯，表情有点生无可恋的意思。

　　“汪汪……”老黄狗对着卫生间叫了两声，好似在提醒王可欣一样，叫完了才跟王旭出了门。

　　别墅外面，停着一辆防弹的奔驰越野车，王旭拉开驾驶室的车门坐进去，又给老黄狗打开了后面的车门。

　　老黄狗身手矫捷，先是跳上后排座，然后有从正副驾驶的空位上，摇头晃脑的钻到了副驾驶的位置上。

　　王旭回头看了它一眼，用手揉了揉它的耳朵，开口道：“这位置是给你小主人的，你坐上去，不怕她回头收拾你？”

　　“汪汪！”老黄狗硬气的叫了两声，随后好似又想到了什么，竖立着的耳朵低垂了下来，夹着尾巴往后排座钻去。

　　王旭看得暗暗发笑，虽然年纪的慢慢长大，王可欣也觉醒了女孩的一面。

　　没事的时候，她就喜欢给老黄狗化妆，通常老黄狗正在午睡，再醒来的时候连自己也不认识了。

　　久而久之，老黄狗就开始躲着王可欣走，做错了事王旭都不用训它，只要说小丫头怎么怎么样，老黄狗分分钟就会蔫掉。

　　有时候王旭也在想，或许在老黄狗的心中，小丫头就是世界上最可怕的人类吧。

　　“咔嚓……”

　　想啥来啥，王旭正想着小丫头，小丫头就拉开车门坐了上来。

　　老黄狗早就被收拾怕了，脑袋垂在后座上装死，两只爪子盖住自己的眼睛。

　　小丫头一看就笑了，拉着王旭的袖子轻轻摇晃，嬉笑道：“师父，你看老黄狗多聪明，我们给它配种吧，它的后代也一定会很聪明的。”

　　老黄狗不会说话，只是瞪大着双眼，露出了极度恐惧的表情。

　　王旭扫了眼后车镜，看到老黄狗的表情就笑了，一脚油门踩下去，二人一狗，慢慢消失在了地平线上。


黑衣人·黑超特警组


第277章 第十二位面

　　带老黄狗吃了狗不理包子，又给小丫头买了胸衣，接下来的生活再次变得古井无波。

　　很快又是两个月，第十二个位面开启了。

　　“先生，先生！”

　　疑似纽约的街道上，刚刚穿越过来的王旭，漫无目的的走在大街上，直到一位开跑车的女孩叫住了他。

　　王旭微微回头，扫了眼这位二十多岁，打扮靓丽的跑车女郎，问道：“有事吗？”

　　“先生，你能帮我看一会车吗？这附近没有停车场，我就在这家花店买束花，五分钟就能出来，别人让人划了我的车就行，这附近的坏孩子太多了。”女孩坐在敞篷跑车内，对着王旭一脸哀求地说道。

　　王旭回头看了眼身后，果然在旁边就是一家花店，于是点头道：“好吧，你快点。”

　　“非常感谢，您真是个好人！”女孩跳下车跑进花店，临走前还不忘发一张好人卡。

　　王旭无所谓的耸了耸肩，很快十分钟过去了，早就超出了五分钟的时间，少女却依然没有出来。

　　王旭看了看花店里面，花店的玻璃是不透明的，根本看不到女孩有没有把花选好。

　　轰！！！

　　晴天一声霹雳，打断了王旭的思绪。

　　王旭抬头看向天空，只见空中闪过道道火花，就像有人在燃放节日礼花一样。

　　嗖！！！

　　仰望天空之中，王旭看到一个黑点正在向下坠落，夹杂着尖锐的破空声。

　　听到这种好似投掷航空炸弹的声音，王旭下意识的后退了几步，因为从他的角度向上看去，黑点坠落的方向赫然就是这里。

　　轰隆！！！

　　刚刚后退三步，黑点从天而降，重重的砸在了跑车上。

　　滚滚浓烟弥漫而来，王旭用手扇动着烟雾，小心翼翼的往前走。

　　入眼，一个直径一米的大圆盘，正冒着浓烟，亲密的镶嵌在跑车上，倒霉的黄色跑车被这么一砸，整个车身都被砸出了凹型，宛如被人踩了一脚的香蕉。

　　咔呲……

　　在王旭的目光下，大圆盘的罩子缓缓开启，露出了里面的庐山真面目。

　　王旭一看就愣住了，这是一个巴掌大的乌贼，穿着黑色小西装，脸上带着圆形眼镜，正用触手捂着自己的嘴：“咳咳，咳咳咳咳……”

　　乌贼大声的咳嗽着，好一会才蠕动触手站了起来，用带有吸盘的爪子指了指王旭，轻声道：“你好，地球人！”

　　嗖！！！

　　乌贼外星人一句话说完，八个吸盘触手快速开动，操控着大圆盘冲天而起。

　　王旭挠了挠头，看了看被砸坏的跑车，又看了看大圆盘消失的方向，嘀咕道：“外星人？”

　　啪……

　　一本书从天而降，落在了王旭的脚下。

　　王旭将这本书捡起来，看了看书的封面，上面写着如何与人相处。

　　拿着书随手翻了两页，里面讲述的是人际关系，怎么让自己变得更受欢迎。

　　翻开几页之后，王旭在书本中看找到了一张名片，正面写着杰克贵重物品寄卖商店，背面写着商店的详细地址。

　　“一看喜欢看如何与人相处的外星人，居然收藏着一家寄卖商店的名片，他想要干什么，将自己当贵重物品卖掉吗？”王旭翻看着手中的名片，只觉得有些莫名其妙，或许这家商店并不普通。

　　可惜没等王旭在想下去，在花店里买花的女孩出来了，惊叫道：“哦，我的上帝啊，我的车怎么变成这样了？”

　　听到尖叫声，王旭有些尴尬。

　　别人让他看车，却出了这档子事，也不知道保险公司，报不报外星人交通事故险。

　　要是不报的话，这辆法拉利黄色超跑，就可以直接卖给废品收购站了。

　　“我的车怎么变成这样了，这是谁干的？”女孩将手中的百合花甩在车上，围着跑车气急败坏地吼道。

　　王旭将手中的书本合上，迟疑片刻，小声道：“如果我说是一个外星人，驾驶飞船出了事故，砸在了你的跑车上，将它砸成了这个样子，你会不会觉得是我疯了？”

　　女孩看傻瓜一样的看着他，明显不相信这是外星人干的。

　　王旭摊了摊手，点头道：“好吧，你可以调取周围的监控看看，祝你早日找到凶手。”

　　拿着如何与人类相处这本书，王旭后退着一步步离开了。

　　女孩恶狠狠的瞪着他，拿出电话好像在呼唤男朋友，目光中隐隐带着泪光。

　　走出了十几米远，王旭叹了口气，居然有外星人，这究竟是什么世界。

　　独立日，火星人降临，外星来客，X档案，还是第三类接触。

　　没等继续想下去，一辆印着美帝航天局的厢式货车，就从街道的尽头开了过来。

　　王旭停在十几米之外，伸着脖子往事故现场看去。

　　只见厢式货车中，走出了四名穿着黑色西服的人，先是检查了一下被砸中的跑车，随后开口问道：“小姐，你知道发生了什么吗？”

　　“你们是什么人？”女孩心情很不爽，语气中带着厌恶。

　　黑衣人从怀中掏出一个徽章，开口道：“我们是第九航天局的，有数据显示，一枚经过纽约上空的航天器，在这附近坠毁了，希望你能配合我们。”

　　“不，我什么都不知道，那个人才是目击者。”女孩微微抬手，指向了王旭的位置。

　　瞬间，王旭就察觉到四名黑衣人，同一时间将目光望来过来，其中两个人才将手伸进了西装里面。

　　“站住先生，我们是第九航天局的人，希望你能配合我们。”两名黑衣人走上来，上下打量了王旭一会，开口道：“你是从哪来的，陌生人？”

　　“什么意思？”王旭眉头微皱，突然发现黑衣人的墨镜中，正在闪烁着诡异的红色数据。

　　这种是由英文组成的数据，几个字母串联起来，组成了资料库查无此人这段话。

　　“资料库查无此人，资料库！”王旭瞬间动了，飞快的用双手一点，点中两个黑衣人的定身穴，将他们的墨镜摘了下来。

　　摘下墨镜戴在自己的脸上，王旭只见在墨镜的镜片上，有无数的数据在闪烁。

　　看向这名黑衣人，数据变成了特别行动3组，成员代号113。

　　看向跑车旁边的女孩，数据变成了伊贝娜·劳拉，下面还有她的联系电话，家庭住址，一系列的详细记录。

　　“威尔，你们两个在做什么？”另外两名黑衣人，也察觉到了同伴的不对，从口袋中摸出了一把银色手枪，一点点的靠近过来。

　　王旭眉头微皱，越发觉得这个世界与众不同，处处透露着一种怪异。

　　“威尔，布兰森，你们怎么了？”

　　两名黑衣人一看到同伴的反应，飞快的举起银色手枪，咆哮道：“你对他做了什么？”

　　“安静！”王旭瞬间出手，普通人在他面前完全没有反抗能力，轻而易举就被他定住了穴位。

　　一连定住四位黑衣人，王旭还是很困惑，不过他相信这几名黑衣人，应该能给他个合理的解释。

　　最少，能让他知道这是什么世界，这些黑衣人又是谁。


第278章 贫穷的王旭

　　“第三行动组，有四位探员失踪了，他们在失踪之前，正在处理章鱼星人飞行器故障事件。根据目击者声称，四位探员是被一位亚裔男子带走的，我调取了周围的监视录像，用数据库做出比对，发现查无此人。”

　　一间满是科技感的办公室中，坐着两位带着墨镜黑衣人，他们一人佩戴着Z字徽章，一人佩戴着K字徽章，身前则是一个被定格的屏幕画面。

　　画面中，清晰的拍到了王旭的侧脸，而在画面的正下方，有红色字母标识着查无此人四个字。

　　“与华夏分部联系过没有，华夏分部有最完整的黄种人档案，只要是黄种人，全部在他们的登记范围。”

　　“联系过了，还是查无此人。没有消费记录，没有入境记录，一切信息都是空白。我怀疑，这是一个非法入境的外星人，他逃过了我们的监控体系，披着黄种人的外皮，活跃在我们的地球上。”

　　“外星人，可以确定吗？”

　　“基本可以，你们看他的出手速度，他在与四名探员接触的时候，一共有过两次出手。我们采用慢放的方式，回放了他的两次出手，数据显示他的出手速度，达到了每秒300米，这意味着他空手能接住手枪子弹。相信我，这是人类永远也不可能达到的速度，人类的骨骼与肌肉，在这种速度下会完全崩溃，他能够做到这一点，就说明他不是人类，最少不是我们广泛意义上的人类。”

　　对话声转为沉默，两名黑衣人坐在椅子上，看着不断重复的视频画面。

　　画面中，正是王旭使用葵花点穴手，点中四位黑衣人的瞬间。

　　不到一秒钟的画面，被使用慢放镜头来回播放，一次次的重复着出手过程。

　　而在这幅画面的旁边，则是一副手枪射击画面，一名射击运动员举着手枪，一枪打在了靶心的圆点上。

　　通过两次画面对比，在场的两个人能清晰的看到，王旭爆发的一瞬间，速度根本不亚于子弹的出膛速度，这是一个站在几米之外，能提前将子弹躲过去的人。

　　“呼叫总部，我是2组探员78号，我们在一个垃圾堆里面，找到失踪的四位探员了。不过他们的状况不太好，好似受到了僵持射线的攻击，除了眼睛哪里都不能动，偏偏又没有失去意识。我已经询问过了，四名探员用眼神回答我，他们受到了拷问，只是他们什么也没有说。”

　　“很好，带他们回来吧。”

　　佩戴着Z字徽章的黑衣人，对着通讯器发出命令，随后开口道：“K，将这个外星人带回来，我们不能让他失去控制。”

　　“明白！”被称为K的黑衣人，扫了眼还在重复的画面，点点头推门而去。

　　……皇后区……

　　“欢迎光临杰克，贵重物品寄卖商店，我是这里的老板杰克。”王旭推开商店的玻璃门走进去，只见三十平米的商店内，一位嘴斜眼歪的中年人，正趴在柜台上摆弄着十几块劳力士金表。

　　王旭扫了眼这里的格局，破旧，肮脏，活脱脱就像黑市里的销赃窝点。

　　再看看杰克手中的十几块金表，王旭很难相信这是有钱人抵押给他的，八成都是偷来的赃物。

　　“兄弟，需要点什么，我这里不只是买，柜台上的商品也都可以卖。”杰克将手上的金表放下，迎上了王旭的目光。

　　王旭只是看着他，不说话，目光中带着思索。

　　杰克的样子很奇特，王旭越看越是觉得他面熟，总觉得在哪见过一样。

　　在哪见过呢，王旭不断的回想着，片刻之后在脸上露出了笑容，因为他已经想到了。

　　黑衣人，美帝科幻电影，讲述一群暗中保卫地球的黑超特警，对付各种各样外星人的故事。

　　这里有星际联盟援助的超级科技，也有外星友人赠送给地球的隗宝。

　　黑超特警与普通人生活在两个世界，他们由全世界的精英组成，源于各国的保密部门，最后却脱胎而出，成为了凌驾于政府之上的组织。

　　就连美帝总统，也不知道有这群人存在。

　　他们是一群无名氏，只有代号，没有来历，更没有未来。

　　凡是认识他的人，都会被清除掉记忆，就连黑超特警成员退役之后，也不能带走服役时的记忆，必定要被清除记忆。

　　这群人只为地球服务，没有国界的限制，只有位于各地的分部。

　　他们的存在本身，就是为了制约生活在地球上的外星人，一切行动完全对普通人保密，凌驾于道德与法律之上。

　　“原来是黑超特警世界，难怪那四名黑衣人，在我的逼问下什么也不说，这是一群奉献自我的地球守护者，全都受过专业的保密训练，能问出来才是怪事。”

　　王旭想道了这是什么世界，也就知道了眼前的杰克是什么人了，笑道：“杰克，好久不见，给我看看你的好东西吧。”

　　黑衣人的世界中，杰克是一个外星人，他明面上的身份是个销赃商人，暗地里的身份则负责为外星人，处理一些他们不想要的东西，或者买一些在地球上，不允许买的超级科技。

　　有人的地方就有需求，比如说生活在地球上的外星人，根据黑超特警与星际联盟的约定，是不允许外星人在地球上持有超级科技的。

　　地球是难民营，是政治不难所，也是一些星际家族，流放犯错家族成员的地方。

　　在这里，外星人要受到黑超特警的监管，每个人都有特定的活动路线，想要使用一些超级科技，都要经过黑超特警组织的审核。

　　为此，杰克这种中间商人应运而出，他们会将一些不太符合规定的东西，卖给那些不太符合规定的人。

　　所以在这里面，你能买到很多意想不到的东西，只不过价格要比正规渠道贵上好几倍。

　　“好东西，我的好东西都在这里，你想要什么自己挑好了。”杰克扫了眼王旭，指着柜台轻松地说道。

　　王旭微微摇头，从展柜上拿起一支老式猎枪，检查了一下里面的子弹，对着自己的脑袋扣动了扳机。

　　杰克静静的看着他，当看到子弹被王旭用手接住的时候，他的脸上露出了些许笑容。

　　“你怎么不早说，你是新人吧，谁介绍你来的？”杰克拿出一个遥控器，对着大门按下了红色按钮。

　　瞬间，商店外的卷帘门就被放了下来，商店内部也是一阵变幻。

　　老旧的柜台开始下陷，取而代之的是充满科技色彩的平台，还有被淡蓝色能量罩保护在内的商品。

　　王旭的目光从商品上扫过，不得不说，这些东西他一个也不认识，只是勉强认出了几把武器造型的东西。

　　察觉到王旭的目光，杰克从墙上取下了一把银白色，一米长短的枪械类武器，开口道：“这是螺旋形反能量盾射线枪，埃尔塔人的最爱，专门为星球内部的战争而生。就算是带着能量盾的微型飞船，也会被它一下给轰下来，大威力，大口径，售价二万联邦币。”

　　“二万联邦币？”王旭微微皱眉，他可以装外星人，但是有一点是装不了的，他没有外星人的货币。

　　看到王旭的脸色，杰克的笑容垮了下来，将手中的射线枪放回去，开口道：“我这的东西都是进口货，翻个五倍十倍的很正常，不想要的话出门右拐，不要耽误我的时间。”

　　“我手上没有联邦币，我能用地球上的东西，代替我的支付模式吗？”王旭没有联邦币，可他手上有很多黄金，在他的想法中，如果能用地球上的东西代替支付，或许他可以卖很多东西。

　　“用地球上的东西支付，你疯了吗？”

　　杰克似笑非笑，指了指自己的脚下，开口道：“这颗星球，按照小型生命星球的售价，可以卖一百万联邦币，你是打算将地球卖给我吗？”

　　“地球只值一百万联邦币？”王旭被吓了一跳，他还以为自己挺有钱的，可整个地球就值一百万联邦币，他的那点钱能值多少。

　　王旭看着杰克的表情，想到了一个叫坐井观天的故事。

　　他就是那只坐在井口里面的青蛙，放在以星球计算能源的星际时代，恐怕资源的定位就是星球，没有几千颗星球的归属权，你都不好意思说自己有钱。


第279章 被以冒充人类罪逮捕的王旭

　　黑衣人位面的等级很高，地球在这里只是星际联盟下面，一个不起眼的边缘化小星球。

　　王旭只在一瞬间，就知道是自己想的简单了。

　　恐怕这个位面，是他自从拥有穿梭门以来，自身等级最高的一个位面。

　　就算评不上高等科技位面，也得是中等科技位面这个档次，换到仙武位面之中，不会低于那些存在着武道霸主，武道仙圣的强大位面。

　　唯一值得庆幸的是，地球在这里只是一颗不起眼的小星球，五十年前才加入星际联盟，恐怕在星际的航海图上，有关地球的位置都没有更新出来，暂时还是很安全的。

　　“朋友，什么时候你有钱了，再来这里找我吧，再见！”杰克微微摆手，按动手上的按钮，再次将房间变成了破乱的样子。

　　王旭深吸一口气，强忍着想要打劫杰克的想法，点点头离开了商店。

　　外面依然是车水马龙，什么也不知道的普通人，优哉游哉的过着自己的小日子。

　　王旭收回目光，杰克这里的好东西一定不少，中等科技位面之中，能对他有用的资源也不会缺乏。

　　只是钱怎么来，地球才价值100万联邦币，就是给他一颗星球，都成不了富裕阶层吧。

　　王旭绞尽脑汁，发现自己拥有的一切，放在黑衣人位面都是那么的匮乏。

　　他就像一粒灰尘，仰望着茫茫星空，是那么的不足为道，总结为一个字……穷。

　　“让我想想黑衣人的剧情，看看能不能找到赚钱的方法。”

　　电影版的黑衣人，一共出现了三部，动画版的则是51部。

　　王旭更倾向于这里是电影版，因为动画版里的杰克，商店的名称并不是贵重物品寄卖商店。

　　既然是电影版，那么三部中的剧情，总该如实出现吧。

　　第一部里面，主要是虫族的先锋官，来到地球夺取亚基伦国王，拥有的微缩银河系。

　　这颗银河系中，有用数十万颗能源星球，采用微缩技术，将一大片幸运压缩成了指甲盖大小，被亚基伦国王戴在了猫的脖子上。

　　拿到这个银河球，就相当于拿到了数十万颗能源星球，成为一片星系的执掌者。

　　当然了，这东西不是那么好拿的，起码王旭不会打它的注意。

　　第一，王旭无法突破微缩银河系的技术封锁，这东西在他手上一点用也没有，拿到了也无法调用里面的资源。

　　第二，亚基伦国王，除了是亚基伦的皇帝以外，还是安卡利联邦的皇室成员。

　　安卡利联邦，这是一个非常强大的文明，对虫族作战的绝对主力。

　　任何打微缩银河系主意的人，都要面临安卡利联邦的怒火，剧情中安卡利联邦为了不让这些能源星球，落到虫族先锋官的手中，甚至不惜将它连同地球一起毁灭。

　　不过，王旭虽然觉得这东西不是他能碰的，却不是不可以利用一下。

　　安卡利人发疯一样，寻找微缩银河的时候，并不知道他们要找的东西就在猫的脖子上。

　　王旭认为这就是他的优势，如果在安卡利人找不到微缩银河的时候，他能将这东西找出来，一百万联邦币的情报费不算高吧。

　　至于后面两部，都是如何反抗邪恶外星人，从而保护地球的。

　　好东西也不少，第二部里面的邪恶科学家，给钱能为你研究一切，十分钟用锤子砸一艘宇宙飞船出来，就问你怕不怕。

　　第三部里面，更是出现了时间转换器，拿着它能一次次的扭转过去，改变你不想要的结局。

　　虽然电影里说过，改变过去是一种非常危险的事情，会有可怕的灾难发生，但是用得好的话，何尝不是压箱底的底牌，在关键时刻能发挥奇效。

　　当然了，考虑怎么获得利益之前，首先要……逃避追捕。

　　“举起手来！”

　　王旭的身后传来警告声，只听有人低语道：“我是K，黑超特警组的高级警探，现在请你将双手举高，不要做出让我精神紧张的动作。我正式通知你，你以非法入境罪，冒充人类罪，袭击黑衣警探罪，被我逮捕了！”

　　“冒充人类罪，你在开玩笑吗？”王旭举起双手，慢慢的转过身体。

　　入眼，这是一位身穿黑色西装，五六十岁的黑超特警，正是电影中的两位主角之一，代号K的传奇黑衣人警探。

　　作为战斗在第一线的黑超特警，K的年纪真的很大了，他从1950年组建黑超特警开始，就一直是这里面的传奇人物。

　　对于黑超特警而言，你可以不知道局长是谁，却不能不知道K这个名字。

　　因为他的一生都在战斗，为了保护地球与外星人斗智斗勇，名字甚至在星际中都有流传。

　　“好吧，K，很高兴见到你，你的搭档呢？”王旭看到只有K一个人，有些不解的问道。

　　下一秒，没等K自己回答，一个气喘吁吁跑上来的老头，喘息着开口道：“我在这里，你在找我吗？”

　　“你是谁，别告诉我你是K的搭档！”这个老头太老了，看上去足有七十岁，比K的年纪还要大。

　　王旭看一眼就知道，他不是K的搭档J，因为J是个黑人，而这是个白人老头。

　　“我就是K的搭档，我们联手了四十年，你可以叫我J。”白人老头手上举着激光枪，气喘吁吁的样子，让王旭担心他会不会在下一秒死掉。

　　只是相比这种担心，王旭更奇怪黑人J去哪了。

　　他用手挠了挠头，看了两位老头搭档一眼，小声问道：“今年是地球历多少年？”

　　“1997年12月！”K开口给出了回答，听得王旭恍然大悟。

　　黑衣人的时间线是连贯的，第一部的开始时间是1998年，第二部的开始时间是2002年，第三部的开始时间是2014年。

　　现在应该是第一部开局的时候，不，比开局的时候更早一些。

　　电影开局之初，就是K的老搭档J，因为年老再也不能跟K并肩作战了，有心想要退出黑超特警组。

　　K在清除掉J的记忆之后，开始筛选新的搭档，而他的新搭档才是电影中的另一位男主角，新一任的黑超特警J，也就是威尔·史密斯主演的黑人。

　　现在才是1997年，一黑一白的黄金组合，还有几个月的时间才会出现。

　　王旭记得虫族降临地球的时候，黑人J已经与K组成搭档了，当时应该是春天才对。

　　现在是1997年的冬天，距离1998年的春天还有四个月，他出现的时间太早了。

　　“还有四个月，才到剧情开始的时候，看来是我来早了。”王旭计算出时间之后，不无遗憾的叹息一声，又道：“我们四个月后再见。”

　　嗖！！！

　　王旭脚尖一点，整个人犹如鬼魅一样，向着满师行人的街道冲去。

　　他相信以自己的速度，K根本就来不及瞄准，更不敢在大街上当中开枪。

　　事实证明他是对的，K几次举起枪，都没有扣动扳机。

　　而就在王旭冲入人群，对着K挥手再见的时候，他突然看到大楼对面有点反光。

　　“什么东西，好刺眼！”

　　嗖！！！

　　亮光越来越亮，王旭连反应的机会都没有，只觉浑身一麻，重重的摔在了地上。

　　K将手中的激光枪收好，回头对着老搭档，小声说道：“这家伙的速度非常快，为了对付他，我特意申请了追踪电磁枪。这种电磁枪，会根据不同生物的电磁波，主动追随目标，我相信他一定没见过。不然，他不会傻傻的站在原地，让电磁枪捕捉他身上的电磁信号。”


第280章 外星人海上关押监狱

　　“姓名？”

　　“王旭……”

　　“来历？”

　　“华夏……”

　　“再说一次你的来历，你是从哪个星球来的，你是什么种族，我要听真话！”

　　黑衣人总部内，王旭作为有暴力倾向的犯人，被固定在毫无着力点的反重力监牢中，外面则是负责对他进行审问的探员。

　　类似上面的对话，在过去的五分钟内，已经重复了六七次了。

　　每一次，王旭说自己是人类，来自于华夏的时，对方都会打断他。

　　王旭觉得自己真的很冤，他明明就是人类，怎么人类的大家庭不要他了，非让他承认自己是外星人。

　　“再说一次，你是来自哪颗星球，你的种族是什么。”探员手中拿着一张表格，再次对王旭开始发问。

　　这一次还没等王旭回答，审讯室的大门被人推开了，K西装笔挺的走了进来，问道：“他回答了没有？”

　　“抱歉长官，他从头到尾都在撒谎，根本没有配合我们的意思。”探员从位置上站起来，调出审讯时的记录，重放给K看了一遍。

　　K从头看到尾，有些疲惫的揉了揉脸，小声道：“你先出去吧，这里交给我了。”

　　“是，长官。”探员夹着文件离开了，房间内只剩下王旭与K两个人。

　　K拉着椅子坐在王旭面前，脸上带着让人放松戒备的笑容，开口道：“先生，你到底是什么人种族，我手上的这份报告显示，你的DNA与人类相差无几，各项素质却是类的十几倍。你空手能举起一吨中的重物，体内的细胞中，还包含着高级能量，就像一具会行走的能量炸弹。你说自己是人类，我也姑且称你为人类，那么你的星球在哪，像你这样的人类多不多，距离地球有多少光年，这些问题你总可以告诉我吧？”

　　“如果我拒绝回答，你们会解读我的记忆吗？”王旭承认他小看这个世界了，但是他并没有多么的害怕。

　　放在宇宙之中，地球只是最微不足道的一份子，任何一个外星人来了，都是活爷爷一样的存在。

　　面对外星人，就像我们大清面对洋人一样，自认为是低人一等的存在。

　　被定性为外星人，既是王旭的无奈，也是王旭不担心自己有危险的保证。

　　因为地球的科技太落后的，每一个能横跨无数光年的外星人，都是地球无法抵挡的存在。

　　当然了，这里的不可抵挡，不是一个外星人对战地球，而是两个文明的相互碰撞。

　　地球因为自己的脆弱，在外交方面一直处于劣势，最明显的变化就是，询问他的探员一直在强调，只要王旭说出自己的来历，就可以为他减免刑期，甚至可以免受责罚。

　　从这里就能看出来，地球人包括这些黑衣特警组的人，在没有太多必要的情况下，是不愿意得罪外星人的，只要你不是星际流浪者，或者是来地球避难的。

　　“不，根据星际联盟法案，一个文明在没有得到特许之前，不能对另一个文明的生命进行记忆读取。不过，如果你坚持不说的话，我会以非法偷渡罪，冒充人类罪，袭击罪对你进行三项控诉，你会在监狱中最少服刑三个月。”

　　K生怕王旭不知道监狱是什么，又补充道：“监狱是关押坏人的地方，那里有很多的暴力分子，这些人可不怎么友好。”

　　“送我过去吧，如果你们伙食太差的话，我保留逃跑的权利。”王旭不在意的耸了耸肩，只要不是用反重力装置，让他24小时的悬浮在半空中，他分分钟就能利用穿梭门离开。

　　更何况，从K的语气中可以看出，地球人对外星人还是很宽容的。

　　就像在我们祖国生活的外国人一样，明面上说这些人没有特权，可实际上与普通民众相比，这些人依然拥有特权。

　　王旭觉得与其实话实说，告诉这些人自己来自平行空间的地球，还不如接受三个月刑期。

　　与自己的秘密相比，三个月的刑期可不算多，而且还能在监狱里面，见见那些外星球来的坏小子，打入外星人的圈子中。

　　要知道，王旭想赚联邦币，想的都快要发疯了，认识更多的外星人，可是他梦寐以求的事情。

　　“如你所愿……”对于王旭的不配合，K无话可说，摇摇头离开了。

　　接下来的时间，王旭接受了精神测试，还有危害性评估。

　　精神测试显示良好，他并不具备精神疾病，也不会毫无理由的发疯。

　　危害性评估，这个就有点意思了，一群科学家带着他做了各种测试，最终给他留下了E的评价。

　　“危害性E级，这是个什么级别？”坐在前往监狱的专机上，对押送他的黑衣探员问道。

　　这名黑衣探员是个年轻人，很乐意为他回答这个问题，道：“这是星际联盟中的评估方式，以破坏力划分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F九个级别。我只知道普通人再努力，一辈子也不可能成为F级。相对来说，C级就可以在宇宙中短暂生存，A级与B级更是能硬抗宇宙飞船。五十年前，地球刚加入星际联盟的时候，就有一位评价为A级的联盟使者，来到地球颁发星际联盟证明。据说，我们现在使用的激光枪，打在他身上一点用都没有，就连能打下一艘小型飞船的反物质炮，打在他身上也只能将他震退几步。按照那位使者自己的说法，很多原始星球上的土著，都喜欢称他为神。”

　　说到这里，这位年轻探员稍显落寞，问道：“我们地球上的神灵，会不会就是曾经降临过的外星人，我们无法理解他们的强大，就将他们称呼为神呢？”

　　“或许吧！”王旭笑着点点头，在他的观念中神是不存在的，存在的就不是真的神。

　　而这种所谓的神，就是他将要追赶的目标，早晚有一天，他也要成为评价SSS的存在，或者比这还要强。

　　只是在此之前，他先要打入外星人内部，看看联邦币都能做什么，怎么样才能赚取海量的联邦币。

　　“下来吧，位于太平洋的海上监狱到了，你将在这里渡过三个月时光，刑期结束后是驱离地球，还是允许你在地球居住，这就是另一个问题了。”

　　在两位黑衣探员的操控下，直升飞机停在了一口油井上。

　　从外表开看，这就是一座海上钻井平台，可实际上它是专门用来关押外星人的监狱。

　　地球上一共有25万名外星人，他们绝大多数是失去了家园的流浪者，少数是厌倦了探险的星际探险家，还有被家族流放的倒霉鬼。

　　在这么大的人口基数下，外星人也不是每个都安安分分，总有些喜欢寻找刺激的人。

　　为了应对这些外星人，黑超特警组一共准备了两个监狱，分别是海上轻型监狱，还有月球重型监狱。

　　前者只关押犯了罪，罪过却不是太重的外星人，教导他们如何更好的融入地球。

　　后者则是重型监狱，那里的每个人都极端危险，甚至关押着星际通缉犯，还有无所顾忌，随意屠杀地球人的外星来客。

　　王旭只有三个月刑期，他要服刑的监狱就是轻型监狱。

　　而在这里，关押着上千名外星人，小到贩卖地球禁止的违禁品，大到入侵国家机密，篡改自己的银行存款，各个类型的囚犯数不胜数。

　　“欢迎来到海上监狱，这里将教授地球上的基本常识，争取早日让你们重返地球生活。”在海上监狱的负责人带领下，王旭走进了这处外星人最大聚集地。

　　这里是地球上外星人最集中的地方，毕竟在外界中，外星人遍布全球范围，一座城市都难有第二个。

　　而在这里，你能见到千奇百怪的外星生物，他们三三两两的聚在一起，谈论着自己感兴趣的话题，活脱脱就是怪物们的大聚会。

　　而让王旭比较伤心的是，在这些黑衣警探眼中，他也是怪物的一份子，因为正常人不会发射剑气，更不可能一只手抬起来一辆汽车来。


第281章 有钱的黑超特警

　　踏进监狱的大门，王旭打量着两旁。

　　海上监狱就像个葫芦，从外面看很小，其实内部空间非常大。

　　很多形态各异的外星人，穿着白色的特制囚服，站在大厅内说说笑笑，那副从容自得的样子，就像一群参加舞会的绅士。

　　王旭跟在两名黑超特警身后，先从前台领取了自己的号牌，随后被带到了一个四人合住的牢房。

　　牢房起码有九十平，里面有两个双层床铺，外加一台收看外星节目的电视机，一个咖啡机，还有一台桌球游戏机。

　　三位室友也千奇百怪，一只是戴着五星帽子的兔子，一只是穿着西装的老鹰，还有一只叼着雪茄的灰熊。

　　“兔子，来新人了，快去看看新人是什么来路！”灰熊躺在老鹰的下铺上，叼着雪茄吞云吐雾。

　　老鹰手中拿着报纸，微微抬头，用眼角的余光扫了眼王旭。

　　“哼！”老鹰冷哼一声，重新用报纸遮住脸，看上去就比较不合群。

　　倒是另一个铺上的兔子，开开心心的跳了下来，主动伸出了手，自我介绍道：“你好新人，我是来自水球星的兔子，下铺的那个是毛熊，上铺的那个是老鹰，很高兴见到你。”

　　“我也是，你们是怎么被抓进来的？”兔子只有一米高，王旭弯下腰才能跟它握手。

　　兔子握着王旭的手摇晃两下，叹息道：“恐吓罪，人身威胁罪，强迫善良的外星人缴纳保护费罪，三罪并罚三年监禁。”

　　“不会吧，你们收保护费？”王旭看了看兔子，又看了看毛熊与老鹰。

　　兔子很有卡通范，毛熊与老鹰也差不多，都是一副萌萌的样子。

　　要是放在大街上，估计七八岁的小女孩看到他们，能兴奋的一起拍照片。

　　真难想象，这样三个卖萌一样的存在，居然专门对外星人收保护费，怎么收，依靠卖萌吗。

　　“那，外表只是一种欺骗，你不会以为我们就是这个样子吧？”

　　兔子笑的很开心，大笑的同时，将手放在了脖子下面，从身上的毛绒中拽出了一个拉链。

　　吱……

　　拉链向下划开，王旭只看一眼就被恶心到了。

　　兔子的皮肤下面，是一个长着无数芝麻大小，由黑色瘤子组成的怪物，王旭只看一眼汗毛就竖了起来，这真是太恶心了。

　　“这件外皮不错吧，我们三个是在一本漫画上看到的，是不是很配我们的样子？”外表是萌宠，实际上是个肿瘤怪物的兔子，伸手又将拉链给拉上了。

　　王旭恶心的直反胃，勉强的点点头：“是啊，外表不重要，重要的是内在！”

　　“你是从哪来的，你这身皮看着真不错，一定是高档货吧？”兔子又恢复成了萌萌的样子，蹦蹦跳跳围绕着王旭周围，上下打量着他的皮肤。

　　这一次没等王旭开口，送他过来的两位黑超特警先说话了，开口道：“兔子，帮新人熟悉一下这里的环境，我们会给你在档案上加分的。”

　　“慢走先生们，有爱的兔子，很乐意为你们效劳。”兔子脸上带着微笑，赫然就是乖宝宝的样子。

　　两位黑超特警点点头，面无表情的离开了。

　　兔子趴在牢门上，目送两位黑超特警远去，直到二人再也看不到的时候，才扭头狞笑道：“你好啊，新人！”

　　咔嚓……

　　一声脆响，兔子身上的外衣崩裂了，取而代之的是一个肿瘤组成的怪物。

　　王旭抬头看向毛熊与老鹰，只见他们两个也从床上走了下来，就在人类在脱衣服一样，脱掉了身上的伪装。

　　一只肿瘤怪，两只肿瘤怪，三只肿瘤怪。

　　顷刻间，兔子三人组就卸下伪装，露出了庐山真面目。

　　“新人，现在给你两个选择，一个是认我们当老大，以后听我们的指挥，一个是我们打得你叫爸爸！”三只肿瘤怪围了上来，狞笑着活动着双手。

　　王旭看得微微摇头，轻声道：“你们的危险等级是多少？”

　　“F级，怕不怕？”

　　“好怕啊！”

　　……十分钟后……

　　“爸爸，您喝茶！”

　　王旭坐在下铺的床上，身边是端着红茶的兔子，端着糕点的毛熊，还有给他捶腿的老鹰。

　　说到底，外表什么的都不重要，重要的是拳头够大。

　　一番亲密接触之后，兔子三人组清晰的认识到了，谁才是这里的大哥。

　　“兔子，你有什么发财的路子没有？”王旭喝了口红茶，对披着兔子外衣的肿瘤怪问道。

　　兔子按照体型，是三个肿瘤怪里面最小的，可他却是肿瘤怪核心，负责策划行动的那个人。

　　本来兔子三人，是一艘宇宙飞船上的服务员，负责为旅客们清扫垃圾。

　　飞船降临在地球上之后，兔子发现在地球上，他们能享受到人上人的待遇，于是就偷偷的留了下来。

　　平日里，他们游荡在各个区域，专门以勒索外星人为生。

　　降临在地球上的外星人，大多是别的地方混不下去了，想在这里讨一碗饭吃，被欺负了大多数忍忍也就过去了。

　　兔子三人凭借着F级的危险等级，又是三个人一起作案，小日子也算过得红红火火，直到被黑超特警逮捕为止。

　　“发财的路子？”

　　兔子认真的想了想，摇头道：“没有发财的路子，来地球的外星人都是穷鬼，在外面能混下去的人，也不回来地球讨生活了。”

　　听到这种回答，王旭有些失望，又问道：“你们干这一行，一个月能赚多少？”

　　“不一定，一些穷鬼身上，一个联邦币都没有，在他们身上是榨不出油水的。好的时候，一个月能有二三百联邦币的收入，不好的时候十几个联邦币的情况也有。生活在地球上的有钱人很少，那些人也不是我们能得罪的，我们一般只对穷人下手，绝不碰那些富裕阶层。”

　　兔子这么一说，王旭的脑海中，就浮现出了街头混混的形象。

　　这也太低档了，一个月二百个联邦币，一年才两千四。

　　不算开销，拒绝分红，把弄来的钱全存上，十年才能在杰克的商店买一把射线枪。

　　王旭一时间有些头大，地球只是星际联盟的边缘地带，安全倒是很安全，只是格局太小了。

　　不管怎么想，兔子的生意也发不了大财，穷人身上哪有油水可以捞。

　　“不提那些穷鬼了，在你的心目中，那些有钱人都在做什么？”王旭知道穷鬼身上油水少，压榨他们是没有前途的，只有靠向富裕阶层才能让人发财。

　　毕竟，地球上的外星人有二十五万，总不能每一个都是穷人吧。

　　就算大家都是穷人，也一定有相对富裕一些的，不然杰克的商店中，那些动辄数万的武器与装备，岂不是摆出来留着看的。

　　供给与需求永远成正比，只有需求高了，才会有更高级的商品出现。

　　杰克的存在就意味着，王旭眼中的天价商品，地球上还是有人能够消费的。

　　而这些人拥有财富的人，难道一个个都坐吃山空，一点发财的门路都没有。

　　“有钱人，鲍比勋爵应该算一个，他是被驱逐的星际家族子弟，虽然他并不得宠，又因为犯错被流放到了地球上，可他还是带来了大笔财富。上次在外星酒馆里面，我听一个喝醉酒的外星人说，鲍比勋爵家里有个小金库，里面堆满了联邦币，身价起码在十万以上。”

　　“好了，兔子，我不想听鲍比多有钱，我只想知道他平时在做什么，怎么赚钱！”

　　“他为黑超特警服务，利用自己以前的人脉，帮助黑超特警买卖情报，一份情报最低也要几千联邦币。”

　　“黑超特警很有钱？”

　　“月球、火星、木星、你们周围的十几颗星球，全都被黑超特警买下来了，相当有钱！”

　　王旭听的有些难以置信，地球才价值一百万联邦币，黑超特警拿什么买下周围星球的所有权。

　　或许，黑超特警这个组织，里面的水比他想的还要深。

　　看来得跟更多的外星人谈谈，没准会有意外收获。


第282章 搏一搏自行车变摩托

　　“你问黑超特警啊，怎么说呢，这个组织挺奇怪的，很多人都这么觉得。”

　　“1950年地球加入星际联盟，黑超特警应运而生，负责针对外星事件，蒙蔽普通人的感官，让他们以为自己就是宇宙中的唯一，是个很霸道的组织。”

　　“我在地球居住了四十年，差不多地球加入星际联盟，我就搬到这里来了。我可以向你保证，从没有任何一个星球，一加入联盟就能得到这么多的资源，地球真是非常特殊的一个，特殊到无法复制的地步。”

　　“你问我与地球关系最好的文明是什么，哈哈，你可算是问对人了，与地球关系最好的文明是萨塔文明，他们的外表与地球人非常相似，萨塔文明中的一位公主，还与一名黑衣人坠入了爱河，这位黑衣人就是大名鼎鼎的K，所以萨塔文明经常无条件的，援助地球一些先进设备，还有大笔大笔的扶持拨款。”

　　“地球是个走运的混蛋，萨塔文明帮助你们牵线搭桥，让你们与许多文明搭上了线，地球人真够幸运的。”

　　王旭游走在外星人之间，将得到的消息汇集起来，最终惊奇的发现，地球上面是有老大罩着的。

　　萨塔文明就是这个老大，地球通过K这条线，抱上了萨塔文明这条粗大腿，得到了源源不断的扶持金。

　　而这些扶持金，被黑超特警用来更换装备，买卖情报，也就意味着通过K这条线，他可以将地球作为跳板，搭上萨塔文明的快车道。

　　“发财的路子没找到，反而找到了地球的金大腿，K的价值比我想的还要高。不急，再有几个月的时间，黑衣人第一部的剧情就开始了，那颗被虫族与安利卡人争夺的微型银河，将为我赢得第一笔初始资金。”

　　带着兔子，老鹰，毛熊三个狗腿子，王旭迎来了自己的监狱生活第一天。

　　这所海上外星人管制监狱，比王旭想的还要和谐，因为这里只有轻型罪犯，兔子几个收卫生费的外星人，就算是里面的狠角色了。

　　一转眼，中午变成了晚上，吃晚饭的时间到了。

　　王旭拿着自己的托盘走在前面，从打饭的窗口走过，分别得到了一勺蔬菜沙拉，两块胡椒牛排，一瓶葡萄汁，还有四块切好的面包。

　　端着自己的食物坐在餐桌上，王旭用两块面包夹起一块牛排，放在嘴里面咬了一口。

　　味道还不错，牛排足有巴掌那么大，用料很足，面包选用的也是最好的面粉。

　　再喝一口葡萄汁，不是外面那种葡萄汁冲剂兑的，而是用新鲜葡萄压榨的果汁，口感很不错。

　　“这里的条件不错啊，吃牛排，喝果汁，这是监狱还是老干部活动中心。”王旭放下手中的葡萄汁，摇晃了两下，发现还剩下一半。

　　兔子也察觉到王旭的果汁不多了，他倒是没有将自己的果汁拿上来，而是从一名路过的大头外星人那里，将大头外星人的果汁抢了过来。

　　大头外星人脑袋很大，身子很小，敢怒不敢言的低着头走了。

　　兔子对着他的背影吐了吐舌头，献宝一样将果汁递上来，小声道：“老大，这里还有一瓶西瓜汁，您尝尝合不合胃口。”

　　王旭接过西瓜汁，满意的点了点头。

　　他不想去做恶人，兔子做了恶人讨好他，王旭也不会迂腐的拒绝。

　　吃着牛排，喝着果汁，享受着自己的狱霸生活。

　　晚饭过后，活动时间到了。

　　有人坐在一起看电视，有人聚在一起相互吹牛，还有人在玩扑克。

　　王旭站在后面看了一会，这是一种比大小的扑克玩法，一人抽一张牌，翻开给别人看，自己不能看，猜自己的牌面能不能大过对方，再选择是不是要押注。

　　输赢的彩头，是一种特殊的纸币，上面写着1、2、5这样的数字。

　　王旭虽然没有询问别人，但是他有八成几率可以肯定，这种纸币就是星系联盟发行的联邦币，因为联盟币才是外星人的通用货币。

　　“新来的，要不要来玩几把？”几名聚在一起赌钱的外星人，一个个也是大佬姿态，身边还站着很多没钱下注，只能躲在后面围观的穷鬼。

　　王旭扫了眼身边的兔子，兔子表情就跟死了老婆一样，扭扭捏捏的掏出了几张钞票。

　　拿在手里一看，一共才三十六块，还没有几个外星人一局压的多。

　　王旭不说话，还是看着兔子。

　　兔子表情如丧妣考，又从别处翻了翻，再次拿出了十八块钱，诉苦道：“老大，我只要这么多了！”

　　“开心点，不上去搏一搏，怎么自行车变摩托？”王旭将钱拿过来，坐在了四个玩牌的外星人之间。

　　这里的比大小牌局，最少是一块钱保底，不然是不会给你发牌的。

　　王旭压了一块钱上去，负责发牌的人就给了发了一张。

　　这张牌没让王旭看，而是让四名玩牌的人看了一眼，随后便扣在了王旭面前的桌子上。

　　发牌继续，得到牌的人自己不能看，只能根据别人的反应猜测自己的大小，然后计算自己的牌能不能赢过对面的牌。

　　一张3，一张6，一张10，一张Q，这是四位外星人的牌。

　　王旭眉头微皱，比大小里面A点最小，K牌最大，大小王通吃一切。

　　狗头人身的外星人，手里面拿的是Q，这种牌面在牌局中已经很大了。

　　“新人，自己看了就算是弃权了！”看到王旭想要摸牌，披着人类外表的红毛外星人，抢先一步说话了。

　　王旭点点头算是了解，抚摸着纸牌却不揭开，感受着纸牌的重量。

　　片刻之后，他摇了摇头，揭开牌面直接弃权，入眼是一张方块8。

　　牌局继续，接下来的四十二次，王旭每一次都是压一块钱，发牌后直接开牌弃权。

　　很快，兔子给的五十四块钱，输的只剩下了十二块。

　　兔子眼睛通红，一张脸已经彻底垮了，就跟得了红眼病一样。

　　王旭却不在意的将剩下的钱，取出一块再次压了上去，开口道：“继续！”

　　“新人，你是来给我们送钱的吧？”狗头人赢得最多，基本保持在输一赢二，身前少说堆了几百块。

　　王旭笑笑也不说话，等到牌发下来的时候，他用手再次摸了摸。

　　而就在其他几个人，以为王旭会再次弃权的时候，王旭笑了：“这局我跟了！”

　　“跟了？”王旭的牌大家都看到了，只是一张黑桃9，在牌局里绝对算不上很大。

　　狗头人呲牙笑了笑，他作为今晚的大赢家，第一个开口道：“我也跟……”

　　“跟了。”

　　“跟了。”

　　“跟……”

　　看到四人都选择跟牌，王旭深深的笑了。

　　扑克牌看似没有破绽，但是这个玩法本身就是破绽所在，每一张牌的重量都是不同的。

　　比如说，一张3与一张8，看着都是数字牌。

　　8却是两张3合在一起，比3多了一倍的涂彩，而涂彩也是有重量的。

　　王旭在内力的加持下，能够感受到这种微乎其微的重量，并从而判断出这是什么牌。

　　在他自己的感应下，这张牌应该是9，小几率可能是6，而四位外星人手中，最大的一张牌才是6。

　　也就是说，不管是哪一个，这一局他都不会输，最差也是平局。

　　在这种知道自己的牌，又能看到对方牌的情况下，王旭给自己定了个小目标，赢死这群外星球来的王八蛋。


第283章 加入黑超特警

　　三个月后……

　　“他走了，他终于走了，呜呜呜呜！”

　　“忍住，我输了两万块都没哭，你哭什么……呜哇，完全忍不住啊！”

　　王旭离开监狱的那天，是1998年的3月25号，外面正下着小雨。

　　在一群难兄难弟的哭嚎下，王旭登上了直升飞机，其实他也舍不得这些人啊。

　　多么有善的外星朋友，知道他没钱，次次都输给他，还次次都不信邪的接着玩。

　　从南赢到北，从北赢到西。

　　王旭就靠一副扑克牌，三个月艰苦奋战下来，赢下了三把射线枪的钱，就是杰克的商店里面，一下干掉一艘微型飞船，售价2万联邦币的射线枪。

　　这是一群友好的外星友人，有这六万联邦币的启动资金，王旭就能买到去萨塔文明的船票，走出地球去外面开阔下视野。

　　就算暂时不去萨塔文明，收钱有钱心里也不慌，再也不会因为身无分文，被外星商店的老板赶出去了。

　　“没想到你挺受欢迎，一看到你要走好多人都哭了！”直升机上的两位黑衣人，就是上次送王旭过来的那两个。

　　王旭重重的点点头，语重心长的开口道：“一群多好的外星人啊，我不会忘记他们的！”

　　直升机旋转着螺旋桨，载着王旭消失在了天际中。

　　一个小时之后，王旭再次看到了纽约，还有那座风骚的自由女神像。

　　直升机绕过市区，缓缓降落在了一栋外形古怪，写着桥梁与隧道管理局的大楼面前。

　　“又见面了，K！”

　　“是啊，人生总是有太多的重逢，有些重逢是我们喜欢的，有些则不是。”

　　面对面坐在黑超特警的总部中，K从抽屉中拿出一份表格，开口道：“现在你也两个选择，一个是被我们驱离出境，送完莫干达星球，那里是一颗能源性趣，你可以在那找到一份工作。第二是加入我们，成为黑超特警的线人，为我们提供一些外星人知道，却对地球人保密的事情，换取你在地球上的居住资格。”

　　“有薪水吗？”王旭看了看第二份文件，他还要等黑衣人的剧情开始，从而捞一笔，怎么可能选择现在就离开。

　　“薪水？”K认真的想了想，摇头道：“如果你说的是地球货币，我们可以每个月给你提供十万美金的薪水，如果是联邦币就没有了。”

　　地球上的货币不值钱，只要善于调整金融体系，银行可以随便印刷。

　　联邦币可不同，地球上的矿产与资源，就算破坏性开采，连整颗地球都卖了也不值钱。

　　黑超特警组的联邦币，就像华夏七十年代的外汇一样，花一分少一分，大多数还是依靠援助得来的。

　　在这种情况下，除非十分有必要，不然联邦币就是黑超特警组的命根子，每一分都要用在刀刃上。

　　显然，发展王旭这样的外勤人员，黑超特警组可没有动用储备金的想法。

　　“好吧，但是我有一个条件，有价值的情报我要索取报酬。情报越值钱，我的要价也就越高，我不会白白给人打工。”王旭听到没有薪水也没有在意，他最大的财富是熟知剧情，当个情报商人稳赚不赔。

　　“可以。”K没有拒绝，因为买卖重要情报，本身就是黑超特警组的职责。

　　保护地球是一句话，付之行动却没那么简单。

　　情报永远是交锋中的重点，提前掌握有价值的重要情报，才能更好的应对可能发生的危机，没有人会拒绝在这上面花钱。

　　拍照，入档，领取一个新的身份，还有一块外形是手表，有通话与定位功能的联络器，王旭就算是黑超特警组的外部成员了。

　　他的任务很简单，如果将黑超特警组比喻成警察，外星人比喻成黑势力团伙，他就是那个为警察提供黑势力团伙情报的线人。

　　甚至在黑超特警的档案上，他也只是个普通外星人，看上去与黑超特警没有任何关系。

　　双方除了口头约定以外，没有任何的书面承诺，王旭相信类似他这样的人，在地球上的外星人中不在少数。

　　“k，刚刚传来消息，海上监狱有人逃走了。”办公室的大门被人推开，年老的白人J闯了进来。

　　王旭目光中闪过笑意，不动声色的低下头，把玩着桌子上的钢笔。

　　K怀疑的看了他一眼，开口道：“是谁逃走了？”

　　“一共是四个人，其中一个代号麦琪，一个代号兔子，一个代号毛熊，还有一个代号老鹰。”

　　“有趣，逃跑了四个人，三个都是你的室友，而今天又是你出狱的第一天，你觉得我该怎么想？”

　　K转头看向王旭，深邃的目光仿佛要将他看穿。

　　王旭耸了耸肩，将手上的钢笔放回桌子上，不以为意的开口道：“抱歉，贫穷让我想象力匮乏，我实在不知道你该怎么想。”

　　“海上监狱中的囚犯，身上都带着定位器，他们一个也跑不了。”K语气低沉，转头命令道：“启动定位卫星，看看他们的位置。”

　　嗖！！！

　　电脑中投射出一副地图，上面有四个红点正在闪烁。

　　王旭坐在椅子上看去，发现红点移动的速度很快，大概处于西墨哥沿海这个位置，并逐渐向着美帝方向移动。

　　K的脸上露出些许笑容，指了指地图画面，开口道：“一些走失的羔羊，找不到回家的路了，有兴趣跟我一起出发，迎接羔羊归队吗？”

　　“荣幸之至！”王旭轻轻点头，还是那副与我无关的表情。

　　夜晚，美帝与西墨哥边境线……

　　“伙计们，穿过这条树林，就是亲爱的美帝了，你们准备好狂欢了吗？”一辆蓝色箱式货车，摇摇晃晃的行驶在黑夜中，一位五十多岁的白人司机，一边拿着酒瓶狂灌，一边头也不回地说道。

　　车厢中铺满了稻草，十几位西墨哥人围在一起，正在小声的说着话。

　　“我的表哥六年前过去的，他现在是一家汽修厂的修理工，每个月都能赚好多钱，我这次过去是投奔他的。”

　　“我的儿子拿到了绿卡，在一家报社工作，上个星期刚刚有了宝宝，我要过去给他们带孩子。”

　　“你们真幸运，我在那边举目无亲，可我必须要去闯荡一番，才有钱跟我心爱的女人结婚。”

　　“别看我，我跟你们可不一样，我是去收账的。一个该死的混蛋，欠了我一大笔钱，结果跑到美帝去了，我这次只要找到他，如果钱要不回来，我就要他的一只手，别以为我在开玩笑。”

　　货车摇摇晃晃的前进，载着一群心思各异的人，缓缓开过了边境线。

　　半个小时之后，林间小路走到了尽头，司机放下手中的酒瓶，目光中夹杂着兴奋之色。

　　只要过了这条小路，他与偷渡客的交易就完成了，每个人二百美刀，十六个人就是三千二。

　　一趟三千二百美刀，抢劫都没有这么赚，前提是不能遇到边界警察。

　　“靠，警察！”刚刚想到警察，司机就看到正前方，猛地亮起了十盏大灯。

　　下一秒，森林两旁冲出了二十多名警察，荷枪实弹的包围了上来。

　　“欢迎来到美帝，亲爱的偷渡客们！”

　　一名戴着帽子的边界警察，提着猎枪走了上来，高声道：“下车吧，你们已经到站了，不要想负隅顽抗，我们这有几十号人，分分钟就能把你们打成筛子。”

　　货车的车厢被粗暴的撬开，十六名西墨哥偷渡客，赶鸭子一样被赶了下来。

　　看着哭丧着脸的司机，戴帽子的警察吹着口哨，轻松地问道：“一个人头多少钱，一百美刀，还是二百美刀？不用回答我，我想说的是这笔钱你赚不到了，还得再掏一笔钱请个好点的律师。”

　　嗡嗡嗡！！！

　　这边的对话还没有结束，远处就传来了汽车的咆哮声，还有大灯照射来的强光。

　　在场的众人纷纷抬头看去，只见从一辆黑色林肯上面，走下了三位穿着黑色西装的墨镜男。


第284章 再回首我们已经老了

　　“大晚上的戴墨镜，这是哪来的神经病？”

　　看着从林肯车上下来的三人，戴帽子的边境警察走了上去，问道：“你们是什么人，来这里做什么？”

　　“移民局第六分局，我们接到密报，这群人中有四个危险分子。”

　　三位穿黑西装戴墨镜的人，就是从纽约赶过来的王旭一行。

　　大晚上的戴墨镜，当然不是用来装逼的，而是黑超特警的墨镜，自带数据搜索功能，能通过人脸识别解决很多麻烦。

　　K一马当先的走在前面，王旭走在第二位，苍老的白人J则跟在最后。

　　看他那个意思，不仅仅是掩护K，王旭还在他的目光中，看到了对他的戒备。

　　“移民局第六分局，有这个机构吗？”戴着帽子的边界警察，接过K递来的证件，对着同伴小声询问道。

　　证件上的钢印是真的，第六分局也是真的，不过这种真只是档案上的真，其实第六分局就是个活在档案上的机构，方便黑超特警随时转换身份，几名边境警察当然没听说过。

　　“欢迎来到美帝，很高兴见到你们。”

　　K没有理会几名警察，而是走在十六个偷渡客面前，墨镜上闪烁着数据流，挨个识别这些人的身份。

　　这些偷渡客，本身在西墨哥州都是有档案的人，很快就在数据库中找到了对比。

　　一个个的看下去，K的脸色越来越差。

　　因为他已经看过十五个人了，这十五个人全都是正常人类，唯有最后一个还没有检查。

　　“嘀嘀……查无此人。”

　　对上最后一个人的目光，墨镜中的数据一阵闪烁，最终化为了查无此人四字。

　　K终于松了口气，打量了一下这人的外表，开口道：“你叫什么名字，兔子，老鹰，毛熊，还是麦琪，另外三人在哪了？”

　　被K询问的是一个微胖的西墨哥人，他只是微笑而不说话，仿佛没有听到K的话一样。

　　K轻轻招了招手，示意王旭与J都过来。

　　当他们两个走上来后，K指了指旁边的树林，开口道：“跟我来。”

　　几人都不说话，一起来到了树林中。

　　K从口袋中拿出一把弹簧刀，二话不说，回头对着微胖的西墨哥人就是一划。

　　划破塑料的声音传来，西墨哥人的皮肤被划开了，露出了一个长着六条手臂，通体碧绿色的外星人。

　　“碧绿色，六条手，你应该是麦琪了，现在你有什么想对我说吗？”K收回匕首，看着眼前的外星人。

　　叫做麦琪的外星人，叹息着从人皮外衣中钻出来，开口道：“我什么都不知道，十天前的一个晚上，兔子突然找到我，说要带我逃走。当时我害怕急了，可你知道的，我无法反抗那些人，而且我也渴望自由。今天中午的时候，那些人告诉我时机成熟了，我浑浑噩噩的跟着他们出来，打晕了六名守卫跳进了大海。有了好一会之后，我们找到了两艘游艇，空无一人的游艇，上面有人皮外衣，还有路线图。兔子告诉我，让我从西墨哥返回，他们会在美帝接应我，然后就是你看到的这些了。”

　　麦琪说话的语速很快，但是透露出的消息却不少。

　　这次的逃跑计划，并不是心血来潮的产物，而是经过了详细的策划。

　　同样，出现在海上监狱外的游艇也有问题，不是守卫参与了这次越狱，就是监狱外还有这些人的党羽。

　　K更相信是后者，于是按住耳朵上的通讯器，开口道：“呼叫总部，我是高级探员K，帮我查一下过去的一个月中，海上监狱有几个人刑满释放。再查一下，过去的三个月中，被释放的又有多少人。”

　　“K探员你好，经过我们的查找，过去的一个月中，一共有三十六位囚犯被释放。三个月内，一共有一百二十四人被释放，两人因为医疗问题进行过转移。”

　　通讯器中很快传来了回答，可是这个答案却不能让K满意。

　　三个月中，一共有124人被释放，这124人每个人都可能是越狱的参与者，出去之后为这些人提供了便利。

　　可是这个人数实在是太大了，黑超特警组也没有权利，同时对一百多位外星人展开调查，这很容易引起外交纠纷。

　　“我们被骗了，这里只是诱饵，四个信号源都在麦琪身上，兔子他们三个早就跑了。”K的语气中满是疲惫，轻轻揉了揉自己的脸狭。

　　J走上来拍了拍他的肩膀，四十年的搭档生涯，让他明白K的心情一定很糟糕，于是安慰道：“还有机会，他们跑不出我们的手掌心。”

　　“对，他们跑不掉。”

　　K重整旗鼓，再次问道：“麦琪，你还有要补充的吗？”

　　“没有了，我……”

　　麦琪的话刚刚说到一半，后面就传来了脚步声，还有手电筒的亮光。

　　众人抬眼看去，只见那位戴着帽子的边界警察，正拿着手电往这边扫来，高声道：“你们究竟是什么人，我已经问过了，没有人听过移民局，第……六分局！”

　　说到后面，戴帽子的警察说不下去了，因为他看到了一只怪物。

　　这只怪物有六条手，通体碧绿色，跟人一样的站在那里，还用泛着绿光的眼睛在看着他。

　　“救命，怪物，有怪物啊！”戴帽子的警察吓坏了，头也不回的向外跑。

　　麦琪好似被那句怪物给激怒了，六条手臂快速的摆动，犹如离弦之箭一样，大步向着这名警员追去。

　　K一看就知道要坏，一边将电光枪拿出来，一边大声道：“麦琪，冷静点，你需要冷静！”

　　“这个人类居然敢骂我是怪物，我要惩罚他，没有人能叫麦琪为怪物！”麦琪口中发出怒吼，一个起跳向着那名警员扑去。

　　K脸上闪过一丝冷色，扬了扬枪口，手指扣动了扳机。

　　瞬间，一道蓝光飞射而出，扑在半空中的麦琪连反应的机会都没有，就像气泡一样的炸开了。

　　王旭一直在冷眼旁观，自始至终不发一言。

　　反倒是旁边的J老头让他多看了两眼，因为从惊变到开枪再到结束，J老头就跟傻了一样，到现在都没有把自己的枪拔出来。

　　“你没事吧？”K也看出了搭档的不对劲，一脸关心的问道。

　　J目光中闪过暗淡之色，放弃了想要拔枪的动作，低语道：“我的搭档，我感觉到力不从心，可能我真的是老了。”

　　“别这么说，你今年还不到七十岁，你还能在奋斗十几年。”K极力反驳着搭档的话，试图让他重新找回自信。

　　可惜这只是徒劳的，J有气无力的坐在地上，轻轻摇了摇头：“K，我们搭档了四十年，从29岁开始，而今年我已经69岁了。去吧，先不要管我，普通人不能知道外星人与我们，去消除他们的记忆吧。”

　　K还想要再说些什么，话在嘴边却无从提起，只能默默的点了点头。

　　目送K离去的背影，J坐在地上看着星星，也不知道是自言自语，还是再跟王旭说话，嘀咕道：“时间过的真快，一转眼四十年过去了，到今天我才发现，原来星星这么美，我从没有认真的观察过它们。”

　　嗖！！！

　　周围闪过一片红光，王旭看了看红光出现的位置，知道这是K在使用记忆消失器。

　　记忆消失器，是黑超特警的必备品，也是先进的外星科技。

　　只要被它的红光一照，你就会根据上面设定的年限，从而失去这些年的记忆。

　　如果设定的是一年，你过去一年的记忆便会消失，设定的是十年，消失的记忆也将是十年。

　　王旭收回目光，看向了躺在地上的J。

　　老一代的J将要离开了，新一代的J将要出现，黑衣人的剧情正在拉开帷幕。

　　王旭这时候却没有高兴，反而在思考一个问题。

　　黑超特警有规定，退役的探员，是不能带走服役时的记忆的。

　　也就是说，J如果选择退役的话，他将被消除四十年的记忆，将记忆定格在没有成为黑超特警之前。

　　到时候新生的J就会发现，他还没有去爱过这个世界，一回头自己却已经老了，这是何等的残酷。


第285章 铁打的营盘流水的兵

　　来的时候车上是三个人，走的时候，车上只剩下了两个。

　　J选择了退出，他为这份事业贡献了四十年青春，到头来却发现自己从始至终，都没有好好看过这个世界。

　　现在他已经老了，再不出去走走的话，或许就没有时间了。

　　黑色的林肯车，行驶在夜色之下。

　　K一手扶着方向盘，一手托着自己的下巴，目光中是难以化解的悲伤。

　　王旭坐在副驾驶上，透过车窗吹着冷风，好一会的沉默之后，开口道：“J离开之会会去哪里？”

　　“会被消除记忆，作为一个沉睡了四十年的植物人，重新回到这个世界上，拥有一份平凡的生活，作为普通人生活下去。”K的语气中带着哽咽，不只是为搭档的离开惋惜，也在为自己的未来而忧愁。

　　K的年纪也不小了，虽然没有J那么大，却也是一位六十多岁的老人。

　　经历过搭档的退役之后，他不能不考虑自己的问题。

　　诚然，作为黑超特警中最传奇的一员，K的一生都犹如明星般光彩照人。

　　但是他必须要承认，今天的自己已经不再年轻，有句话叫心有余而力不足，对这句话他深有感触。

　　“陪我去喝一杯吧，我有些怀念啤酒的味道了。”K微微回头，对着王旭开口道。

　　王旭有些意外的看了他一眼，J的退役对K的打击真的很大，因为根据他对K的了解，K很早以前就忌酒了。

　　三十年前，K因为饮酒过量，撞死过一个闯红灯的嬉皮士。

　　虽然嬉皮士的死，主要是因为他闯红灯，K却依然很自责，认为如果自己要不是喝了酒，完全可以提前避开这场劫难。

　　从那以后，他就再也没碰过酒杯，只喝咖啡直到现在。

　　……纽约，夜天使酒吧……

　　“这个酒吧看着不怎么样啊，你是怎么知道这里的，难道这是外星人开的？”走在夜天使酒吧中，王旭透过昏暗的弥红灯，扫视着两旁的人群。

　　夜天使酒吧不大，档次也不高，来这里喝酒跳舞的人，十个中有八个是杀马特。

　　王旭跟在K的身后，在他原本的想法中，K选择喝酒的地方应该是高档餐厅。

　　里面有穿着白衬衫的侍者，弹奏着钢琴曲的演奏家，还有西装笔挺的商业精英。

　　可这里的一切，都与王旭的想法背道相驰，很难相信K这样的传奇人物，会选择这样的地方来喝酒。

　　“不是外星人，这里只是个普通酒吧。”K头也不回的开口，绕过舞池来到了吧台前。

　　吧台中的酒保是个年轻人，正在三名杀马特少女的尖叫中，以花销的动作调制着鸡尾酒。

　　K与王旭坐在几位少女身边，他们穿着的高档西装，戴着的定制手表，都与周围人格格不入。

　　很快，三名少女也注意到了他们，一边偷偷打量着，一边小声说道：“我敢发誓，这两个一定是有钱人，你们看他们的衣服，百分百的高档货。”

　　“嘻嘻，我喜欢有钱人，让他们请我们喝几杯怎么样？”

　　“我听说有钱人很抠门的，要不咱几个去试试？”

　　三名少女有说有笑，很快一个坐在了王旭旁边，一个坐在了K的旁边，还有一人挤进了二人中间。

　　“帅哥，请我们喝一杯吧，或许我们会有故事哦！”坐在王旭身边的少女画着浓妆，头发染成了深绿色，鼻子上还带着鼻环。

　　王旭上下打量了她一会，有些奇怪地问道：“你多大了？”

　　杀马特少女打扮的花花绿绿，可是从她的体型与面貌来看，绝对是个未成年的小女生。

　　“年龄吗？”少女一只手环绕着王旭的手臂，整个人都贴了上来，嬉笑道：“十六岁，如果你请我喝一杯血腥玛丽，我可以帮你口一下，我的技术很棒。”

　　王旭听到这里瞬间就没兴趣了，这三位少女看着年纪不大，恐怕是这里的常客，不知道对多少人说过这种话。

　　在美帝的酒吧中，这种少女不在少数，大多数人是来找刺激的，少数人则是酒吧里养的夜莺。

　　一些初入酒吧的小男孩，很容易被这些人诱惑到，为了显示自己的男子气概，或者为了在同伴面前出风头，不惜将自己一两周的生活费挥霍殆尽。

　　王旭不管这三位少女，是来找刺激的非主流，还是酒吧里面的坐场夜莺，他都没有任何兴趣。

　　“去找别人吧，我这个人比较爱干净。”王旭婉转的拒绝了，随后看了眼K的位置。

　　K比他还要痛快，直接从口袋中掏出一枚警徽，笑道：“想和我走一趟吗？如果不想，就不要来打扰我们！”

　　“没劲！”三名少女看到警徽，骂骂咧咧的离开了。

　　王旭接过酒保递来的啤酒，放在嘴边抿了一口，问道：“你真是来喝酒的？”

　　“是，也不是！”K没有对着瓶子吹，而是又要了一个杯子，将啤酒倒在杯子里面喝。

　　场面再次陷入沉默，王旭不是一个好的倾诉者，K也不是一个喜欢抱怨的人。

　　酒来就满，酒满就干。

　　二人在沉默中碰杯，在无言中对饮，自身的平静与喧闹的舞池形成了鲜明对比。

　　半个小时之后，王旭的身边摆了十几个空瓶子，K的身边也有七八个。

　　就在王旭以为这场酒宴，会以K的倒下为结局时，一个嘻哈风格的年轻黑人，让他打消了这个想法。

　　“J……”王旭看到黑人青年的瞬间，就知道为什么K会说，来酒吧是喝酒也不是喝酒了。

　　年老的J已经逝去，新的J必将弥补空位。

　　黑超特警就像一支球队，球员来来去去，球衣却永远是那些数字。

　　这个黑人小伙叫威尔，他的扮演者是威尔史密斯，而他将会成为新的J，开启JK的黄金组合，拉开黑衣人三部曲的序幕。

　　王旭看到威尔的瞬间，就知道K来酒吧不只是喝酒，而是在挑选新一任的搭档。

　　为什么会是威尔，因为威尔的父亲死于外星人手中，K答应过威尔的父亲，会帮他照顾孩子。

　　从小到大，威尔自己都不知道，经常有双暗中的眼睛在观察着他，看着他慢慢长大。

　　在这种暗中指引下，威尔成为了一个正直，勇敢，敢作敢当，又不失头脑的年轻警察。

　　很显然，如果让K挑选一位搭档，乃至是继承人，威尔都是他的第一人选。

　　“威尔，今天怎么这么晚下班？”年轻的酒保与威尔是好朋友，热情洋溢的开口道。

　　威尔踩着节奏，蹦蹦跳跳来到吧台面前，回答道：“一个惯偷在偷盗商店的时候，被店主开枪打死了，为了对纳税人负责，我必须加班处理这个问题，而不是将问题丢给值夜班的人。”

　　“为你的爱岗敬业干杯，这杯算是我请你的。”酒保倒了一杯啤酒，推倒威尔的面前。

　　威尔笑着接过来喝掉，又从口袋中掏出一张20美刀的钞票，开口道：“我是一名警察，我做的只是本职工作，千万别因为这个请我喝酒。”

　　“哈哈，真有你的！”酒保接过美刀，又给威尔将啤酒满上。

　　威尔乐呵呵的靠在吧台上，作为一名22岁的年轻人，他喜欢在下班之后放松一下。

　　闪烁的弥红灯，慷慨激昂的舞步，这才是年轻人应有的生活。


第286章 虫族降临

　　“你看这个年轻人怎么样？”

　　“很好……”

　　王旭微微回头，举起酒瓶碰了下K的杯子，给出的答案十分肯定。

　　威尔作为电影中的两位男主角之一，忠诚，勇气，机智，爱心，身手都不缺，可以说是个很完美的人。

　　按照电影的正常发展，K在带领威尔入行之后，很快就选择了退役。

　　威尔成为了第二个K，专门负责解决棘手的外星人问题，只用了四年就从见习探员，一跃而成王牌探员。

　　等到四年之后，黑衣人2的剧情开始时，威尔在黑超特警之中，已经成为了新的传奇人物。

　　他不在给别人搭档，而是别人来配合他，就像现在的K一样，成为了黑超特警中的定海神针。

　　如果不是第二部的剧情里面，牵扯到了萨塔文明，K可能就永远的退役，再也不会返回黑超特警组了。

　　所以，从电影情节中不难看出，威尔天生就适合吃这碗饭，加入黑超特警才是如鱼得水。

　　“这是个棒小伙！”K将啤酒一饮而尽，又从口袋中掏出了一张百元大钞，压在了酒吧的柜台上。

　　付了酒钱之后，K对着王旭微微摆手，晃悠着脑袋离开了。

　　王旭目送他远去，知道K已经下定了决心，打算让威尔入职黑超特警，命中注定的黄金组合即将开启。

　　“先生，你们一共消费了42块，你的朋友留下了100块，你是继续喝，还是我把零钱找给你？”

　　酒保收走了百元大钞，拿着账单找上了王旭。

　　王旭听到钱还有富余，摸了摸自己的肚子，开口道：“帮我叫两分三明治，一份牛排，再来三瓶啤酒。”

　　“好的先生。”酒保拿走账单，打电话给隔壁的快餐店，让人将三明治与牛排送上来。

　　王旭吃着三明治，喝着啤酒，心想是不是趁这个机会，提前和威尔接触一下。

　　还没等他考虑好，迎面走来了一位醉醺醺的酒鬼，咆哮道：“酒，给我酒，我要喝酒！”

　　酒保倒了一杯酒过来，酒鬼一口气就喝掉了，接着还要第二杯。

　　这一次，酒保没有答应，反而比划了一个钱的手势。

　　酒鬼二话不说，将口袋里的钱全掏出来，一把拍在了吧台上。

　　王旭一直在看热闹，当他看到酒鬼拿出来的钱时，目光微微收缩了一下，低语道：“联邦币？”

　　一张张百元面额的联邦币，放在那里足足有一叠，看上去起码有几千块。

　　看到联邦币，王旭就明白这个外表是人类的酒鬼，真实身份只能是个外星人，而且王旭看他还有点面熟，隐约间有点印象。

　　“先生，你这是什么钱？”酒保不认识联邦币，拿在手里一脸的错愕。

　　外星酒鬼却不管这个，趴在吧台上就想拿酒。

　　酒保赶紧护住酒架，将联邦币推了出来，摇头道：“我这里只收美刀，你……”

　　“滚开！”不知道本体是什么的外星人，只是向前一拉，就将酒保甩到了舞池中。

　　正在一旁喝酒的威尔，看到酒鬼的动作后放下杯子，开口道：“先生，你喝醉了吗？”

　　威尔说话的同时，将自己的警员徽章掏出来，在酒鬼的面前晃了晃。

　　酒鬼猛地回头，语气暴躁的开口道：“滚远点，两只脚的黑色杂种！”

　　“黑色杂种？”威尔撇了撇嘴，从怀中掏出手枪，大声道：“先生，你触犯了美帝刑法，涉嫌种族歧视，我宣布你被捕了。”

　　“杂种，我让你滚开！”

　　酒鬼一把抓出去，就像抓一只小鸡一样，直接将威尔拎了起来，狠狠的丢在了地上。

　　做完这一切，他从酒架上抢过一瓶酒，飞快跑向了大门方向。

　　“还敢袭警，这下你有麻烦了！”威尔从地上爬起来，跟着酒鬼追了出去。

　　二人一前一后消失在了酒吧内，很多人都没有反应过来发生了什么。

　　王旭几口吃掉三明治，目光中带着了然之色。

　　难怪看这个酒鬼面熟，这个外星人是虫族在地球上的眼线，电影里还给过他特写镜头。

　　威尔对他的追捕，也是电影剧情的一部分，正是从这个酒鬼的口中，得知了虫族降临地球的消息。

　　……

　　“站住，不许跑，我是纽约警察威尔，再跑我开枪了！”

　　街道上，威尔与外星酒鬼一追一逃，开启了街道拉力赛。

　　闯红灯，跳高架桥，横穿满是车流的公路，两个人就跟拍特技电影一样，玩命一样的在街道上飞奔着。

　　王旭手中拎着个酒瓶，远远吊在二人身后。

　　直到威尔追的上气不接下气，眼看外星酒鬼就要逃走时，一只酒瓶飞了出去。

　　啪！！！

　　酒瓶在空中划过，飞出十几米远，重重的砸在了外星酒鬼的脑袋上。

　　被酒瓶这么一砸，外星酒鬼应声倒地。

　　威尔气喘吁吁的停住脚步，看了眼被砸倒的酒鬼，又看了眼王旭的位置，伸出了大拇指：“伙计，真有你的，你是棒球运动员吧，负责投球的那个？”

　　“是啊，你猜的真准。”王旭从后面走上来，与威尔一起来到了外星酒鬼身前。

　　外星酒鬼仰躺在地上，脸上都是玻璃碎片与啤酒沫。

　　看到王旭二人走来，他摇摇晃晃的站起来，嘀咕道：“他来了，他已经来了，虫族不需要失败者，他出现就意味着我失败了，你们的地球也要完了！”

　　“完了，什么意思？”威尔握着枪走上去，脸上带着疑问。

　　外星酒鬼露出残忍的笑容，用手擦掉脸上的啤酒沫，回答道：“珍惜你们的时间吧，先锋官来了！”

　　下一秒，一辆卡车从旁边经过，外星酒鬼动如脱兔，一头扎进了卡车的轮胎下面。

　　咔嚓……

　　威尔一脸错愕，看着被汽车轮胎碾死的酒鬼，傻傻地问道：“他为什么自杀？”

　　“他是虫族人，在虫族文明的体系中，每一位成员都有自己的使命，就像一台机器上的一个零件。很显然，作为零件的一员他失败了，而虫族不需要失败者，他只能一死了之。”王旭走上来站在威尔身边，用手在虫族人身上摸了摸。

　　什么也没有，没有证件，也没有遗言，除了尸体毫无所获。

　　威尔站在一旁还在发呆，虫族文明，虫族先锋官，这是在聊星际争霸游戏吗。

　　肯定是这样，一个打游戏打输了的傻瓜，喝醉之后分不清游戏与现实了，任性的选择了自杀，只有这个解释才靠谱点。

　　至于外星人，哈哈哈哈，这个世界上怎么会有外星人。

　　那么没有科学依据的东西，谁要是相信谁就是傻瓜，威尔可不觉得自己疯了。

　　“先生，等下你跟我回去一趟，我需要带你去做个笔录。”威尔将手枪塞进枪套中，拿出手机开始拨打警局的电话。

　　一个电话打完，威尔回头一看，哪里还有王旭的影子，连他什么时候消失的都不知道。

　　“他什么时候走的？”

　　威尔打量着周围，嘀咕道：“真是奇怪，今天的怪事真多！”


第287章 再临外星商店

　　“虫族降临地球，威尔加入黑超特警，在地球上度假的亚基伦国王被杀，安卡利联邦出动歼星舰，真是一连串的大事件啊！”

　　王旭行走在黑暗中，渐渐消失在纽约街头。

　　十几分钟之后，他重新在唐人街现身，前往三人约定好的一家电玩城碰面。

　　就像K想的那样，兔子三人的越狱，与王旭有很大关系。

　　他一手策划了越狱行动，目的就是在外面多三个帮手，帮助他去解决一些小问题。

　　两层楼组成的电玩城，通宵达旦，无数少男少女聚集在一台台机器面前，拍打按钮的声音不绝于耳。

　　王旭从窗口处兑换了几十枚游戏币，漫无目的的游走在大厅中，看似他在寻找想玩的游戏机，实际上他找的是兔子几人。

　　一连走过五六排游戏机，在一个靠近紧急出口的位置上，他看到了一个戴着五星帽子的小孩。

　　这个小孩看着这有六七岁，自己还没有游戏机高，站在折凳上疯狂的拍打着按钮，玩着一款打地鼠赢奖金游戏。

　　“兔子，你的品位太差了，下次伪装的时候，记得将这顶帽子丢掉，它会深深的出卖了你！”王旭大步走上去，直接将小孩的帽子拿了下来，一把丢进了垃圾桶中。

　　皮换了，帽子却不换，不是掩耳盗铃是什么。

　　王旭真是想不通，兔子怎么这么喜欢他的帽子，也不想想现在是什么年代，这种戴五角星的绿帽子，九十年代早就不流行了。

　　“傻叉，你敢丢掉我的帽子，你知不知道我是谁？”小孩摸了摸头顶，对着王旭怒目而视。

　　王旭眉头微皱，抓着小孩的衣领将他抓起来，沉声道：“兔子，如果你以为在监狱外面，就能跟我这么说话了，那你可就打错打错了！”

　　“放我下来，放我下来！”小孩扭打着王旭的手臂，两只脚胡乱的踢踹着。

　　王旭将他丢在游戏机上，用力拧了拧他的脸蛋，道：“你这个肿瘤怪，换了身皮还挺可爱的，毛熊与老鹰他们呢？”

　　“大哥，二哥，快来救我！”小孩放声大叫，尖锐的童声响彻在游戏厅内。

　　周围打游戏的男男女女，看到王旭这么大的人，还去欺负六七岁的小孩子，一个个指指点点议论着。

　　王旭对此毫无反应，看着从左边走来的两个壮汉。

　　这两个壮汉都是亚洲面孔，身材魁梧，肌肉狰狞，一看就知道是社会出身。

　　王旭打量了二人，放开小孩走上去，啧啧有声地笑道：“可以嘛，换了一身皮，整个人都精神了！”

　　两个壮汉不说话，看了看坐在游戏机上的小孩，又看了看王旭，轻轻活动着双手的关节。

　　“老大，你来了？”身穿传来一声惊喜的呼唤，王旭微微回头，入眼是一高一瘦两个成年人，领着一个龅牙小男孩。

　　高个那人的身上，穿着印有小熊图案的T恤，瘦子穿的衣服则印有老鹰图案。

　　龅牙小男孩，手上拿着一个棒棒糖，衣服上是卡通版的流氓兔。

　　“兔子，毛熊，老鹰？”王旭沉默了片刻，试探性的问道。

　　龅牙小男孩连连点头，舔着手中的棒棒糖，开口道：“老大，是我们啊，你看我们这身皮漂亮不？”

　　“靠，那这几个人是谁？”王旭转头看向了两位壮汉，还有戴着五星帽子的小男孩。

　　下一秒，两个壮汉上前一步，一人一拳打向王旭的双眼，回答道：“是你大爷！”

　　嘭！！！

　　王旭伸手一挡，握住了两位壮汉的拳头，满是遗憾的开口道：“如果我说这是个误会，你们相信吗？”

　　“信你才有鬼！”

　　“牛大哥，牛二哥，谁在跟你们炸刺，兄弟们灭了他！”

　　对峙中，围观的人群自动分开，三十几个拎着棒球棍的小青年，浩浩荡荡的围了上来。

　　王旭看得微微摇头，知道今天是误会大了。

　　果然，被称为牛大哥的人，用眼角的余光扫了下王旭，重重的哼了一声。

　　顷刻间，三十多个小混混，举着棒球棍冲了上来，高呼道：“干死他们，往死里打！”

　　噼里啪啦……

　　天空上有人在飞，尖叫声此起彼伏。

　　十分钟后，王旭四人走出游戏厅，留下的只有一片狼藉。

　　站在外面的大街上，王旭点了根雪茄，吞吐道：“兔子，你的帽子呢？”

　　“老大，你当我傻啊，五星帽子那么显眼，谁越狱还戴着那玩意？”兔子一副我很聪明的样子，舔着棒棒糖开心地说道。

　　王旭将雪茄丢在地上，举起拳头对着兔子就砸，拳拳到肉，打的兔子叫苦连天。

　　“老大，为什么打我？”

　　王旭手脚并用，对着兔子一顿爆揍，回答道：“因为你没戴帽子！”

　　好一阵狂殴，打的兔子鼻青脸肿，王旭才出了一口恶气。

　　兔子自己还在莫名其妙，没戴帽子就要挨打，这是什么世道，没有这么欺负人的。

　　只可惜，拳头大的才是老大，兔子也是敢怒不敢言，只能蹲在地上唉声叹息。

　　“你们三个听好了，现在交给你们一个任务，去一家叫罗思博珠宝店的地方，监视珠宝店的主人罗思博。这位罗思博是一位重要人士，不要被他发现你们，出现任何情况都要给我打电话，记得是任何情况！”

　　王旭一边说着，掏出一叠联邦币，又补充道：“去买些监视器，微型对讲机，还有自卫武器，随时保持联络，这一次我要带你们发大财了。”

　　“发大财，老大，这是真的吗？”兔子几人一听要发财，顿时打起了精神。

　　王旭轻轻点头，指着毛熊开口道：“你，将有钱买下一座星际农场，作为农场主过上富裕生活。”

　　说完这话，再次指向老鹰，又道：“你，将有钱娶十个肿瘤怪老婆，生一大堆小肿瘤怪。”

　　“还有你，兔子，你不是渴望有一艘自己的飞船，想要去遨游宇宙吗？只要把握住这次机会，你的美梦就要成真了，一艘属于你的飞船。”

　　王旭看着美滋滋的三个肿瘤怪，轻轻挥手：“你们还在等什么，快点行动吧！”

　　“老大万岁！”兔子三人一声欢呼，很快消失在了夜色下。

　　目送三人远去，王旭重新点上一根雪茄，低语道：“还有我，我将获得初始资金，灿烂的星空将对我开放。”

　　叼着雪茄，王旭大步离去，目标杰克商店。

　　依靠纸牌游戏，他从监狱的囚犯手上，赢来了六万联邦币。

　　帮助兔子三人越狱花了一万，今天又给了兔子一万去买装备，手上还剩下四万块。

　　计算着自己手上的资金，王旭决定去消费一下，杰克商店中的好东西那么多，上次因为没钱什么也没买，这次决不能再空手而归了。

　　叮铃铃……

　　赶到杰克商店的时候，里面还亮着灯，挂着正在营业的招牌。

　　看到有人进来，杰克在脸上露出笑容，看到来人是王旭之后，笑容又飞快的垮了下来。

　　作为一名星际商人，杰克喜欢有人光顾他的商店，只是不喜欢来的是穷人。

　　穷人没钱买东西，又总是挑挑拣拣，看了又看，浪费时间还有口水。

　　“欢迎！”杰克态度冷淡，说了一句之后，又低下头鼓捣自己的东西去了。

　　王旭并不知道，他已经被打上了穷鬼的标签，凑上去问道：“杰克，这是什么东西？”

　　“新收购来的记忆清除器，只要设定好时间，再对着人照一下，被照到的人就会失去记忆。最高可以设置为九十年，对C级以下生物有效，你还可以在抹掉记忆的同时，编制一些简单的记忆融入进去，绝对的高档货。当然，好东西有个好价格，售价三万联邦币，不是穷人可以玩的！”

　　在杰克鄙视的目光下，王旭摸了摸下巴，点头道：“我要了……”


第288章 记忆消除器

　　在某个岛国中，传说拥有两件神器，一个是时间定止器，一个就是记忆消除器。

　　消除别人的记忆，并在记忆空白中，植入自己想要的记忆，这种禁忌科技堪称无敌。

　　想想黑丝御姐，想想白丝萝莉，再想想大胸人妻，只要是个男人，就一定曾经渴望过。

　　王旭不是个邪恶的人，他拿到记忆消除器，当然不会去玩尾随，寝取，电车痴汉这种浪费营养的游戏。

　　他对记忆消除器的定位，是摸除掉发生过，却不想让人知道的秘密。

　　更深一些，是不是可以抹除一位大宗师的记忆，然后给他植入自己是家奴的记忆，从而得到一个忠心耿耿的打手。

　　再崩坏一点，将记忆消除器的消除与篡改功能，用在一些还没有崛起的主角身上，又会发生什么样的趣事，想想就让人激动。

　　“三万联邦币，买一个记忆消除器，值，真值！”王旭知道记忆消除器的售价，绝对没有杰克说的那么高，但是他还是认为物超所值。

　　一次消费三万，杰克看向王旭的目光就变了，满是讨好地问道：“我这里还有很多高级货，要不要去看看？”

　　“可以！”王旭虽然只有四万块钱，但是他不会拒绝开眼界的机会。

　　在杰克的带领下，他来到了地下室。

　　地下室中，琳琅满目，摆放着很多外表极具科幻色彩，却叫不上名字的东西。

　　王旭唯一认出来的东西，是一艘圆形飞行器，它的外表就跟龙珠世界，贝吉塔降临地球时用的飞船差不多，圆滚滚的看着像一颗棒球。

　　唯一的区别就是，这艘飞船更小一些，估计成年人是钻不进去的。

　　“这是球型飞船，能短距离进行太空飞行，一个史莱姆一样的外星人，降临地球后将它卖给了我。如果你想要的话，五万联邦币它就是你的了，我还可以帮你改造一下，让你能够钻进去。”杰克极力的推销着飞船，看样子很希望王旭能买下来。

　　王旭微微摇头，这艘飞船属于微型民用型号，不加载武器，只能在宇宙中短途航行。

　　他别说是没有钱，就是有钱也不会买这种鸡肋东西，谁知道开到一半的时候，会不会在宇宙中能量耗尽。

　　这不是在开玩笑，监狱中很多外星人都说过，耗尽能量将自己困死的飞船，比出事故丧生的飞船还多。

　　一次迷航，一次计算失误，如果没有人搭救的话，就只能在宇宙中等死了。

　　“不喜欢啊，没关系，我这里还有别的好货。”杰克就像菜市场里面的大妈一样，将一件件功能各异的外星产品，不断的推销给王旭。

　　这些产品有的是二手货，比如那些前来地球定居的外星人，就喜欢将很多用不到的东西卖掉。

　　还有一些是杰克走私过来的，上到武器飞船，下到外星人发明的咖啡机，五花八门什么都有。

　　王旭还在一个水缸里面，看到了几只外星鱼的幼苗。

　　听杰克的解释说，这是一个在唐人街开中餐厅的外星人，特意让他从淡水星球运来的高档食材。

　　因为这些高档食材，那个开中餐厅的外星人，在唐人街混的如鱼得水，据说还拿到了美食供应商的称号。

　　“杰克，你这里有没有体积很小，但是能装很多东西的科技产品？”在地下室中转了两圈，王旭发现这里的东西都很好，但是没有他迫切需要的。

　　他需要的是实用，还能创造价值的东西，而不是华而不实高科技。

　　听到王旭的话，杰克微微回头，问道：“自身体积很小，却能携带很多东西，你说的是空间折叠装备吧？”

　　“是的，空间折叠装备！”王旭肯定的点点头，他拥有穿梭门，能够穿梭很多个世界。

　　但是穿梭门有一点不好，它只是一扇门，宽一米高两米，超过这个界限的东西就过不来了。

　　早在民国位面的时候，王旭就感叹过穿梭门太小了，可是一直没有办法解决。

　　如果手上有一件空间类法宝，或者空间折叠类科技物品，就能让王旭轻松很多。

　　再不济，里面放两架武装机器人，这也是很好的保命底牌。

　　“空间折叠装备，这可不简单啊！”

　　杰克轻轻摇头，低语道：“我的朋友，你的要求可不简单，空间折叠技术，只掌握在高等文明手中，它们制造的东西可是抢手货。我手上没有这么高端的货，如果你想要的话，我可以帮你牵线搭桥，只是那种东西价格不菲，你最好考虑一下预算。”

　　“多少钱？”涉及到空间折叠领域，王旭也知道不会便宜。

　　杰克没有让他久等，缓缓伸出一根手指，回答道：“成本价，一亿联邦币，不算我的介绍费。”

　　“这么贵？”王旭陷入了沉默，地球这样的能源星球，在宇宙中的售卖价格才100万。

　　一亿联邦币，就是一百颗地球，用一百颗地球换一件空间折叠类装备，果然称得上价格不菲。

　　王旭之前还在想，等到虫族对微缩宇宙下手之后，自己可以用关于微缩宇宙的情报，换取一百万联邦币的巨款。

　　现在想想，这哪里是巨款，打饭要饭的还差不多。

　　王旭不得不感叹，贫穷限制了他的想象力，他只是从杰克的商店里面，推算出一百万联邦币很多。

　　没想到这个多，只是相对的多。

　　一百万联邦币，足以买下杰克的商店，可以让居住在地球上的二十五万外星人疯狂。

　　但是放到高等文明中，一百万或许只是工薪阶层的一年薪水，不够一个赌鬼在赌场里玩一晚上。

　　“我说的一个亿，只是最低级的空间类装备，这种规格的空间类装备，内部空间大约有一百个平方，能停放一艘微型飞船。如果你想要更大的，上面还有很多选择余地，我见过一座堪比地球大小的战争要塞，被轻而易举的装进了手镯里面。”

　　杰克眉飞色舞的描述着，王旭却已经没有兴趣听下去了。

　　那种规格的空间类装备，距离王旭太遥远，遥远到以他的想象力，都想不出来这东西能值多少钱。

　　为了自己的脑细胞，也为了更实际一些，王旭开口道：“不用说了，我很有自知之明，知道自己能吃几碗饭，今天就先这样吧。”

　　“你不在看看别的了？”杰克有些舍不得王旭，或者说舍不得他身上的钱。

　　王旭轻轻摇头，头也不会的向外走去，回答道：“不用了，有需要的东西我会再过来。”

　　其实除了空间折叠装备，王旭还对时间转换器感兴趣。

　　只是空间类装备都这么贵，时间类的装备肯定也不便宜。

　　黑衣人3里面，威尔利用时间转换器，回到了四十年前的过去，从而改变了过去的历史。

　　单以作用来说，时间转换器比空间类装备更高端，绝对是高等文明的造物，只是现在想这些不切实际，目标太大就不是目标而是妄想了，步子迈得太大也容易扯到蛋。


第289章 继承人

　　“作为一名警察，我发誓自己说的都是真的，那个酒鬼就在我的眼皮底下，一头扎进了卡车的轮胎下面，并在你们赶来之前，溶解成一摊绿色液体，风一吹就蒸发了。”

　　“威尔警官，并不是我不相信你，而是你说的说法太荒谬了，你是不是在追捕那个酒鬼之前，吸粉，抽麻，或者注射过可卡因？”

　　“没有，我不碰那些东西，我说的都是实话！不相信，你们可以调取周围的监控录像，当时还有一位路人在场，他可以为我作证。”

　　坐在审问室的椅子上，威尔脸色发黑，不断解释着事情经过。

　　昨天晚上，救护车与警车赶到之前，那个被碾死的酒鬼就化为了一摊绿色液体，很快就随着风蒸发了，就像水蒸气一样。

　　威尔当时也是蒙的，一个大活人，怎么会跟雪人一样，变成液体蒸发掉。

　　可他百般解释，其他人就是不相信，都认为他嗑了药或者打了针，精神恍惚出现了错觉。

　　要是一般的警察，可能会选择大事化小，小事化了，当做什么也没有发生过。

　　威尔却不一样，他是一个很认真的警察，本能的察觉到这里面有问题，绝不可能是他出现了幻觉。

　　“威尔警官，回家休息一下吧，你可能是太累了。另外，我建议你在休息的时，做一下心里评估报告，做完之后发到我的邮箱里面。”

　　两名负责询问的警官，收拾好桌子上的文件离开了。

　　威尔仰着头躺在椅子上，心想究竟是哪里出了问题，为什么一个死人会蒸发掉，这一点都不科学。

　　难道是自己太累，出现了精神恍惚。

　　不可能，自己一点也不累，强壮的就像一头小牛，每天都有用不完的精力。

　　咔嚓……

　　威尔胡思乱想的时候，耳边传来了开门声，还有皮鞋踩踏地板的声音。

　　他微微抬头看去，入眼是一位穿着西装，脸上有很多皱纹的老男人。

　　“你是谁？”威尔觉得这个人有些面熟，却怎么也想不到在哪见过。

　　西装男拉开对面的椅子，彬彬有礼的坐下来，开口道：“我是K，联邦调查局高级探员，现在我有问题要问你。”

　　“问吧，反正我说了你们也不信。”威尔双手抱在胸前，无所谓的耸了耸肩。

　　K从口袋里拿出一支录音笔，打开录音的按钮，问道：“那个被碾死的酒鬼，都对你说了什么？”

　　“他说先锋官来了，他失败了，虫族不需要失败者，我们完了，地球也完了，珍惜自己的时间。”威尔快速重复一遍，以为这次的谈话也会向之前一样，听到的人都觉得他在发疯。

　　事实上，K却一点都没觉得，自己是在听一个疯子讲话，他听得十分认真。

　　与普通人不同，K是黑超特警，他不认为尸体蒸发是胡言乱语，很多外星人都有这种特征。

　　“他还说过什么吗？”K叹息着捏了捏眉心，从威尔的诉说中，听出了不好的预感，因为死后会蒸发的外星人，一般都是比较特殊的外星人。

　　威尔摇了摇头，那个酒鬼就说了这两句，然后就钻进车轮底下被碾死了。

　　K了然的点点头，关掉录音笔，从口袋中拿出一个手机，指着上面的图案问道：“你口中的目击者，是这个人吗？”

　　手机的画面中，是王旭的侧脸照片，威尔只看一眼就认了出来。

　　看到威尔点头，K将手机装进口袋，叹息道：“昨天我走的太早了。”

　　昨天晚上的时候，K也在夜天使酒吧。

　　他如果再晚走一会，就能亲眼看到那个外星人，没准能多问出一些东西。

　　可惜世界上没有卖后悔药的，K也不是一个怨天尤人的人，很快便调整了心态，轻声道：“跟我来！”

　　“你要带我去哪？”上了黑色林肯车，威尔满是疑问的问道。

　　K没有说话，而是直接开车，载着威尔前往了黑超特警总部。

　　黑超特警总部，外表很具有欺骗性，不但牌子上写的是隧道与桥梁管理中心，就连进门的电梯也有警卫守着。

　　警卫看到K带着新人来了，友好的露出微笑，根本就没有上前检查。

　　毕竟，K作为黑超特警的传奇人物，不但自身等级为终身级王牌探员，就连话语权也是仅次于局长的那个。

　　外界一直有风声说，现任的局长柴德退休之后，K就是下一任的局长。

　　“按照保密条例，你见到了外星人，我就该消除你的记忆。但是你很幸运，我的搭档J选择了退役，我需要一位新的搭档，从你的身上我看到了潜力，那些普通探员不具备的潜力，所以你会看到一个崭新的世界。”

　　K带着威尔走进电梯，在电梯的按钮上快速输入1998这个数字，电梯的按钮下立刻弹射出了一排新的按钮。

　　这排新的按钮，才是通往黑超特警总部的电梯层数，如果直接使用外层按钮，进入的就会是隧道与桥梁管理中心。

　　“怎么有两层按钮？”

　　威尔看得目瞪口呆，随后才注意到K之前的话，试探性地问道：“你说我见到了外星人？”

　　“除了外星人，你怎么解释一个大活人，自己寻死之后尸体会蒸发？”K看了威尔一眼，微笑着发出反问。

　　威尔挠了挠头，也觉得是这么回事。

　　虽然有些难以相信，可外星人的解释才合理，威尔并不认为自己看的是幻觉，更不认为他在发疯。

　　叮！！！

　　提示声响起，电梯的大门打开了。

　　入眼，这是一个几十米高，有足球场那么大的巨大空间。

　　里面密密麻麻，摆放着数百个办公桌，一些西装笔挺的文职人员，就像保险公司的前台销售一样，一手拿着电话一手拿着笔，正在夸夸其谈或者记录着什么。

　　这并不是让威尔惊讶的地方，真正让他错愕的是，许多奇形怪状的外星生物，正在这里办理证件。

　　一个外表是火鸡的人，正在与一名人类询问着，哪个区域更适合他居住。

　　一个有长鼻子的外星人，抱着同样有长鼻子的外星小孩，正在询问生二胎有没有补助。

　　威尔傻傻的站在电梯口，茫然的看着眼前的一切。

　　K很满意他的反应，与威尔并排站在一起，开口道：“欢迎来到真实世界。”

　　“K，这个人是谁？”一名穿着西装的胖子，站在浮空办公室的窗口前，满是疑惑的问道。

　　浮空办公室，真的是悬浮在半空中，违背物理定律的浮在众人头顶。

　　威尔有太多的问题想问，可是没等他开口，K就拍了拍他的肩膀，低声道：“在这里等我，记住不要乱走。”

　　“好，好的。”威尔下意识的点点头，走出电梯站在了门外。

　　K对着威尔笑了笑，乘坐升降梯登上了浮空办公室，很快消失在了视线中。

　　“K，别告诉我，这是你选的新搭档？你应该明白，自从J选择退役之后，很多组织里的棒小伙，都在摩拳擦掌的准备上位。如果你让一个新人，坐上这个位置，恐怕很多人都会有怨言。”浮空办公室是黑超特警组，局长柴德的私人办公室，在这里能环视到整个部门的运转。

　　看到K走进来，柴德脸上满是无奈，因为黑超特警组有自己的规矩。

　　整个黑超特警分为两个部门，行动组，还有后勤组。

　　行动组负责行动，划分为王牌探员，高级探员，中级探员，低级探员，见习探员五个级别。

　　后勤组负责后勤，划分为一级特工，二级特工，三级特工，四级特工，还有最后的五级特工。

　　想要加入黑超特警组，你首先要通过层层选拔，经历一些列的笔试与体能测试，要求精通最少五门外语，熟悉上千种武器操作，你才能成为见习探员或者五级特工。

　　K作为王牌探员，他的搭档一直以来，最低都是拥有称号的高级探员。

　　如果K选择一个新人成为搭档，并给予他J的称号，这对新人来说不亚于一步登天，很容易引起中低层探员的不满。

　　作为黑超特警的局长，柴德并不想看到这种事发生，这很容易打击中低层探员的自信心。

　　“柴德，我并不是再选搭档，如果选择搭档的话，我不会选他！”K沉默片刻，语气萧索的开口道。

　　柴德愣了一下，有些不确定地问道：“什么意思？”

　　“我在选继承人，柴德，我该退役了，黑衣人需要新的传奇……”


第290章 如何将收益最大化

　　“好多外星人，什么样的都有，就跟在梦里一样！”

　　威尔站在电梯前，打量着这里面的一切，看什么都觉得新奇。

　　只是有K的吩咐在前，威尔也没敢随意走动，不然他真想到处参观一下。

　　叮！！！

　　身后传来电梯开启的声音，威尔吓了一跳，赶忙向后看了一眼。

　　“是你？”

　　“呵呵，又见面了！”

　　王旭看到威尔并不意外，因为在昨天晚上的时候，K就已经打算带他入行了。

　　但是王旭不意外，威尔却很惊讶，指了指周围，小声道：“你也是这里的人？”

　　“这里人，算是吧，自我介绍一下，我叫王旭，黑超特警组的编外人员，就像你们警察的线人一样。”王旭伸手与威尔握了握，简单的概括了一下自己的身份。

　　听到王旭的回答，威尔荣幸之至的摇晃了两下手，小声询问道：“伙计，这里是什么地方，这些都是什么人？”

　　“这里是黑超特警组总部，他们称自己为黑衣人或者黑超特警，这些穿白衬衫的是文职人员，被称为特工，属于后勤部管辖，他们的组长代号O。那些穿西装戴墨镜的，是行动组的成员，被称为探员，他们的组长你认识，他代号K，就是带你来的那个人。这个组织建立于1950年，现任局长代号Z，大家喜欢叫他柴德。这里面每个人都有对应的等级，有字母作为代号的人，大多数是王牌探员，或者有特殊贡献的高级探员。高级探员下面是中级探员，普通探员，见习探员，这些人以数字作为区分，谁是长官谁是兵一目了然。”

　　王旭将黑超特警的情况，简单跟威尔介绍了一下。

　　威尔听得啧啧称奇，就像一个盲人突然睁开眼，看到了外面的世界一样，听什么都觉得很新奇。

　　只可惜没等王旭继续说下去，一名文职人员就走了上来，开口道：“先生，局长与K在办公室等你，他们希望你上去一趟。”

　　“我们回头再聊！”王旭挥手与威尔告别，坐着升降梯来到了浮空办公室。

　　进入办公室的时候，王旭看到K在喝咖啡，柴德则沉着脸在抽雪茄。

　　看到王旭来了，柴德将手上的烟掐灭，指了指沙发的位置。

　　王旭走过去坐下来，看了看柴德的脸色，小声问道：“出什么事了？”

　　“没事。”K摇了摇头，并没有告诉王旭，他与柴德之间爆发了争吵。

　　这种争吵不是因为威尔，而是因为K的退役。

　　在柴德原本的计划中，K是不能退役的，他将接替自己的位置，成为下一任黑超特警的局长。

　　双方在这个观点上有些争执不下，柴德认为黑超特警中，没有人比K更适合局长的位置，也只有K当下一任的局长他才会安心。

　　K自己却不这样想，老家伙终将逝去，未来应该是年轻人的天下。

　　看看局里面的那些王牌探员，最年轻的也有六十多岁，超过三分之二更是黑超特警成立之初，第一批加入黑超特警组的人。

　　要知道，黑超特警成立于1950年，今天是1998年，已经过去了48年了。

　　当初那群风华正茂的干将们，现在全都是七八十岁的老头，黑超特警走向年轻化，已经成了必不可少的环节。

　　诚然，K自己也承认，这些高龄探员久经风雨，每个人都组织里的宝贵财富。

　　但是这里有个避不开的问题，这些人太老了，已经没有精力再去处理外星人事件，而他们的存在也意味着，年轻的探员很难挤上来。

　　平均下来，王牌探员平均年龄在72岁，高级探员的平均年龄在53岁，二三十岁的只能是中级探员与低级探员，老家伙们已经严重挡路了。

　　“K，你的问题我们一会再讨论，现在聊点别的吧。”

　　柴德打开换气窗，又给王旭倒了杯咖啡，询问道：“王旭，昨天晚上外星人出现的时候，你在不在场？”

　　“我在场，还目睹了全部过程。”王旭接过咖啡，坐在沙发上点了点头。

　　K敲打着自己的手指，接过柴德的话题，继续问道：“你对这个外星人怎么看，还有他之前说过的话，是不是在暗示着什么？在你们外星人内部，有没有关于这个人的情报，他来地球是做什么的，他口中的先锋官又是谁，目的是什么？”

　　人类与外星人之间，严格来说是两个圈子，相互依偎又不完全融合。

　　在黑超特警的心目中，王旭是外星人，很容易的打入外星人的圈子，很可能知道一些他们不知道的秘密。

　　“你们不止我一个线人吧，其他人没有说过吗？”王旭没有给出答案，而是反问了一句。

　　听到这样的回答，K沉默片刻，开口道：“有人跟我们汇报，地球要有大麻烦了，却不愿意具体的谈论下去。经过我们的分析，昨天死亡的外星人，应该是虫族的赛波人，一种死后会自动蒸发，被称为回归自然的外星人。他们是虫族的一员，众所周知，虫族是最具有侵略性的种族，我们怀疑这位先锋官，是虫族排完地球执行任务的，只是不知道他的任务是什么，对地球来说是有利的，还是有害的。”

　　王旭轻轻点头，静静的喝着咖啡。

　　这次虫族先锋官降临，是秘密也不是秘密，起码在地球上度假，拥有微缩银河系的亚基伦国王，就知道虫族人的目标是自己。

　　同时，外星人之间也有风声传来，虽然没有精确到具体程度，却有个共同的认知，那就是地球要有麻烦了。

　　黑超特警能从外星人口中，得知这么多消息，已经是很有作为的表现。

　　因为除了少数几个，大多数外星人都不知道，虫族先锋官是为了亚基伦国王而来，毕竟这位国王在地球上度假，用的全都是假身份。

　　“你们可以不用怀疑了，这位先锋官就是虫族，而且是蟑螂种，号称最难杀死的虫族。至于他的目的，暂时保密，现在还不是说出来的时候。”王旭喝了几口咖啡，给出了自己的答案。

　　K对这种答案并不满意，直言道：“你看这样好不好，我们出钱买下你的情报。”

　　“不，你们出不起价格，这个情报不是为你们准备的。”王旭摇摇头拒绝了，先锋官是为了亚基伦国王而来，目的是夺取微缩银河系。

　　如果按照剧情发展，先锋官会赶在安卡利联邦，派出的星际舰队之前，找到亚基伦国王并杀死他。

　　接着便是舰队到来，歼星舰封锁地球，要求地球交出微缩银河系，还有杀死亚基伦国王的凶手。

　　地球与虫族先锋官，会陷入争夺微缩银河系的斗争中，而他们谁也不知道来度假的亚基伦国王，喜欢上养猫这样无趣的事情，并将微缩银河系当做铃铛，挂在了猫的脖子上。

　　在王旭的想法中，只有事情到了这个地步，才是他迎来收获的时候。

　　相信以安卡利联邦的实力，王旭如果能帮他们找到微缩银河系，一个空间类装备的要求不算过分。

　　而这，是他目前唯一能想到，可以拿到空间类装备的办法，要不然就是最小的空间类装备，他也没钱买下来。

　　“咦，不对，如果我救下亚基伦国王，是不是收获更大？”王旭突然发现自己陷入了误区，相比用微缩银河系交换空间类装备，亚基伦国王的友谊好像更重要。

　　亚基伦国王身为一个银河系的掌权人，又是安卡利联邦的皇室成员，他的救命恩人还不得飞到天上去。

　　古往今来，功劳之大莫过于从龙救驾，亚基伦国王本身就是国王，从龙之功是不用想了，救驾之功也不差吧。

　　王旭用力的拍了下脑袋，他只是想到电影剧情中，安卡利文明为了微缩银河系，不惜要毁灭地球也不让虫族得到，却忘记了与银河系相比，亚基伦国王同样重要。

　　不，对王旭来说，甚至比微缩银河系更重要。

　　拿到微缩银河系，换取空间类装备，并不能赢得安卡利联邦的感激。

　　要是救下亚基伦国王，怎么也会被他感激涕零，到时候以亚基伦国王救命恩人的身份，想要空间类装备还不是轻而易举。


第291章 外星美食家

　　“你在笑什么？”看到王旭在偷着乐，柴德有些莫名其妙。

　　王旭当然不会说实话实说，摆手道：“我邻居家生孩子，我很开心！”

　　“邻居家生孩子，你会这么开心？”柴德有些不信，更有些匪夷所思。

　　王旭肯定的点点头，掩饰掉自己的笑容，回答道：“邻居家的孩子很像我。”

　　柴德：“……”

　　这次谈话有点不欢而散，最少王旭是这么想的，因为送他出来的时候，柴德的脸色很难看。

　　不过谁在乎呢，他又不欠黑超特警的钱，用不着看这些人的脸色。

　　“你出来了，他们找你什么事？”看到王旭出来，威尔主动走了上来。

　　对于威尔来说，这里全都是陌生人，唯有王旭是他昨天认识的，勉强算是半个熟人吧。

　　在这种举目无亲的情况下，看到熟人让他很有亲切感，因为人们会恐惧那些未知的事物，而对自己熟悉的东西有安全感。

　　“没什么事，问了问昨天的情况，我说完之后就出来了。”王旭走到威尔身边，和他一起看着整个大厅，小声道：“你觉得这里怎么样？”

　　“很神奇，我是个警察，职业让我必须去追求事物的本质，而不是被外表所蒙蒙骗。来到这里，让我感觉到自己以前，就像生活在舞台剧里一样，看到的与听到的一切，都是别人想让我看到与听到的，这里让我觉得更加真实。”

　　威尔是天生的黑超特警，如果这是入职考试，他的回答可以说接近满分。

　　追去事物本质，不被外表所欺骗，这正是对付外星人的要素。

　　对待外星人，你不能看他的外在，就像兔子一样，从外表去看兔子，谁知道这是一个丑陋的肿瘤怪。

　　如果以貌取人，在黑超特警这一行，一定会死的特别快，很多极具危险性的外星人，都喜欢伪装出一脸和善的外表，因为这能让人放松警惕。

　　“你天生就适合吃这碗饭，难怪K会选择你，你身上具有某种潜质。”王旭给出的评价很高，听得威尔傻笑不已。

　　“威尔，你先回去，明天再过来，我到时候再为你办理入职程序。”浮空办公室的门打开，K站在上面摆了摆手。

　　威尔点点头算是了解，主动对王旭说道：“我知道一家很不错的中餐厅，有兴趣一起去吗？”

　　“可以，只是我这人不怎么会聊天，别让你觉得尴尬就行。”王旭没有拒绝，威尔是K的继承人，未来的传奇黑超特警，跟他搞好关系很有必要。

　　因为这不是一个人的事，K将威尔当成自己的孩子一样，与威尔的关系好了，也就意味着与K的关系好了。

　　别以为K是地球人，就不拿他当回事。

　　实际上，K还有另一个身份，他曾经与萨塔文明的公主坠入爱河，甚至有某种推断说，他们还有一个孩子，这个孩子就是萨塔文明的继承人。

　　哪怕这个推断是错误的，萨塔文明每年对地球的无偿援助，这总不会是假的吧。

　　地球上使用的高科技武器，太空中转站，还有大批量的超级装备，换算成联邦币能让一个拥有数百颗资源星球，步入星际时代的文明破产。

　　里面要是没有点猫腻，萨塔文明凭什么援助你，难道就因为你穷。

　　开玩笑，宇宙文明之间，奉行的就是丛林法则，你越穷别人越欺负你，萨塔文明又不是红十字起家，轮也轮不到地球享受扶持政策。

　　“今天见到的一切，真是让我大开眼界，刷新了我的世界观。为了庆祝今天的收获，我带你去吃点好的，唐人街有一家中餐馆十分有名，他们最擅长做全鱼宴了！”

　　叫了一辆计程车，王旭与威尔来到了唐人街，一家据说十分有名的中餐厅。

　　“老吴海鲜餐厅？”

　　王旭站在餐厅门口，记忆犹如闪电般划过，很快就知道这个老吴是谁了。

　　老吴，披着黄种人外表，给自己取了个中文名的外星人，来自美食星球波波里。

　　波波里星，是个美食星球，这个星球的人有一个算一个，他们喜欢厨艺胜过一切。

　　在杰克的商店中，王旭看到了一缸外星鱼苗，据说是给一位开餐厅的外星人准备的。

　　谁会用联邦币，相隔数百光年，从别的星球运来外星鱼苗给普通人吃，还是用开餐厅的方式。

　　很显然，就是这个自称为老吴，出身于美食星球，认为美食才是一切的外星人。

　　“你很有眼光，我敢保证这家中餐厅，是全世界最好的，没有之一。”王旭推开门走了进去，他已经有些迫不及待，想要尝尝外星鱼是什么味道了。

　　威尔很喜欢王旭的说法，跟在后面走进餐厅，小声道：“这个地方是别人给我推荐的，其实我只来过一次，看了眼餐单上的价格就走了，因为这里实在是太贵了。”

　　“嘿，欢迎你们，陌生的客人！”刚刚走进餐厅，迎面就走来了一位戴着厨师帽，穿着红色唐装的胖子。

　　这位胖子看上去五十多岁，身材有些发福，说着一口地道的华夏语。

　　在他身后，还站着位两位穿着旗袍的少女，一个人手上捧着菜铲，一个人手上捧着汤勺，就像拥簇者食神一样，将老吴的华夏语翻译成英语。

　　“老吴是华夏人，不会说英语，必须有人翻译才行。所以在他身边，长期有两位旗袍少女，为他拿着铲子与汤勺，负责将华夏语翻译成英语，一看就特别有范。”看到老吴说华夏语，威尔主动跟王旭解释道。

　　王旭听得似笑非笑，老吴是个外星人，华夏可不要他。

　　听不懂英语更是骗鬼的，这些外星人身上，都装备着语言翻译器，地球上的语言就没有他不会说的。

　　至于长期说华夏语，假装听不懂英文，这不过是商家的包装而已。

　　波波里星球的美食家，非常擅长包装自己，有一句名言叫做不会自我包装的厨子，他不是一个好厨子。

　　当然了，老吴喜欢装华夏人，喜欢装不会说英语，那就让他装好了。

　　王旭也假装不知道他是谁，选了个位置坐下来，用中文说道：“老乡，有什么拿手菜，千万别藏着掖着，你可劲的上，我们不差钱。”

　　“你是华夏人？”

　　老吴一脸惊喜，主动坐在王旭的身边，开口道：“听你的口音很纯正，你是刚来美帝的吧，现在祖国还好吗？我离开的时候，华夏还很困难，三四十年没回去，只要一想到家乡呀，我这心里面难受啊！”

　　“呵呵……”王旭脸上在笑，心里面却在暗暗鄙视。

　　你一个外星人，装华夏人还上瘾了，说自己心里面难受，你难受个鬼，你去过华夏吗。

　　还是说，演了三四十年的华夏人，入戏太深，分不清是戏还是现实了。

　　“我的这位朋友，不太喜欢说话，你看他的表情，他也很高兴见到你。”威尔看到气氛有些不对，主动开口打着圆场。

　　老吴了然的点点头，从旗袍少女手中接过厨具，开口道：“我们华夏人，就是比较含蓄，不像你们欧美人那样跳脱。好了，你们就瞧好吧，我今天给你们做拿手菜，全鱼宴！”

　　拿着厨具，带着旗袍少女，老吴一步三摇的走了。

　　王旭看着他的背影，微不可察的摇了摇头，下一秒，目光落在了一份报纸上。

　　入眼，报纸上的头版头条写着，医学上的奇迹，昏睡四十年的植物人再次苏醒。

　　再看，报纸上的老头，不是退役的J还能是谁。


第292章 美味的鱼肉丸

　　“你在看什么？”顺着王旭的目光，威尔扫了眼报纸。

　　当他看到报纸上，J正被轮椅推着，走出医院的照片时，啧啧有声地说道：“植物人昏睡四十年后再次苏醒，真是奇迹，上帝一定很爱这个人。”

　　“不，上帝不爱他，这是个悲伤的故事。”王旭摇了摇头，语气中带着威尔听不懂的含义。

　　J选择了退休，这个王旭早就知道了，也知道他会被剥夺记忆。

　　但是真的看到这张报纸时，王旭还是有些唏嘘，一个功勋卓著的高级探员就这样离开了，没有鲜花也没有掌声，只有一个头发花白，走路打颤的老头子。

　　“你认识这个人？”看着王旭的表情，威尔有些不确定的问道。

　　王旭轻轻点头，将报纸拿过来展开，回答道：“这是J，K以前的搭档，两天前他选择了退役，按照黑超特警的规矩，退役的黑超特警是不能带走记忆的。所以他在离开之前，被人用记忆消除器抹掉记忆，伪装成了昏睡四十年的植物人，就是你看到的这个样子。”

　　“我的天，这太可怕了？”

　　威尔被吓得不轻，他之前对黑超特警的概念，只是很酷，很有范，还能接触到外星人，知道普通人不知道的事情。

　　现在看来，当黑超特警不是没有代价，而是代价高的可怕。

　　J没有了以前的记忆，只会像报纸上说的那样，以为自己昏迷了四十年。

　　他的记忆还保持在四十年前，那个风华正茂，意气风发的年纪，真难想象他怎么去面对这个社会。

　　威尔将自己代入J的身份想象了一下，他觉得如果自己是J，一定会生不如死。

　　四十年的记忆断层，会让人与社会格格不入。

　　他记得自己看过一部，叫做《肖申克的救赎》的电影，上面讲述了一群被关押在监狱中的囚犯。

　　其中有个囚犯是个老头，十八岁入狱，六十八岁出狱，与社会脱节了整整五十年。

　　他在出狱的第三天，吊死在了小旅馆内。

　　因为他已经跟不上外面的时代，认识的人差不多都死了，没死的也搬走了，仿佛整个世界只剩下了自己，外界的种种在他看来是那么可怕，甚至比监狱还要残酷。

　　J的新生会不会也是这样，他真的能在失去四十年记忆之后，融入这个飞速发展，日新月异的时代吗，威尔深深的怀疑着。

　　“既然有记忆消除器，那么有记忆编织器吗？我是说，为什么不利用外星人的科技，在他的空白记忆中，植入一些美好的记忆。哪怕只是编织最简单的，给他一个守林人的记忆，四十年来只是在山里面乱转，也好过什么也没有吧？”

　　威尔好似从J的身上，看到了自己的未来，对这一切表现的难以接受。

　　王旭理解威尔的心思，这是一种兔死狐悲的心里，威尔在担心自己也会变成这样。

　　不过认真的想了想，他还是摇了摇头，回答道：“记忆是一种很奇妙的东西，你失去的越多，补救就会变得越困难。如果J只是入行几个月，甚至是几年，抹除他记忆的同时，很容易就能给他编织一份新的记忆。可惜，J入行了四十年，没有人能能为另一个人，编制出四十年的记忆，又不会让他觉得前后矛盾。”

　　“所以，为了避免这种矛盾发生，只能清除他的记忆，让他作为没有记忆的植物人苏醒，重新回到社会上。”

　　威尔轻轻点头，脸色还是很难看，嘀咕道：“这可不是英雄该享受的待遇！”

　　“圣人无名，威尔，真正的高尚者，不会因为自己做过什么，就去要求特殊待遇，他们只是在做自己。你想到的问题，J在退役之前也能想到，可他还是选择退役，心甘情愿的化为无名者中的一员，这就是他的追求。”王旭拍了拍威尔的肩膀，并不认为求仁得仁有什么错。

　　J选择退役，是因为他累了。

　　普通人与黑超特警，是两个世界的人，一个像是盲人，一个像双目健全的人。

　　J从盲人中的一员，过渡到了双目健全的人，看到了普通人看不到的世界。

　　但是经历过这一切之后，他发现自己并不快乐，知道的越多反而越觉得无助，回想一下当盲人的时候，那个时期更能让他快乐。

　　威尔不能理解J的选择，是因为他还没有接触那个世界，一切都觉得很新奇。

　　只有四五十年后，这种新奇感不在了，内心只剩下空洞与麻木的时候，他才会明白J的选择。

　　而且，黑超特警组对待J，并不是像用完的厕纸一样，直接将他冲进马桶里。

　　报纸后面还写着，这位昏迷了四十年的植物人，当年获得了超过三百万美刀的保险赔偿。

　　这将意味着，J以后会成为一个小富翁，在乡下买一个农场，养上几百头牛，还能领养一个孩子，享受自己的天伦之乐。

　　他在接下来的时光中，再也不用每天睡觉都要戴着耳麦，防止错过紧急任务，也不用再把激光枪压在枕头下面，将自己的一切都奉献给地球，他自由了，有代价的自由了，这对他来说很好，不是吗……

　　“先生们，鱼来了！”

　　服务生一声吆喝，推着餐车走了上来。

　　王旭拿起筷子，给威尔示范怎么使用，不再去想J的问题。

　　全鱼宴，主菜当然是鱼，清蒸，油炸，沾着调料的生鱼片，七八个盘子七八种鱼的做法。

　　这里的压轴菜，是一种鱼肉丸子。

　　王旭只是吃了一口，就知道这不是地球上的鱼，因为它实在是太美味了。

　　怎么形容这种美味，王旭咀嚼着鱼肉丸，轻轻闭上眼睛，仿佛听到了海浪冲上沙滩的声音。

　　他无拘无束的站在沙滩上，脚下是清凉的海水，头顶是当空的烈日，在沙滩上纵情的奔跑着。

　　“好，不愧是美食星球走出来的厨神，就这一手鱼肉丸子，就值一个美食供应商的名头。”王旭抱着丸子砂锅大快朵颐，连带旁边的威尔一起，吃的是汗流浃背。

　　一顿饭吃完，差不多下午一点了，王旭与威尔各奔东西。

　　他先是联络上兔子几人，询问了关于亚基伦国王的情况。

　　亚基伦国王很潇洒，他正享受闲暇的下午茶时光，带着他那只心爱的宠物猫，坐在咖啡厅中看着报纸，似乎一点都不担心自己的安全。

　　事实也是如此，亚基伦国王来地球度假，用的证件都是仿造的，就连黑超特警都不知道，一位如此尊贵的外宾居住在地球上。

　　而且，亚基伦国王对自己很有信心，他相信就算是虫族人来了，也不可能在茫茫人海中找到他。

　　三天之后，安卡利联邦的舰队就会降临地球，将他安全的带走。

　　他觉得自己要有国王的优雅，决不能被一只虫子逼得自乱阵脚，换句话来说就是该干什么还干什么。

　　当然了，他的这种想法是错误的，明天虫族先锋官就会找到他，然后赶在歼星舰到来之前，一口吃掉他的脑子。

　　“听着兔子，别问我你们监视的是谁，也别问为什么监视他。总之，你们要想尽一切办法，在不被他发现的情况下，保证他的安全，稍有风吹草动就给我打电话，明白了吗？”有兔子三人在暗中保护，王旭不认为虫族先锋官，还会像电影里那样，轻而易举的将亚基伦国王杀掉。

　　其实，亚基伦国王会死，是因为他太自大了，自大的就像一个傻瓜。

　　而虫族先锋官，自身的实力也就那么回事，挨一下能量射线照样会被打爆。

　　整部黑衣人1的剧情，就像一群拿着手提核弹箱，相互吐口水的孩子，雷声大，雨点小，就跟闹着玩一样。

　　随便一个普通人，给他一把能量射线枪，就能去把先锋官干掉。

　　因为虫族最让人惧怕的永远是数量，铺天盖地的虫族军团，顷刻间淹没一颗星球，这才是虫族的正确使用方式。

　　一个虫族，抛开他的族群，他自己能做什么，在垃圾箱里找垃圾吃吗，真是让人笑掉大牙了。


第293章 时间转换器

　　“计程车！”

　　挂断了与兔子的通话，王旭打了一辆计程车，直奔曼哈顿第五大道。

　　说起曼哈顿第五大道，很多人可能不太清楚，但是说起耸立在这里的帝国大厦，不知道的人就很少了。

　　王旭来这的目的，当然不会跟游客一样，想要乘坐电梯上去，俯视整个纽约。

　　他来到第五大道，为的是第五大道上面，一家不起眼的电器商店。

　　“新时代电器行！”

　　王旭站在电器行外面，脸上带着些许笑容。

　　这是一家不起眼的电器行，主要经营电视机，洗衣机，VCD机，音箱，还有盗版光碟。

　　但是在这家电器行，却拥有一个独一无二的东西，那就是时间转换器。

　　黑衣人3，外号禽兽的星际杀人犯波里斯，从月球重型监狱越狱，抢走了时间转换器，回到过去赶在自己被逮捕之前，杀死了逮捕他的K探员，从而引发了时空大乱。

　　现在才是黑衣人1，逆反时光的剧情还没有出现，除了关押在月球上的波里斯以外，只有两个人知道地球上拥有时间转换器。

　　这两个人，一个是时间转换器的拥有者，星际大盗杰弗里，还有一个是杰弗里的儿子达利。

　　波里斯不用提了，还被关押在月球监狱中。

　　杰弗里也因为职业病，再次偷盗罪锒铛入狱，在监狱中给波里斯当狱友。

　　从眼下来说，知道时间转换器的人，只剩下了杰弗里的儿子。

　　王旭的要求很简单，找到这个人，拿走时间转换器，为自己增加一个重量级底牌。

　　“欢迎，要什么自己拿，一会来我这结账。”王旭推门走进去，就看到了一个在打游戏的肥宅，这人就是杰弗里的儿子达利。

　　达利看上去二十多岁，拿着手柄，玩着一款叫合金弹头的闯关游戏，对王旭的到来连头都没抬。

　　王旭也不说话，走到他的身边，看着游戏画面。

　　达利很有玩游戏的天赋，操控着画面中的小人，在战场上大杀四方，连过几关都没死一次。

　　半个小时之后，达利感觉到王旭还在看着他，按下暂停键，开口道：“要一起玩吗？”

　　“好啊！”王旭接过手柄，看着达利将游戏模式，改为了双人模式。

　　二人开局就是一个小镇，镇上有无数的敌兵，杀死敌人能爆出武器装备。

　　王旭的技术比达利差远了，三分钟连跪四次，就算捡到好枪也是分分钟挂掉。

　　好不容易见到BOSS，王旭也只是当个靶子，输出的伤害微乎其微，引得达利连连叹息。

　　“你以前应该没玩过这游戏，但是不要紧，我们可以从头再来，你多熟悉几次之后，就知道在什么时间，什么地点上，会出现什么敌人了。”王旭连跪几次，没有了复活的机会后，达利重启了游戏。

　　王旭轻轻点头，看着被重启的游戏画面，问道：“游戏可以重启，一次次将时间倒退回起点，人生可以吗？”

　　“当然不行，你想多了！”达利按下开始键，再次进入了游戏中。

　　王旭放下手柄，看着操控角色，正在大杀四方的达利，小声道：“我认为可以……”

　　“呃！！！”

　　达利的手一抖，游戏中的角色当场死亡，这还是他第一次挂掉。

　　可是相比游戏，他更在乎王旭的来历，抬头问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是我来了，来了就不会空手而回。”

　　王旭轻轻伸出手，微笑道：“达利，如果你将时间转换器给我，我会非常开心的。”

　　达利沉默片刻，问道：“如果我不答应呢？”

　　“那我就会不开心了，我不开心，你就会不开心，我相信你一定会想要开心，而不是不开心。”王旭还是在笑，只是笑的有些冷。

　　时间转换器，这是他志在必得的宝物，为了拿到这东西，他不介意用点非常手段。

　　别说挡在这的是达利，就是K都不行，没有人能影响他的决心。

　　“好吧，我这就去给你拿，咱们有一个很愉快的相处，我怎么会拒绝呢！”达利勉强的笑了笑，起身向着柜台走去。

　　很快，在柜台的底下，达利拿出了一个银盒，小心翼翼地问道：“如果我给你，你就不会伤害我了吧？”

　　“当然不，我又不是杀人狂，只需要消除你的记忆就行了。”

　　随着王旭给出肯定答案，达利松了口气的同时，也将手上的盒子递了上来。

　　王旭将盒子打开，入眼，里面是一个巴掌大，外形酷似钟表的东西。

　　这东西上面，有代表年月的数字，还有代表调控的按钮。

　　从外表上看，你很想将这个东西，与时空转换器联系在一起，可事实上这就是时空转换器。

　　“这个东西，是我父亲从一个博物馆偷来了，来自于失落的艾格拉斯文明。据说，艾格拉斯文明十分强大，其他文明在他们的眼中，就跟人类看待猴子一样，根本不被他们视为同伴。某一天中，艾格拉斯文明突然消失了，所有关于他们的一切，就像被抹去一样，从典籍与记忆中消失。这个存在与消失不可计量，直到偶然间，有人发现了一个特殊遗迹，才重新知道在这个宇宙中，存在过一个叫做艾格拉斯文明。而艾格拉斯文明，给我们留下的线索就是这个时间转换器，还有一句警告。”

　　达利指了指盒子，轻声道：“当你扭转时间时，就意味着护盾消失了，你发出了远征的信号。过去，现代，未来，所有期盼远征，做好远征准备的文明，都将接受到你的信号，他们会拼死的狙击你，因为超脱者只有一个。抱歉后来者，时间转换器，是我们最大的隗宝，我们不忍心它被人遗忘，原谅我们的自私吧，这是唯一能证明我们存在过的东西了。”

　　“护盾，远征，超脱者，这是什么意思？”王旭抚摸着时间转换器，根本听不懂这是什么意思。

　　达利耸了耸肩，他也不知道这句话代表什么，摇头道：“没人知道，我父亲使用过它，回到过去救回了我本该死去的母亲，并没有奇怪的事情发生，或许这只是故弄玄虚，就像法老王的诅咒一样。如果你相信法老王的诅咒，那么就小心点使用它，如果你不相信，随便你进行尝试。”

　　王旭将时间转换器放回盒子，沉默片刻后说道：“我相信……”

　　王旭没办法不信，他在加勒比海盗的世界中，听到过波塞冬的低语，这让他明白神灵真的存在，区别在于你有没有接触到。

　　波塞冬都是真的，法老王的诅咒怎么可能是假的。

　　艾格拉斯文明留下的警告，一定具有某种意义，不是唬人这么简单。

　　要不然，他们不会在整个文明都被抹去的情况下，还特意留下遗迹与这个东西，做么做绝不是为了好玩。

　　“我知道的只有这么多，用不用这个东西随便你。只是我觉得，在没有选择的情况下，逆转时间也是一条出路，毕竟最坏的下场莫过于一死，没准你能跟我父亲一样，用过之后什么也没有发生呢。”达利并不太相信关于时间转换器的警告，因为他父亲用过这东西，并没有不好的事情发生。

　　王旭不置可否的笑了笑，就像达利说的那样，在没有选择的情况下，逆转时间也是一种选择。

　　拿到时间转换器，就相当于多了一张底牌，他不会随便动用这东西，动用了就说明局面已经不可控制，到了不用就死的地步。

　　“谢谢你的配合，我们还有最后一个环节要做！”

　　王旭戴上墨镜，拿出了记忆消除器，将时间调到一个小时之前，对着达利按动了按钮。

　　一阵红光闪过，达利的目光中，露出茫然之色。

　　王旭摘下墨镜放进口袋，开口道：“一个小时前，你尝试使用时间转换器，却发现那东西坏掉了，一气之下就将它砸了个粉碎，丢给了一位收垃圾的环卫工。接下来，你一直在打游戏，玩的很开心，一遍又一遍的重复着。”

　　说完这句话，王旭拿着时间转换器走了。

　　半分钟之后，达利目光中的茫然散去，拿起手柄再次开始玩游戏，仿佛刚才的一切都没有发生过。

　　只是在他的记忆中，时间转换器已经不存在了，那东西被他用大锤砸了个粉碎，丢给了一个穿黄衣服的环卫工人。


第294章 必须要小心的人

　　第二天……

　　“菜鸟，准备好加入我们了吗？”

　　“当然，我时刻准备着。”

　　黑超特警总部，威尔跟在K的身后，一起向着资料室走去。

　　K今天的表情看上去很严肃，他迈着大步走在前面，头也不回的开口道：“昨天晚上，我们发现了一艘没有牌照，没有准入许可的外星飞船，偷渡到了地球上。我怀疑，这艘外星飞船的主人，就是那名酒鬼口中的先锋官，他降临地球绝不是来度假的。”

　　“然后呢？”威尔只是个新手，并不知道这里面的严重性，大大咧咧的问道。

　　K脚步微顿，叹息道：“这意味着我们的情报落后了，敌人已经来了，我们却不知道他为什么而来，目的与目标是什么。更糟糕的是，我们连他的样子也不知道，更别说飞船降落的位置了，在这种敌暗我明的情况下，找到他并不是一件容易的事，今天我们有的忙了。”

　　“敌暗我明，我们成了睁眼瞎，这可不是什么好事。”威尔了解的点点头，他曾经是一名精英警察，当然知道情报的重要性。

　　根据可靠记载，纽约警察破案，绝大多数都是接到群众举报，然后才将罪犯抓获的。

　　没有情报就意味着，警察的破案率会大幅度下降，忙的忘乎所以，却不知道自己再忙什么。

　　“知道就好，现在先给你做入职登记，然后我们出去寻找线索。”

　　K站在资料室的大门前，想了想后又补充道：“那个叫王旭的人，你最好小心一点。”

　　“什么，王哥吗？”威尔愣了一下，有些难以置信。

　　K轻轻点头，换上低沉的语气，回答道：“那个叫王旭的人，就像石头里蹦出来的一样，到现在为止，我们也没有查到他是哪个星球来的，来到这里的目的是什么，还有他的飞船藏在哪。而且，他好像知道很多东西，我们无法评估出他是敌是友，最起码眼下是这样。”

　　“王哥是外星人？”威尔并不认为K在骗他，只是他自己有些难以接受。

　　K推开资料室的大门，摆摆手示意威尔跟进来，说道：“他肯定是外星人没错，就像萨塔星人一样，外表跟人类相差无几，却来自数万光年之外。当然了，你小心点就行了，目前他没有展露出太多的攻击性，只是神秘了一些。”

　　“好吧，我会记住的。”威尔本想说王旭看上去挺友好的，只是话在嘴边又咽了回去。

　　毕竟，他只是个新入职的菜鸟，对黑超特警与外星人并不了解，少说多看才是王道。

　　K很满意威尔的表现，带着他走到了一台电脑面前，讲解道：“成为黑超特警，就意味着你要跟过去说再见，从此以后，你只能穿我们给你的衣服，戴我们给你的手表，使用我们给你的身份。过去的一切，都会跟你划清界限，我们会消除你的全部档案，你的出生证明，你的信用卡信息，还有一切能证明你存在的东西。你将作为一位无名氏，为保护地球而战斗，没有鲜花，没有掌声，只有默默地付出。从今天起，你将脱离制度，凌驾在制度之上，直到默默无闻的死去，或者被消除记忆离开。”

　　威尔不说话，只是看着电脑屏幕，听着K的讲解。

　　电脑的屏幕上，是威尔作为精英警员，与其他精英警员一起，接受纽约市长接见的照片。

　　随着鼠标轻轻一点，十名警员中，站在第六位的威尔消失了，十个人变成了九个。

　　就连市长的官方网站上，写着的1997年6月，市长接见十位精英警员，商讨如何打击罪犯，治理纽约治安的话题，也变成了1997年6月，市长接见九位精英警员。

　　整个过程残酷而且震撼，威尔静静的看着屏幕，看着关于自己的一切被删除掉，就仿佛手一双无形的大手，抓住了他的心脏一样，让他觉得喘不上气来。

　　这样的过程还在持续，警校毕业照，中学棒球队合影，小学毕业照，朋友圈，幼儿园时看牙医的记录，所有存在过的证据都在被删除掉。

　　直到看着自己的出生档案，被删除键一下下的吞噬掉，威尔的目光中涌出了点点泪花。

　　“你的名字是J探员，黑超特警见习探员，威尔不存在了！”K重重的敲下回车键，一个关于J的档案重新生成，上面是威尔面无表情的照片。

　　威尔擦掉眼角的眼光，从今天开始没有威尔，只有黑超特警J。

　　半小时之后……

　　黑皮鞋，黑西装，黑墨镜，黑色的通讯手表，再加上黑人的外表，J已经是焕然一新。

　　跟在K的身后来到停车场，坐上那辆老款的林肯轿车，他就像曾经的J一样，成为了黑超特警组这台暴力机器中，一颗不起眼的螺丝。

　　“菜鸟，这是你的武器，蟋蟀枪！”K坐在驾驶位上，拿出了一把比女士手枪还小，活脱脱就像小号玩具水枪的东西。

　　J一脸嫌弃的接过来，上下打量着这款银白色蟋蟀枪，错愕道：“我们的武器这么袖珍吗？对了，你把武器给我，你用什么？”

　　“我随便用就行了。”K的手指在车上的按钮上一点，一把长度为一米四，口径比拳头还大的能量枪，就从后驾驶的位置上被送了出来。

　　J看了看这把吊炸天的大口径能量枪，又看了看袖珍版的蟋蟀枪，表情就像死了老妈一样，嘀咕道：“我也想要那把枪！”

　　“想想就行了，你也只能想想，因为不同等级的探员，有严格的武器使用要求，你作为最低级的见习探员，蟋蟀枪很适合你。至于我手上大口径反物质能量枪，这是王牌探员才能用的东西，调节到最大威力，一枪足以击毁一艘比纽约市还大的宇宙飞船，放在你手上太危险了。”

　　K说的都是实话，只是这些实话对J来说太让人伤心了，他讨厌万恶的等级制度。

　　只可惜，J的想法并不重要，K哪怕将他当做继承人培养，也不会让他一步登天。

　　毕竟，真正的黑超特警新人，需要一步步的爬十几年，才有可能获得字母称号。

　　威尔一加入就拿到了J的代号，这在黑超特警内部，已经引起了很多元老的不满。

　　这些元老只是碍于K的面子，才没有当众表示反对，却不代表背后没有人议论。

　　事实上，很多元老都不支持K的决定，包括局长柴德，很多人都在等着看J的笑话。

　　如果J蹬鼻子上脸，还要求使用王牌探员的武器，那群老家伙一定会气的跳脚，就不是看笑话那么简单了。

　　“K，我们去哪打听情报，去找线人吗？”

　　坐在林肯车上，J打量着车内的装饰品，对一个红色按钮尤其感兴趣。

　　K扫了自己的搭档一眼，开口道：“那些线人并不可靠，这次需要我们自己去找线索。另外，将你手离红色按钮远点，这个按钮是超级加速装置，启动之后会让汽车跑的比飞机还快。”

　　“真的，能不能试一试？”

　　“不能……”

　　“哦，你说晚了，我已经按下去了！”

　　咔嚓……

　　下一秒，林肯车开始变形，后备车厢微微翘起，两个盘子大的喷射口延伸了出来。

　　呼！！！

　　喷射口喷出蓝色火焰，瞬间车速狂飙到每小时800公里，林肯车化为一道黑色利箭，消失在了纽约街头。

　　根据一群飞车党的说法，当时他们正在街头飙车，还没来得及发现什么，就觉得有什么东西跑过去了。

　　飞车党声称，那是一架黑色飞机，没有汽车能跑那么快，如果有，那就是它飞的太低。


第295章 亚基伦国王之死

　　“老大，有情况，你让我们监视的人，好像被人给盯上了。”

　　“是谁？”

　　“是一个开着杀虫车，处处透露着古怪的人。”

　　“盯住他，我这就过来……”

　　挂断电话，王旭眉头微皱，情况有些出乎意料。

　　按照剧情来说，开车杀虫车的虫族先锋官，应该在明天才会找到亚基伦国王，如今却足足早了一天。

　　幸好他喜欢未雨绸缪，提前让兔子三人跟了上去，要是按照亚基伦国王被杀的时间赶到，恐怕黄花菜都凉了。

　　“先生，这辆布加迪威龙，我最低只能给到145万美刀的价格，真的无法再便宜了。”看到王旭挂断电话，车行的经理赶忙开口道。

　　王旭从口袋里掏出银行卡，在经理拿着的刷卡机上刷了一下，拉开车门坐了进去。

　　嗡嗡嗡……

　　点火，加油门，跑车引擎发出呼啸，直接飞出一米高的展示台，重重的落在了地面上。

　　肉眼可见之间，这款黑色的布加迪跑车，就用自己低矮的地盘，与地上的花盆来了个亲密接触，将花盆碾了个粉碎。

　　围观的路人纷纷侧目，就连车行的经理也缩了下脖子，难以置信有人会这么对待布加迪威龙。

　　“疯了吧，这家伙以前是开坦克的吗？”在车行经理的震惊中，跑车消失在了地平线上。

　　王旭坐在驾驶室中，不断的加大油门，一次次的进行超车。

　　价值百万美刀的跑车，愣是让他开出了三蹦子的感觉，足以让爱车一族将他绑上火刑柱烧死。

　　王旭却一点都不在意，因为根据汇率，一点联邦币足以兑换一百万美刀，这点损失对他来说只是毛毛雨。

　　十五分钟之后，王旭按照兔子给出的地点，来到了一家百货大楼门口。

　　下车后，他很快看到了坐在门口的台阶上，正在吃爆米花的兔子三人。

　　“老大，你可算来了！”看到王旭出现，兔子三人赶忙迎了上来。

　　王旭看了眼百货大楼，问道：“他们人呢？”

　　“罗思博先生在里面购物，开杀虫车的那个家伙，正在车里面狂吃白糖。”兔子一边说着，一边指了指停车场上，停着的一辆杀虫公司专用车。

　　王旭看向兔子指着的位置，车是在那里，车上却一个人影都没有。

　　兔子也看出了不对劲，赶忙解释道：“老大，我刚刚还看到那个人，坐在车里吃白糖呢，怎么会没有了呢？”

　　“蠢货！”王旭收回目光，头也不回的冲入商场。

　　百货商场足有二十几层，中间是掏空的，走廊环环向上，一直通向最高层。

　　王旭站在商场的大厅内，扫视着周围的人群。

　　这个时候正是上午，前来购物的人很多，很多家庭三三两两的推着购物车，只是一个入口大厅就不少于上千人。

　　“你们三个守住入口，见机行事，懂了没有？”王旭没有让兔子几人跟着，而是头也不回的命令道。

　　兔子三人连连点头，守在入口的位置上不敢妄动，目送王旭乘坐履带电梯而去。

　　一层，两层，三层……

　　王旭坐在履带电梯上，目光不断扫视着人群，试图赶在虫族先锋官之前，找到亚基伦国王的位置。

　　五层过后，亚基伦国王没有看到，反而让他看到了虫族先锋官。

　　这家伙披着人类外皮，手中抱着一个糖罐，正在大口大口的吃糖，也不怕糖吃多了长蛀牙。

　　“嗯？”虫族先锋官猛地回头，正好对上了王旭看来的目光。

　　看到有人在注视自己，虫族先锋官狠狠的用手在糖罐里挖了一把，狼吞虎咽的将一把糖吞掉，露出了满是狰狞的笑容。

　　王旭没有轻举妄动，他要当亚基伦国王的救命恩人，就得赶在亚基伦国王遇到危险之后再出现。

　　这个时候解决掉虫族先锋官，亚基伦国王可不会觉得欠他一条命，只能是竹篮打水一场空。

　　“只要跟着虫族先锋官，就一定能找到亚基伦国王，我需要在他遇到危险之后，以英雄般光辉的身影挺身而出，一次就像好感刷到满分。到时候，身为亚基伦国王的救命恩人，又怎么会为空间类装备发愁。”王旭看着虫族先锋官，心里面美滋滋的想着。

　　砰！！！

　　一声突如其来的枪声，打断了王旭的所有思路。

　　这是谁在开枪，王旭与先锋官同时一愣，这可不是他们的剧本。

　　“趴下，快点趴下……砰砰！”

　　伴随着两声枪响，电梯上到了第六层，王旭与先锋官抬眼一看，只见在第六层的珠宝展区中，正有三个戴着丝袜头套，手持AK47的黑衣人，背着两个大包往这边跑来。

　　王旭目光突然一凝，他在乎的不是抢劫犯，而是被抢劫犯开枪打倒的那个老头。

　　这个老头看上起七十多岁，手上拎着个皮包，不是亚基伦国王还能是谁。

　　“该死，你们怎么敢这么做，怎么敢！”耳边传开一声怒吼，只听轰的一声，先锋官撑破了人皮外衣，化出真身扑了上去。

　　一口一个，三个跑过来的抢劫犯，全都被这只真身足有七八米，长着锋利口器的大虫子吃进了肚子。

　　王旭的速度也不慢，大虫子扑出去的瞬间，他就脚尖一点，凌空飞向了亚基伦国王。

　　入眼，亚基伦国王倒在地上，脸上有两个清晰的弹孔，已经彻底失去了行动能力。

　　“草！”王旭低骂一声，用手点了下亚基伦国王，耳朵上的白银耳环。

　　咔嚓……

　　耳环一阵变动，在一阵齿轮的转动声中，就像是拆开了机器人脸上的面罩一样，露出了里面的庐山真面目。

　　里面是一个控制仓，真正的亚基伦国王，是一种只有火柴盒大小，脑袋大身体小的外星人，他正躺在驾驶位上捂着胸口，一脸痛苦的挣扎着。

　　“救我，救……”刚说三个字，亚基伦国王脑袋一歪，彻底失去了气息。

　　王旭小心翼翼的将它拿出来，放在手里一看，这个跟火柴盒一样大的亚基伦国王，胸口已经被射进来的子弹撕碎了，再也没有了生命迹象。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　同样的话，从两个人的口中说出，有点异口同声的意思。

　　王旭抬眼看向上面，正巧三米多高的虫族先锋官，也在用黄色的竖眼往下看。

　　四目相对，二人谁也没有说话，同一时间选择了出手。

　　直立起来三米多高，七八米长的虫族先锋官，挥舞着尖锐的前肢，猛地刺向王旭的头顶。

　　王旭也在同一时间出手，不过他用的不是内力，而是一把二十公分长，叫做溶解射线枪的武器。

　　啪！！！

　　一枪命中，虫族先锋官在瞬间就被溶解，哪怕他的危险等级足有D，比王旭本身还高了一个级别，却也挡不住溶解射线枪的轻轻一击。

　　瞬间，被溶解的血肉，化为黄色果酱一样的东西，飞溅在两旁的玻璃墙上，就像被人丢了个臭鸡蛋一样。

　　只可惜，哪怕杀死了虫族先锋官，王旭也没有丝毫的开心，因为他知道自己的机遇飞了。

　　“怎么办，难道要利用时间转换器，重新再来一局？”收回溶解射线枪，王旭有些犹豫不决。

　　如果再来一局，他敢保证在亚基伦国王被杀之前，抢先一步将他救下来。

　　可是这个想法刚出现，王旭就陷入了犹豫中。

　　时间转换器，不可能毫无副作用，让人肆无忌惮的使用，要不然历史上的艾格拉斯文明，也不会消失在时间长河中。

　　为了亚基伦国王，或者为了他的感激，动用时间转换器究竟值不值得。


第296章 要找老大镇场子了

　　不值，考虑良久之后，王旭还是选择了放弃。

　　他不知道这个选择正不正确，可他坚信时间转换器，不可能没有任何隐忧，世界上没有十全十美的东西。

　　毕竟，创造出时间转换器的艾格拉斯文明都消失了，说明时间转换器并不是无敌的，胡乱使用的下场估计不怎好。

　　“瞄，瞄！”

　　王旭微微回头，看到的是一只黄色小猫，正瑟瑟发抖的藏在皮包里，无助的呼唤着主人。

　　看到这只猫，王旭多了几分笑容，猫本身不值得喜悦，能让他开心的是猫咪戴着的项圈。

　　这是一个银色项圈，在灯光下美轮美奂，而在项圈的最底部，则垂着一颗绿色的宝石。

　　王旭将猫咪抱起来，解下它项圈上的宝石，对着灯光仔细的打量起来。

　　入眼，宝石内部有点点星光在流动，无数星光汇聚在一起，组成了一副微缩银河的画卷。

　　“微缩银河系！”王旭拿着绿宝石，心想总算有点收获。

　　“警察，所有人都到外面去，这里面非常危险！”

　　耳边传来呼喝声，王旭放下手中的猫，又将微缩银河系装进口袋，从六楼的走廊上向下看去。

　　只见两个黑衣人，正从人群中向上冲来，不是K与J还能是谁。

　　“王哥？”王旭向下看的同时，J正好向上看了一眼，对上了王旭的目光。

　　王旭微不可察的叹息一声，在这个时候，他最不想遇到的就是黑超特警。

　　现在，偏偏就这么对上了，果然人生有太多的不如意，有些事躲是躲不过去的。

　　“王哥，你怎么在这？”片刻之后，J第一个跑了上来，开口对王旭问道。

　　王旭点点头没有说话，而是看向了跟上来的K。

　　K到底是老了，比J晚到了三四秒，一副上气不接下气的样子。

　　“溶解枪？”K扫了眼王旭的武器，又看了看周围类似果酱的东西，开口道：“你有什么想说的吗？”

　　“你先自己看吧，一会再问我。”王旭指了指周围，没有自己给出回答。

　　K没有说话，从口袋中掏出一个仪器，收集了一点地上的果酱，开口道：“虫族基因，果然是虫族，这家伙就是先锋官吧？”

　　说完这话，K又扫了眼周围，走到了亚基伦国王的面前。

　　当他看到一个大脑袋小人，死在驾驶舱里面的画面时，目光微不可察的眯了一下，低语道：“安卡利人？地球上怎么会有安卡利人，难道虫族是为他来的，似乎这样就解释的通了！”

　　将里面的小人捧出来，K又仔细的观察了一下。

　　很快，他发现在在驾驶舱的角落中，遗落着一个水晶王冠，这可不是普通安卡利人能够拥有的。

　　“该死，只有安卡利皇室成员，才有权利佩戴水晶皇冠！”

　　K深吸了几口气，压下心中的不安，询问道：“虫族杀了他？”

　　“是人类，三名抢匪赶在虫族之前，一枪打爆了他的驾驶舱，他是死在人类手上的。”

　　随着王旭的话，K倒吸了一口冷气。

　　虫族与安卡利联邦是敌对关系，虽然很少，却也不是没有高级成员死在对方的手上。

　　但是，安卡利联邦的皇室成员，死在地球人手上就不一样了。

　　一个不好，这既是严重的外交纠纷，愤怒的安卡利人甚至会毁灭地球。

　　“不，是虫族杀了他，虫族伪装成人类的样子，用枪来的武器杀死了他。”

　　K的语气非常坚定，有种不容置疑的意思。

　　因为他知道，安卡利的皇室成员，无论如何不能是被人类杀死的，他只能死在虫族的手中。

　　王旭不置可否的点点头，扫了眼不明所以的J，开口道：“你是正确的。”

　　安卡利联邦的皇室成员，死在地球人手中的严重性，这是K承担不起的责任。

　　在这种生死危机下，一些变通是很有必要的，不然没有人能够保证，愤怒的安卡利人会做出什么。

　　“J，看好尸体，我去打个电话。”

　　K脸色严肃的离开了，走进了一家空无一人的金店，显然下面的对话不想让人听到。

　　J点点头守在尸体旁，蹲下来查看着小人的样子，嘀咕道：“真小，还没有巴掌大！”

　　“这是安卡利人，属于星际联盟中的一员，而且是最顶级的成员。别看他们只有火柴盒那么大，他们的科技非常发达，拥有地球人不敢想象的科学技术，是对抗虫族的绝对主力。”王旭开口解释了一下，听得J啧啧称奇。

　　但是很快，J又有了新的疑问，问道：“你是怎么找到这的，我们先是调查了一个，说是看到外星人的中年妇女，才找打了虫族飞船降落的位置。又从那里大范围查找，找到了一个被杀的杀虫公司职员，最后才将目标锁定在了杀虫车上。你好像什么也没做，却比我们抢先了一步，这真是让人奇怪。”

　　“不值奇怪，我做了很多东西，只是你们没有看到。”王旭在与J对话的同时，也在想着怎么处理微缩银河系。

　　这东西在他手上一文不值，按照他的想法，最好能利用微缩银河系，从安卡利人手上换取空间类装备。

　　现在微缩银河系就在手中，怎么交换又成了新的难题。

　　要是他说出条件，安卡利人不答应怎么办，强枪的话，他就只能利用穿梭门跑路了。

　　而且，黑超特警在现场发现了他，只要安卡利人提到微缩银河系，恐怕第一个就会怀疑他，没有人比他更可疑了。

　　“黑超特警是个阻碍，但是反过来想想，能不能借助黑超特警的手，主动将微缩银河系交出去，换成我需要空间类装备呢？微缩银河系的价值，足以让安卡利人动容，我为他们找到微缩银河系，总不能毫无表示吧？”解铃还须系铃人，王旭觉得黑超特警，或许能在这件事上发挥出一点作用。

　　为什么这么说，因为在K转身离去之后，王旭利用自己的敏锐听觉，发现K联系的不是黑超特警总部，而是一个叫麦拉卡的士官长。

　　在与麦拉卡士官长的对话中，K表示自己有很重要的事情，要马上与公主殿下通话。

　　这里面的公主，王旭用脚趾头想，也只能是萨塔公主了。

　　也只有地球的幕后大佬，萨塔文明发出交涉，地球才不会被暴怒的安卡利人摧毁。

　　毕竟，不管黑超特警怎么解释，亚基伦国王还是死在了地球上，这是不争的事实。

　　安卡利文明这样的高等存在，只要稍微表露一点态度，就会有人将地球毁灭上千百次。

　　联系萨塔文明出面，恐怕也有对安卡利文明施加影响的意思，毕竟地球是上不了台面的。

　　而萨塔文明不同，就像安卡利联邦是对抗虫族文明主力一样，萨塔文明同样也是对抗植物文明的主力。

　　两位大佬往桌子后面一坐，一个说我的皇室成员死在了地球上，地球必须的毁灭。

　　另一个就可以说这样不行，地球是我罩着的，你动地球就是不给我面子。

　　两位大佬在上面谈判，地球这个小弟负责端茶倒水，摆出我知道错了的表情，这才有逃过一劫的可能。

　　就像古惑仔里面，洪兴的小弟得罪了帮派大佬，请自己老大出来摆认错茶一样。

　　没有这个老大撑腰，人家大佬认识你地球是谁，分分钟就铲平了你。

　　有老大出面，这才有和解的可能，毕竟地球与安卡利联盟，根本就不在一个水平线上，你说千句万句，人家根本就不会听，因为你不够谈判的档次。

　　只可惜，这个想法刚刚出现，王旭还没考虑好可行性，一个新的变故出现了。


第297章 代号W

　　“你怀疑死在地球上的安卡利人，是安卡利联邦的亚基伦公国国王，微缩银河系的守护者？嗯，你说的有道理，安卡利联邦的皇室成员，数量不超过三十个，目前行踪飘忽不定的，只有亚基伦国王了。那么怎么办，亚基伦国王死在了地球上，恐怕会引起轩然大波啊？

　　微缩银河系，这个我没有注意，一会我去找找吧。什么，你想派人来将微缩银河系带走，不交给安卡利人，这样做不会引发战争吧？对，亚基伦国王来到地球，是没有通知过我们，它使用的都是假证件，要不然我们也不会如此被动了。

　　假装不知道，由你们出面解决，你确定这个办法能行吗？安卡利人可不是好惹的，地球对他们的来说，是随手就能破坏的玩具，我不能拿地球冒险。你打算使用虫洞穿梭，三小时后让萨塔舰队降临地球，武力威慑安卡利人，迫使他们吃下这个哑巴亏？

　　不得不说，这个计划太疯狂了，就算安卡利人理亏，没有对我们通报皇室成员的行程，但是你想用这个吞下微缩银河系，也会让安卡利人气的跳脚。那可是几十万颗能源星球，对于安卡利人也是一大笔财富，地球不能成为你们交锋的炮灰，我们承担不了这种后果。

　　亲爱的，不是钱的问题，地球不值钱，可它是我们的家园。什么，成功之后，地球将得到两百亿联邦币，或者一万颗能源星球的援助，你是认真的吗？

　　好吧，我考虑一下，我现在有些乱了，我得冷静一下，一会再给你答复。”

　　耳边是隐隐约约的对话声，在另一个房间打电话的K，并不知道王旭除了身体素质，就连听力也是普通人的好几倍。

　　听着电话中的争论，一万只羊驼，在王旭的心中奔袭而过。

　　还有这操作，萨塔文明居然想黑吃黑，联合地球君将微缩银河系吞掉，不还给安卡利联邦了。

　　王旭暗暗咂舌，萨塔文明够可以的，小算盘打的啪啪响。

　　也对，几十万颗能源星球的归属，是个文明就会心动，更何况微缩银河系只有瓶盖大小，随随便便就可以携带走。

　　为了几十万颗能源星球，两个高级文明翻脸很正常，毕竟这次是安卡利联邦理亏，谁让亚基伦国王偷偷的进村，从头到尾都没有与黑超特警接触过。

　　现在人死了，东西丢了，找上门来开始闹了。

　　如果只有地球自己，肯定是装孙子，客客气气的把东西交上去，老老实实的赔礼道歉。

　　但是有了萨塔文明的干涉，局面就不同了，萨塔文明并不怕安卡利人，只要一口咬定不知道微缩银河系，安卡利人也只能吃个哑巴亏，动用战争手段，与虫族文明交战的同时，还向萨塔文明宣战的可能性并不高。

　　“妈的，自从来到这个世界，认识了这些大佬们，我就成了一只只会喊666的咸鱼！”王旭也想跟大佬们一起玩，可他越看自己越咸，咸咸的鱼生已经不需要解释。

　　不过，听到K与萨塔公主的谈话，王旭还是松了口气。

　　有了萨塔文明入局，提携地球这个小弟，他就不用拿着微缩银河系，去跟那些大佬们打交道了。

　　他完全可以将微缩银河系，卖给黑超特警这帮人，到时候萨塔文明吃肉，地球君喝汤，他怎么也能跟着舔舔盘子吧。

　　虽然这个说法有些憋屈，但是人在屋檐下，哪有不低头的时候。

　　想想卧薪尝胆的越王，想想恭谦未篡的王莽，现在当然是要稳一点，不能飘。

　　“J，找找附近有没有瓶盖大小，墨绿色的宝石，快点去！”K回来之后，很快开始了行动。

　　王旭站在一旁装木头人，看着二人又是摸尸，又是翻箱倒柜，为了微缩银河系忙碌个不挺。

　　十几分钟之后，一无所获的K，将目光放在了王旭身上。

　　王旭脸上带着微笑，从口袋里拿出微缩银河系，开口道：“作为你们的线人，我们好似有过协议，我出情报你们出钱，现在你们打算履行这条协议吗？当然，如果你们打算用武力解决，就当我什么都没说好了。”

　　K的目光微微一缩，很快就掩饰了下去，风轻云淡地问道：“你要什么？”

　　“一件空间类装备，这东西就是你的了。”王旭摇晃着微缩银河系，一个最低等的空间类装备，杰克开价一亿联邦币。

　　但是王旭知道，这绝不是真正的价格，杰克肯定进行了溢价。

　　按照萨塔公主的说法，只要地球将微缩银河系交给萨塔文明，就会帮助地球挡下安卡利人，并给于地球两百亿联邦币，或者一万颗能源星球的援助。

　　在这个基数上，一件空间类装备的要价并不高，最多价值援助的两百分之一，就是卖房子的中介公司，卖出一栋房子的提成都比这多。

　　“空间类装备？”K陷入了沉默，仿佛在考虑得失，良久后才开口道：“成交，但是我要先拿到东西，有问题吗？”

　　“你的承诺，就价值一件空间类装备，毫无问题！”王旭二话不说，将微缩宇宙丢了出去。

　　K本身不值钱，但是他的另一个身份，萨塔公主情人的身份值钱。

　　如果不是为了地球，K早就成为萨塔亲王了，只是出于对地球的责任，才让他拒绝了离开地球，与萨塔公主结婚的想法。

　　更何况，王旭通过剧情，知道K是个一诺千金的人。

　　作为黑超特警中，地位仅次于局长柴德的存在，他给出的承诺在某种程度上来说，就相当于黑超特警的官方承诺。

　　……黑超特警总部……

　　“柴德，我赞同K的决定，这件事对地球来说，是个千载难逢的机会。只要成功，得到二百亿联邦币，或者一万颗能源星球的我们，不亚于一步登天。”

　　“如果失败了怎么办，我喜欢成功，但是我更怕失败，安卡利人要摧毁地球，只在他们的一念之间。”

　　“我来补充一下吧，如果安卡利人恼羞成怒，想要对地球下手的话，我们可以将地球迁往萨塔星系。对于萨塔文明来说，迁移一颗星球，就像我们去超市买东西一样简单，你的担心是多余的。”

　　黑超特警总部中，三大巨头正在聚首。

　　代号Z的柴德局长，代号O的后勤组长，代号K的行动组长，三人组成了黑超特警的权利中枢。

　　在K的说法中，O是第一个同意的人，柴德则有些犹豫不决。

　　但是在二比一的情况下，柴德也不好多说什么，因为他也必须要承认，这是地球诞生以来最大的机缘。

　　“好吧，我也同意了，就陪你们赌一次。”柴德点点头表示认可，会议再次继续进行。

　　没有人知道这一天，三巨头究竟说了什么，也没有知道他们达成了什么约定。

　　王旭也不知道，他只是在开会之后，被叫到了K的办公室，看到了一份新的任命。

　　“根据特别贡献法案，拟任外星人王旭，为新的黑超特警探员，代号W……”王旭看着这份任命书，目光中满是错愕。

　　K从上衣口袋中掏出一支笔，往王旭的面前推了推，开口道：“黑超特警中，有一项针对外星人的法案，为地球做出突出贡献的外星人，可以吸纳为黑超特警，有兴趣加入我们吗？”

　　王旭有些难以置信，愣了片刻之后，笑道：“当然……”


第298章 在黑超特警中当探员

　　萨塔文明与安卡利人的谈判，王旭并没有看到，就连双方的星际舰队什么时候来，又是什么时候走的都不知道。

　　只是在交出微缩银河系的第三天，王旭得到了一枚空间戒指，内部拥有一个篮球场大小的空间。

　　至于双方达成了什么协议，大佬之间又是怎么竞争的，没接触到那个层次的人，连知道的权利都没有。

　　王旭唯一清楚的地方，就是地球所在的银河系，有一万颗星球的归属权，被划分到了地球名义下。

　　除此之外，太阳照常升起，普通人该怎么样还是怎么样，黑超特警也是一如既往的忙碌。

　　根据K的说法，地球上的本土科技，没有冲出太阳系之前，那一万颗星球就当他不存在，更不会对外公布出去。

　　这就像一个老富翁，为继承人设置下的门槛。

　　毕竟，K只是地球人，总有一天他会死去。

　　没有K的地球，在萨塔文明眼中一文不值，过度的依赖萨塔文明，只会让地球成为萨塔文明的依附，丧失成为高等文明的可能。

　　同样，有了这一万颗星球的所有权，地球冲出太阳系之后，会迎来更辉煌的未来。

　　现在黑超特警的所作所为，就是为后来人打下一个好的基础，而不是拔苗助长。

　　“W探员，布鲁克林区，发生多起轮胎被盗事件，有目击者声称，看到自己的轮胎长脚跑了，希望你过去处理一下。”新的一天中，王旭正开着配发的兰博基尼，悠闲的听着音乐，直到被通讯器的声音打断。

　　这还是王旭成为W探员，入职黑超特警组以来，发生的第一起外星人事件。

　　听到有任务，王旭戴上黑墨镜，扫了身边的大美女一眼。

　　大美女叫艾尔，黑超特警给王旭配备的搭档，据说她是一位元老级人物的女儿。

　　她长得很漂亮，有一头金色秀发，大长腿，还有迷人的外表。

　　这个艾尔在电影中并没有出现过，但是王旭从她的名字与长相推断，艾尔应该是动漫黑衣警探中，代号L的那个大美人。

　　当然了，目前艾尔还只是个中级探员，并没有拿到L代号。

　　而且她也不是行动组的人，而是从内勤组调过来的，一看就知道是个二代。

　　“有一种叫兰泽星人的外星人，天生喜欢食用橡胶，并能够将自己伪装成橡胶制品。我怀疑轮胎被盗事件，就是兰泽星人所为，除了这个种族以外，没有外星人会对汽车轮胎感兴趣。”艾尔身穿黑色女士西装，肉色丝袜包裹着大长腿，脚上是一双黑色的长筒靴。

　　只可惜，艾尔虽然长得很漂亮，王旭却不怎么喜欢这个搭档。

　　因为她太喜欢表现自己了，仿佛有些话她不说出来，别人就不知道一样。

　　王旭这三天以来，没少被这位姑娘轰炸，天上飞的，地上跑的，水里游的，只要是外星人生物，总能成为她聊天的话题。

　　“兰泽星人并不具备攻击性，是宇宙中少有的和平种族，受到威胁只会将自己缩成一团。我还以为，这次任务会有点难度，我都准备好拔枪而战了，没想到却是这样的小脚色。”艾尔双手抱在胸前，手臂挤压着两个硕大的果实，好似不太满意这次的目标。

　　王旭自始至终都没有说话，因为三天的相处让他知道，只要自己敢接过话茬，艾尔能自顾自的说上半个小时。

　　你中间不回答她还好，要是再做出回答，她能跟你聊一个下午。

　　甚至下午没有聊完的话题，她晚上还会给你打电话继续聊，王旭享受了一次就受够了。

　　“你有没有听我说话？”王旭的沉默引起了艾尔的不满，这位年仅二十岁的姑娘，非常可爱的皱起了眉头，用眼角的余光恶狠狠的看着他。

　　王旭笑着点点头，表示自己一直在听。

　　艾尔轻轻哼了一声，从口袋中掏出手机，开口道：“呼叫总部，我是W探员的搭档艾尔，我请求查阅资料库，寻找生活在地球上的兰泽星人，还有他们的具体分布地点。”

　　“授权通过，生活在地球上的兰泽星人，目前分布在纽约布鲁克林区，属于同一个家族，一共有四名家庭成员……”

　　毫无情感的金属合成音，从艾尔的手机中传来，介绍着兰泽星人的登记信息。

　　地球上生活的外星人一共有两种，一种是登记过的，一种是没有登记过的。

　　前者走的是正常渠道，后者属于非法入境。

　　喜欢吃橡胶的兰泽星人，就是登记后进入地球的外星人，这些外星人身上装备着定位装置，很容易就能找到他们。

　　“找到了，四个兰泽星人的定位器显示，它们正在普瑞特艺术学院，并且在高速移动中。”随着艾尔的提示，汽车开始加速。

　　十分钟后，兰泽星人的定位器，锁定在了一辆敞篷跑车上面。

　　“前面的车辆靠边停车，我们是公路警察，要对你的汽车进行检查。”王旭拿起对讲机喊话，同时在车辆的控制中枢上，输入了公路警察的字母。

　　下一秒，车身上闪过一道蓝光，黑色的兰博基尼跑车上，车身多出了警徽与代表警察的英文字母。

　　吱！！！

　　听到警告声，红色敞篷跑车开始减速，最终停在了马路边。

　　两个十八九岁青年男女，从敞篷跑车上走下来，相互指责道：“我都说别开那么快，你就是不听，现在把警察引来了，他们要是扣我的车怎么办，这车可是我跟同学借来的。”

　　“比尔，你算不算男人，出事只会抱怨，能不能有点男子气概。”

　　开车的是女孩，坐车的是男孩，二人在路边争吵不休。

　　王旭与艾尔打开车门走下去，二人身上的黑西装，让两个年轻男女有些面面相视。

　　只可惜，今天的主角并不是他们，王旭只是比了个禁声的手势，就蹲在了跑车的轮胎旁边。

　　“自己下来吧！”在青年男女目瞪口呆的表情下，王旭戳了戳汽车的轮胎。

　　汽车轮胎一动不动，就好似真的轮胎一样。

　　艾尔冷冷一笑，从耳朵上摘下耳钉，用尖锐的部分用力的一刺。

　　“哎呦！”轮胎发出一声惊呼，就好像里面藏着人一样。

　　王旭对艾尔摆了摆手，再次开口道：“自己下来吧，我身边的这位女士，可不知道什么叫和平解决。”

　　“好了，真是怕了你们了。”跑车的四个轮胎，在一阵颤动中脱离下来，化为了四个通体黑色，好似创口贴一样的生物。

　　这种生物的外表非常奇特，它们的身体是扁平状的，皮肤外表看着向橡胶，眼睛与嘴巴长在正中间的位置上。

　　“这是什么东西？”青年男女傻傻的看着，不敢相信自己看到的一切。

　　王旭指了指自己的兰博基尼，示意四个兰泽星人快点上去。

　　四个兰泽星人有些犹豫，围着王旭的大腿问道：“我们吃了这辆车的轮胎，能不能让我们把汽车送到目的地再走？”

　　王旭扫了眼红色跑车，随着四个兰泽星人的离开，跑车的轮胎就不见了，只剩下了银白色的车圈。

　　没想到这是个兰泽星人，还是盗亦有道的典范，居然想把车主送到目的地在离开。

　　难怪接到电话的时候，有人说看到自己的车胎跑掉了，这是兰泽星人吃掉轮胎之后，将车主送到目的地就自行离开了。

　　“你们还是管好自己吧，会有人负责这个问题的。”

　　王旭没有答应这个要求，而是按住耳朵上的通讯器，开口道：“位置布鲁克林区公园，派后勤组的人过来，有一对年轻男女需要消除记忆，另外在帮他们更换四个新的轮胎……”


第299章 一只野生的民间科学家

　　“你们要怎么对我们，把我们关进监狱吗？”四个兰泽星人围着王旭，语气中带着颤音，好似很害怕进入监狱。

　　因为兰泽星人崇尚和平，本身并不具备战斗力，三四岁的孩子都能将他们打倒。

　　想到监狱那么可怕的地方，四个兰泽星人吓的骨头都酥了，哪怕它们并没有骨头这种东西。

　　“放心吧，以你们的罪行，只会被限制行动区域，回到总部上几堂思想教育课，再去外星人社区义务劳动几周，你们就可以回家了。”王旭安慰了兰泽星人几句，很快一分钟过去了，后勤组的专业人士开始登场。

　　一辆黑色的商务车，四名穿着黑西装的墨镜男，这就是一个标准的后勤小队。

　　王旭降临之初，遇到的四个黑衣人，就是这些后勤组的人。

　　他们专门负责为行动组收尾，清理外星人的痕迹，消除见到外星人的人类记忆，就算一栋摩天大楼被外星人炸平，他们也能在一个小时之内，利用超级科技重建一座大楼。

　　看到后勤组的人到了，王旭带着四个外星人上了车。

　　艾尔并没有跟他一起，而是走到了几个后勤组的人身边，小声的与他们交谈着什么。

　　王旭看了眼也没有在意，艾尔本就是后勤组的人，认识这些后勤人员很正常，就跟出嫁的闺女遇到了娘家人一样。

　　“那几个人，以前跟我是一组的，算上去还是我的手下。”几分钟后艾尔回到了车上，小声开口解释了一句。

　　下一秒，好像发现了不对劲的地方，艾尔赶紧低头看去。

　　入眼，两个体型比较小的兰泽星人，正趴在她的靴子上来回的磨蹭着，那副样子就像再蹭树的狗熊。

　　“你们在做什么？”艾尔表情有些尴尬，脸上多了几分红霞。

　　两个体型较小的兰泽星人，都是这个家庭中的孩子，闻声后喜悦的回答道：“我们喜欢你的靴子，这种橡胶制成的靴子，吃起来味道好极了。”

　　“我这是皮靴，不是橡胶制品！”艾尔开口反驳，她这样漂亮与干练的女孩，只有上好的鹿皮才配得上她，怎么会穿橡胶靴出门。

　　“你被骗了，这就是橡胶靴子，我们兰泽星人才是橡胶领域的权威。”两个小兰泽星人一边说着，一边三下五除二，将艾尔的靴子给吃掉了。

　　这个过程快的难以相信，艾尔还没来得及反应过来，吃完橡胶靴子的小兰泽星人，就一溜风的跑到了后座上面。

　　尴尬，艾尔扫了王旭一眼，收回穿着丝袜的长腿，采用跪坐的方式，将双脚压在了屁股底下。

　　王旭假装没有注意到，掏出雪茄给自己点上，专心致志的开车。

　　两个小兰泽星人，仿佛也察觉到自己闯祸了，藏在座椅底下动也不动。

　　倒是两个小兰泽星人的父母，很不好意思的开口道：“给你们添麻烦了，回去我一定教训他们。”

　　“算了吧，吃橡胶是你们兰泽星人的习性，就跟我们人类看见好吃的，想要尝一口一样。倒是你们两个，你们也不是小孩子了，怎么还这么馋嘴，居然去偷吃别人的轮胎！”艾尔没有责怪两个兰泽星人，因为以兰泽星人的年纪划分，小兰泽星人只想当于四五岁的人类小孩，正是比较贪吃的时候。

　　反倒是小兰泽星人的家长，两个大兰泽星人也这么贪吃，这就有点说不过去了。

　　“我们在地球上住了几年了，之前一直在躲在医院的库房里，晚上偷偷溜出来，吃他们丢下的橡胶手套，生活很是美满幸福。可是就在几天前，一个坏人来到了医院，占领了那个废弃的库房，他威胁我们必须得搬走，还不让我们将这件事告诉别人，不然就会杀了我们。我们别无选择，只能离开了那里，过着食不果腹的日子，如果不是太饿的话，我们也不会去偷吃别人的轮胎。”

　　两个成年的兰泽星人，抱怨着生活的艰难，引得王旭二人对视了一眼。

　　“这四个兰泽星人居住的医院，是划分给他们的区域，方圆十里之内都没有其他外星人。这个后来者，占领了兰泽星人的地盘，还威胁他们不许说出去，这样的行为可不是好市民该有的。”

　　艾尔先是跟王旭说了几句，随后打开手机的录音功能，问道：“那个人叫什么？”

　　“不知道，他披着黑色斗篷，脑袋上戴着黑帽子，看人的眼神可凶了。”两个兰泽星人纷纷摇头，并没有给出有价值的东西。

　　案中案，王旭与艾尔的心中，浮现出了这个想法。

　　兰泽星人性格祥和，不具备攻击线，他们对社会是没有危害的，顶多偷吃一些橡胶，造成一点经济上的损失。

　　其他外星人就不同了，比如两个兰泽星人提到的坏人，这个人会主动威胁兰泽星人，就说明他不是和平主义者。

　　王旭敲打着方向盘，当班三天，只抓了四个偷吃轮胎的可怜虫，这说出去也不光彩。

　　倒是兰泽星人口中，霸占他们家园，不知道在搞什么的家伙，更能让王旭提起兴趣。

　　“先把这几个兰泽星人带回总部，然后我们再去那家医院看看。”

　　王旭一脚油门轰出去，先将四个偷吃轮胎，需要处罚的兰泽星人交给总部，接着再次开车直奔医院。

　　前往医院的道路上，艾尔换上了新买来的靴子，再次恢复了我是精英的模样。

　　二人一路无话，赶在太阳下山之前，来到了这家位于布鲁克林区的市立医院。

　　这家医院的规模很大，医院大楼的后方，一栋三层的老旧小楼，就是这家医院的仓库。

　　而在仓库楼的下面，还有一排绿色的垃圾箱，显然居住在小楼里面的兰泽星人，每天就是在这里翻找垃圾吃的。

　　“我先进去，你后面掩护我。”面对可能存在的未知危险，王旭也不敢有任何大意。

　　毕竟，黑超特警的世界，是一个拥有高科技的世界。

　　一个不察，就是以王旭的实力，也要饮恨在能量枪下，毕竟这些能量武器的杀伤力，可比火药类武器要高得多。

　　“小心点！”艾尔手持一把离子射线枪，英姿飒爽的站在王旭身后。

　　王旭轻轻点头，将自己的感应开放到最大，拿着电磁枪走了进去。

　　叮当，叮当，叮当……

　　一进入大楼，一阵敲敲打打的声音，就从楼上若隐若现的出现了。

　　王旭没有说话，而是指了指楼上，对着艾尔发出了提醒。

　　艾尔轻轻点头，一层层的跟着往上走，很快二人便来到了第三层。

　　叮当，叮当，叮当！！！

　　敲打的声音更加洪亮，王旭顺着声音传来的位置走去，很快锁定在了一个挂着破旧门牌，写着会议室的房间外面。

　　入眼，从会议室的玻璃窗看进去，只见四个上半身是人，下半身是飞碟的外星改造人，正挥舞着锤子敲打着四个机器人。

　　而在机器人的旁边，还搭着四张人皮，就好似为机器人准备的衣服一样。

　　“机器身躯动力强劲，再披上人皮外衣，看上去就跟人类一模一样。这一次，我将驾驶舱设置在胸腔中，相信这样的设计方式，一定会让我的蠕虫人顾客非常满意。”四个怪莫怪样的机械改造人，一边挥舞着锤子，一边发出怪笑声。

　　王旭只看一眼就愣住了，这不是黑衣人2里面，用锤子敲出一艘宇宙飞船的民间科学家吗。

　　他隐约间好像记得，这家伙是个超级科技达人，下到给高跟鞋钉鞋掌，上到用锤子砸宇宙飞船，好像就没有他不会干的。


第300章 底牌越多越好

　　“不许动，我们是黑超特警，举起手来！”

　　王旭发愣的功夫中，艾尔一脚踹开了房门，举着射线枪冲了进去。

　　房间中，正在用锤子砸机器人的外星改造人，四个分体同一时间举起了手，铁锤哐当一声砸在了地上。

　　“别开枪，我只是为蠕虫星人，制造了一些廉价的拟人形驾驶舱，什么坏事也没有做！”四个上半身是人，下半身是飞碟的外星改造人，老老实实的举起了手。

　　艾尔冷冷的笑了笑，拿出手机的照相功能，对外星改造人拍了张照片，直接发回了黑超特警总部。

　　很快，总部便给出了信息，这个外星改造人叫嘎拉，五年前获得准入许可，成为居住在地球上的外星人。

　　两年前，嘎拉因为非法出售武器，给没有武器许可证的外星人，多次被黑超特警逮捕，从而被驱逐出境。

　　在地球的资料库中，嘎拉是个很有天赋的外星科学家，现在应该在多隆星球居住，没想到这家伙又回到了地球上。

　　“嘎拉，你涉嫌非法入境罪，非法改造罪，非法为外星人制造人类驱壳罪，你还有什么想说的吗？”艾尔将手机递给王旭，英姿飒爽的开口道。

　　嘎拉是卡米撒人，这是一种很奇特的外星人，他有一个主体，三个一模一样的分体，四者合一才是完整的卡米撒人。

　　这种外星人战斗力不高，却是宇宙中，少有的全民科学家种族。

　　每一个卡米撒人，都有四个大脑，受到一个思想的指挥。

　　他们天生就可以分心四用，四个大脑同时学习，并将彼此学到的知识共享，在宇宙种族中十分有名。

　　“黑超特警的法律，我比你们更清楚，你们可以逮捕我，没收我的机器人，对我处以1万联邦币以下的罚款，并将我驱逐出境。但是，我还会回来的，这次只是我不太走运，下次再想抓到我就没那么容易了。”嘎拉思维清晰，说话有条不紊，一看就是个老油条。

　　艾尔挑了挑眉头，这么肆无忌惮的罪犯，她还是第一次遇到，偏偏她还无法反驳。

　　“看好了，我身上没有武器，也没有伤势，如果我遭到了不公平对待，我会去找你们的上司投诉。”嘎拉坐在飞碟上，在王旭二人面前转了几圈，这才伸出了手：“好了，你们快点逮捕我吧，我被驱逐出境之后，还得快点赶回来，不能让我的顾客等急了。”

　　“这家伙真嚣张！”艾尔被嘎拉气的不轻，小声对王旭说道。

　　王旭点了点头，嘎拉经常被黑超特警逮捕，被抓对他来说只是小意思。

　　今天把它抓进去，明天驱逐出地球，后天这家伙就会偷偷回来。

　　有需求的地方，就不乏为利益铤而走险的家伙，就像这四架为蠕虫星人准备的拟人型机器人，正规途径售价5000联邦币，黑市上的售价却只有3000。

　　四台机器人卖出去，除掉成本，嘎拉起码能赚一万，罚款对他来说只是毛毛雨。

　　只要地球上还生活着25万外星人，这个市场还存在，嘎拉就像老鼠一样，你是赶不走他的。

　　而且，就算赶走了嘎拉，还有索拉，英拉之类的人过来。

　　黑超特警唯一能做的，就是抓到罚款，抓到罚款，抓到再罚款，无法让这群人伤筋动骨。

　　“艾尔，你先到外面去，我跟他说几句话。”王旭站在嘎拉面前，头也不回的开口道。

　　艾尔看了他一眼，想说什么却没有说，扭头走到了房间外。

　　等到艾尔离开之后，房间内就剩下了王旭二人。

　　嘎拉有些搞不懂这是什么情况，扭头看了看周围，问道：“你想干什么？”

　　“问个问题，你制造的武器，最高能对抗什么等级的生物？”

　　“C级，这个等级的生物，在那些不开明的土著星球中，足以被人称为神明！”

　　嘎拉的回答很轻松，却让王旭非常满意。

　　黑超特警的世界中，大多数外星人，走的也是科技流派，自身的素质并不强。

　　但是这并不代表着，某些宇宙巨兽，或者特殊种族，就没有走身体进化路线的存在。

　　整个宇宙中，按照身体素质，可以划分出许多级别。

　　王旭的危险等级就是E，在他上面的D级，按照他的推算就是大宗师这个程度。

　　再往上的C级，初步能离开星球，在太空中生存，则对应着破碎虚空。

　　在公认的说法中，C级被称为地表最强，C级以上的强者，则被人称为星际强者。

　　地球上使用的激光枪，电磁枪，射线枪，反物质武器，对付C级以下存在一下一个，就跟用散弹枪打火鸡一样简单。

　　但是到了B级，这些武器就没有那么有用了，就像王旭能基本免疫火药类武器一样，B级也能基本免疫这些能量武器。

　　传说中，来地球主持加入星际联盟仪式的那位大佬，就是一位被评价为A级的存在。

　　能打爆一艘小型飞船的能量武器，打在这位大佬的身上，最多只能将他击退，硬抗核弹都没问题。

　　王旭查阅了黑超特警的资料，地球上拥有的武器，最多能对付C级存在，这种大威力武器只掌握在王牌探员身上。

　　王旭尝试着申请了一下，以他的级别却无法通过，能得到C级武器的方式，唯有花费两万联邦币，从杰克的走私商店中入手。

　　只可惜，经过了几次大采购，又给兔子几人发了分红，王旭身上已经没有钱了。

　　他如果想拿到C级武器，只能慢慢在黑超特警中往上爬，或者通过一些不太友善的手段。

　　前者费时费力，后者王旭却不想用。

　　因为地球还有很大的挖掘价值，王旭选择加入黑超特警，就是觉得地球的潜力还有很多，为了蝇头小利，在这里搞事得不偿失。

　　“为我打造一种能消灭B级生物的武器，你下次来地球的时候，我对你睁一只眼闭一只眼，让你跟走私商人杰克一样，你觉得怎么样？”王旭缓缓开口，说出了一个条件。

　　嘎拉一听就连连摇头，反问道：“你知道什么是B级生物吗？那是一种降临在地球上，足以将地球毁灭的危险级别，要对付它们可不容易。以我的技术，最多可以帮你打造出对抗C+级别的武器，再往上就不可能了，地球现有的材料不足以建造那种武器。先别失望，我打造的C+级武器，可不是杰克商店里面，那种勉强能对付C级生物的武器，而是能做到彻底的消灭。一击消灭C级生物，击伤B级生物，足够你逞威风了。”

　　同等级的危险生物中，自身也有高下之分，对于这一点王旭也是清楚的。

　　听到嘎拉的回答，王旭陷入了思考。

　　C+级武器，足以消灭破碎级的武道强者，这样的底牌，好似短时间内也够用了。

　　嘎拉之前还说过，地球现有的材料，不足以建造B级武器。

　　如果材料足够呢，嘎拉是不是能勉强制造出，对B级生物也有威胁的武器。

　　王旭心思百转，觉得在嘎拉身上进行投资，或许是个很好的选择，毕竟底牌是越多越好。

　　“合作吧，官商勾结才是王道，你的生意不合法，所以你需要保护，你懂我的意思吧？”

　　“当然，我很愿意出一部分保护费，也很高兴能跟你做朋友，亲爱的W探员……”


第301章 要发财了

　　“你跟他说了什么？”带着嘎拉走出房间，艾尔跟上来问道。

　　王旭不在意的笑了笑，回答道：“告诉他做老鼠，就不能让猫逮到，他对我的话深以为然。”

　　艾尔不相信的撇撇嘴，拉开副驾驶的车门坐了进去。

　　王旭指了指后座，示意嘎拉坐在后面，一路开车向总部而去。

　　到赶到黑超特警的总部时，天色已经黑了下来，又是为嘎拉登记，又是办理罚款，一路折腾到晚上八点多。

　　这时候，王旭却发现大家都没有走，就连该下班的探员们，也三三两两的聚在一起，端着咖啡说着任务中的趣事。

　　“根据法律，我再今晚就会被驱离出境，送往艾尔肯星球。最晚三天之后，我就会乘坐微型飞船偷偷回来，到时候我们在二号地铁站见面，我会带你去我的秘密实验室。”

　　嘎拉神清气爽，一点也不像被驱离出境的人，一脸的无所谓样子。

　　王旭轻轻点头，拍了拍他的肩膀示意保重，开口道：“三天后再见，我的朋友！”

　　“三天后再见……”嘎拉戴上帽子，跟着一位后勤组的特工离开了。

　　送走了嘎拉，王旭找上艾尔，开口询问道：“大家在做什么，今天要加班吗？”

　　“不是加班，是在等着发薪水，等一会你就知道了。”艾尔小声解释一句，扭着屁股摇摆着离开了。

　　王旭耸了耸肩，给自己倒了杯咖啡，坐在大厅里面玩着手机。

　　半个小时之后，局长柴德带着K与O走出了办公室，开口道：“探员们，一个个进来，领取你们这个月的薪水。”

　　“哗哗哗……”

　　耳边响起一阵鼓掌声，每一名探员都显得很开心。

　　威尔手中拿着一份杂志，坐在了王旭的身边，询问道：“王哥，我们才加入几天，你说我们会有薪水吗？听大家说，薪水会以联邦币的方式下发，还有一些外面买不到的好东西。”

　　“好东西？”相比联邦币，王旭更在意好东西是什么。

　　因为不用想他也知道，黑超特警发给探员的联邦币，绝不可能太多，有个几十点就到头了。

　　反倒是这个好东西，更能让王旭侧目。

　　黑超特警都承认的好东西，肯定不是一般货色，武器装备，防护服，或者超科技物品，相信一定会物超所值。

　　“行动一组，高级探员4401，进来一趟……”后勤组的组长O，拿着名单宣布人选。

　　4401探员，是个三十多岁的黑人，笑呵呵的放下咖啡杯，与大家打着招呼进了办公室。

　　一分钟之后，4401探员出来了，他手中抱着一个银色箱子，脸上带着春光灿烂的表情。

　　一个，两个，三个……

　　一个个的进去，一个个的出来，有的人抱着银色箱子，有的人只是拿着一些联邦币。

　　王旭观察的非常仔细，他发现有银箱子的人，基本都是高级探员，各个行动组的组长。

　　中级探员、低级探员、见习探员，这三者只有联邦币下发，没有银箱子的奖励。

　　两个小时之后，大厅中的探员所剩无几，很多人都已经离开了。

　　王旭与威尔一直没有被叫到，二人对视一眼，都觉得今天的发薪日，肯定是没他们的事情了。

　　“W探员！”下一个点名，让众人的视线落在了王旭的身上。

　　王旭放下手中的咖啡，对着威尔笑了笑，快走几步进了办公室。

　　“W探员，每月的一号，是我们的发薪日，薪水的发放标准，按照探员等级与服役年限划分，拥有特殊贡献的还有额外补助。你属于高级探员，拥有一次特殊贡献，我们将对你发放78点联邦币，还有基因优化液一瓶。”

　　柴德坐在椅子上摆了摆手，由K探员将一个银色箱子，还有78点联邦币交给了王旭。

　　王旭拿着箱子有些发愣，基因优化液，这么高大上的名字听着很厉害啊。

　　咔嚓……

　　打开银色箱子，一瓶绿色的不明液体，还有一把注射器映入眼帘。

　　王旭将注射器拿起来，发现绿色瓶子就像装填弹夹一样，正好可以装进注射器的缺口上。

　　K看着王旭的动作，等王旭将瓶子抓到注射器上，这才开口道：“这是萨塔文明的科学家，采用多种微量元素，专门研发出来的基因优化液，对所有的细胞生物都有效。注射这种优化液，会让你觉得精力更加充沛，一定程度上延缓细胞衰老，免疫绝大多数疾病。”

　　“我能现在试试吗？”王旭拿着注射器，跃跃欲试的问道。

　　“当然可以！”K轻轻点头，指了指手腕上的脉搏。

　　王旭二话不说，用注射器刺入脉搏，将基因优化液推了进去。

　　下一秒，一阵清凉游走全身，他闭着眼睛默默感受，五秒之后才缓缓睁开。

　　“效果有点像晶核进化液，不过是削弱版本的，这里面蕴含的能量，大概只有晶核进化液的十分之一。不过就算这样，每个月使用一支优化液，长年累积之后，对普通人也有很大的作用了。保守估计，能让一个地球人，无病无灾的活上一百二三十岁，也算很不错！”

　　王旭有更好的进化液，对这种优化液不太看得上，不过对于黑超特警来说，这已经是远超地球科技的好东西了。

　　毕竟，地球人的平均寿命，也就在七八十岁这个档次。

　　长期服用基因优化液的人，能在普通人寿终正寝之后，无病无灾的活个五六十年，不亚于拥有了第二次生命。

　　要是按照科学的正常发展，以地球的科技水平来看，再过一个世纪，也难有关于寿命的突破性技术诞生。

　　因为逆世界的科技水平，就超越了现代一个世纪，他们的平均寿命也就是90岁上下，王旭对这一点非常清楚。

　　“这是一种针对细胞的优化液，每个月使用一支，连续使用二十年，你就会拥有超过120岁的寿命。这种基因优化液，在星际文明中都是不宣之秘，黑市上的报价非常高，多亏了K的上下奔走，我们才有了这项福利措施。”柴德怕王旭不知道优化液的贵重性，特意开口提点了一句。

　　王旭目光微亮，看着手中的注射器，轻声道：“这东西很贵？”

　　“非常贵，就算在萨塔文明中，基因优化液也不能全面普及。就像你手上这一支，在黑市上可以卖出500点联邦币的价格，而且是有市无价，各个文明对优化液的管制非常严格。当然了，这不需要我们花钱，是萨塔文明对我们的无偿援助。”

　　柴德这么一说，王旭就找到了一条发财的路子。

　　他手中的进化液，同样有延缓衰老的作用，效果是基因优化液的三倍，足够让一个普通人，无病无灾的活到200岁。

　　这一点，王旭在老黄狗身上得到了验证，更别说注射进化液，还能让人增长身体素质了。

　　三倍的效果，外加身体素质的增强，二十倍的价格不算高吧，这可是个非常庞大的市场。

　　王旭相信那些出身于中低等文明，却很有钱的土豪们，并不介意多花费一些联邦币，替换上更好优化液。

　　“呵呵，身在宝山却不自知，说的就是我这种人吧？”手中的基因优化液，给王旭打开了一条新的思路，让他发现自己或许并不是那么贫穷。

　　而且从这里来看，废土位面哪里是废土，明明就是一个资源宝库。

　　只用晶核进化液提供自身的进化，远远不能体现出这座宝库的价值，他或许可以拥有更多。


第302章 再回废土位面

　　“上一次回来，还是出海寻找不老泉的时候，晋升宗师花了七个多月，又在倚天屠龙世界耗了几个月，一转眼快一年没回来了！”

　　王旭返回废土位面，入眼是热火朝天的建筑工地。

　　以白塔兵营所在的山头为中心，一座巨型战争堡垒拔地而起，整整圈禁了方圆十里的山林。

　　一眼望去，大大小小的碉堡，将整个营地化为了战争要塞。

　　除了最外围的十米巨型城墙，堡垒内部还有许多五米高，将内部空间划分为数个区域的子城墙，让人有种置身于一款叫做要塞十字军的游戏中。

　　“上次我回来的时候，鲍文强就说过白塔基地，差不多是市内最大的幸存者基地，拥有幸存者超过三十万人。现在又经过了一年的发展，不知道白塔基地的规模，有没有达到省级幸存者基地的水平。说起来，我这个基地首领真不合格，除了散播了一些垃圾功法，根本就没有操心过基地的建设。”

　　王旭走在基地内部，观察着这里的一切。

　　灰头土脸，面黄肌瘦，是末世人的常态现象。

　　如今距离末世爆发，已经过去了三年多，除了保质期很长的罐头以外，在外面很难找到吃的。

　　比如说白塔基地这种，都有自己开坑的菜园，农田，还能保证一定限额的食物供给。

　　至于让人吃饱，抱歉，这年头不饿死就是好事，吃饱饭的想法太奢侈了。

　　“这位老爷，你看看我女儿长的多标致，五十斤大米她就是你的了。”

　　“我卖自己，二十斤大米，谁能给这个价，我这条命就是他的，刀山火海绝不含糊。”

　　“行行好，给点吃的吧，老太婆两天没吃饭了，饿的我眼睛都看不到东西了。”

　　“三十斤大米，不行，我这可是野山鸡，这年头荒野上丧尸横行，野山鸡可很少见啦，没有八十斤大米想都别想。”

　　“看看可以，千万别碰，这是五虎断门刀的功法，还附带修炼精要，没有二百斤大米摆在这，摸都不让你摸。”

　　王旭顺着街道一路走过，这里的街道非常狭小，除了主干道以外，其他的就跟过去的老胡同一样。

　　这些宽不到两米的胡同，入口处有闸门，密密麻麻就分布在四周，贯穿着整座要塞城市。

　　如果丧尸攻进到城堡里面，两边的闸门往下一落，分分钟就能封死这些小路，将危害控制在一定的范围内。

　　抬眼环视一周，每一条小胡同的外面，都有在摆摊的人。

　　这些人卖的东西千奇百怪，有卖砍刀与铁枪的壮汉，有卖瓜果蔬菜的菜农，还有卖儿卖女的苦命人。

　　其中几个摊位上面，还有卖武功秘籍的，王旭凑过去看了两眼，都是他交给白塔基地的普通秘籍。

　　除此之外，还有很多衣衫褴褛，站在街边接客的女人，一次要价2斤大米。

　　两旁也有一些商店，商店的档次要高一些，琳琅满目什么都有，门口挂着大字招牌。

　　往前走了二十分钟，王旭闻到了一阵香味，还有一块被隔离带围着的地盘。

　　这个地盘很大，有点广场的意思，足以容纳上万人。

　　王旭往里面看了看，只见二十个大锅一字排开，锅底的柴火烧的很是旺盛。

　　几十米荷枪实弹的警卫，抱着自动武器守在警戒线外，后面是一群厨师打扮的人，提着水桶与米桶，往直径足有两米的大锅里面加水加米，还有不知名的烂菜叶。

　　外面，数千名面黄肌瘦的人，有碗的抱着碗，没碗的抱着饼干盒，罐头瓶，可怜巴巴的看着这里。

　　在他们的目光中，充斥着一种叫做渴望的光芒，仿佛这几口熬粥的大锅，就是他们生命中最重要的东西了。

　　“大家注意了，救济粮每日发放两次，按照居住区计算，十户人家为一组，每哥组设置一位组长，负责带领大家领粥。十户人家相互监督，谁要是敢多领，一旦被人发现，直接取消十户人家的领粥资格，组长驱逐出白塔城。”

　　一个摆在桌子上的大喇叭，不断的进行重复播报。

　　王旭听得暗暗点头，乱世当用重典，大秦帝国的连坐制度，很适合眼下的情况。

　　要是没有这种制度，冒领的人恐怕不在少数。

　　当然了，这样做也不是没有坏处，十户人家一个组长，这个组长就相当十户人的管理者。

　　基地中的命令，一般只会下达给这些组长，然后在用组长去管理组员。

　　如果某个家庭，与组长关系不好，恐怕被刁难也是难免的。

　　只不过，世间没有十全十美的政策，从眼下的环境来看，这种措施利大于弊，不但能精简基地的下层管理人员，还能将十户人家的力量统筹在一起。

　　“老人家，我是新来的外人，打算在这里定居。您能不能跟我说说，现在白塔基地怎么样？”王旭在人群中找到了一位老者，蹲在墙角询问道。

　　老者看上去七十多岁，瘦的皮包骨头，手里面捧着个盛粥用的安全帽，干巴巴地说道：“还能怎么样，得过且过吧。现在这个世道，不被饿死就算好的了，我这辈子要是能在吃一顿饺子，让我现在去死我也愿意啊。”

　　“吃饺子，这个好说，今天晚餐我来请，咱们好好唠唠。”

　　王旭这么一说，老头直接就乐了，喜道：“真的，你没骗我吧？”

　　一家官方开办的小餐馆内，两盘热气腾腾的白菜饺子，摆在二人面前冒着热气。

　　老头甩开腮帮子一顿猛吃，吃的本身不饿的王旭，看的反而有些饿了。

　　“老人家慢点吃，陪我说说话，要不然啊，这盘饺子可就不是你的了。”王旭一边说着，一边将第二盘饺子，往自己这边拽了拽。

　　老头一看就急眼了，一盘饺子才二十几个，两盘下去才过瘾啊。

　　“你问吧，老汉知道什么都告诉你，不含糊！”老头眼睛直冒绿光，说着的同时，将自己盘子里的饺子几口就全吃了。

　　王旭没有急着询问，而是挥挥手，先让服务员端了碗饺子汤上来。

　　等老头喝了几口汤，缓和了一下情绪，王旭才开口道：“现在白塔基地里面，有人被饿死吗？”

　　“这倒是没有，一天两碗粥吊着，饿是饿了点，饿死的却没听说过。其实，这里已经很不错了，我听从外面逃进来的人说，有些小基地里面已经开始吃人了。”

　　老头说的心有余悸，狠狠的灌了口饺子汤，继续道：“那些小基地，多的几千人，少的几百人。一开始还行，出去搜刮一趟，总能带点吃的回来。后面就不行了，能搜刮到东西的地方，基本都被人搜刮干净了。一些有魄力的小基地，也学着在外面开垦农田，勉强支撑着不倒下去。还有一些，一开始没有想到以后，等想到以后的时候，外面找不到吃的了，自己的农田也没有开垦出来。这一种基地是最危险的，除非与大基地靠的比较近，带着人一起加入大基地，不然只能走吃人这一条路。而且，一些小基地的首领，作威作福已经习惯了，很多人宁可吃人肉，也不去大基地当孙子。”

　　“这种小基地，在白塔基地附近多吗？”王旭听完之后又问了一句。

　　老头想了想，回答道：“不多，白塔基地厉害，方圆数百里的几个县城，一个地级城市，差不多全被他们打破过，这个范围的幸存者基地，不是并入白塔基地就是迁移走了。平日里，每天白塔基地都会派出小股部队，对方圆百里的地方进行清扫，半年前的时候，上面还有风声，打算将方圆百里之内，都用水泥墙圈起来。后来，丧尸也跟着进化了，两三米高的城墙根本挡不住，必须要五米的城墙才行，这才不了了之。”


第303章 王司令

　　“丧尸进化了？”

　　“是啊，一些丧尸变得弹跳力惊人，两三米高的城墙一下就能跳过去。还有些丧尸变得力气非常大，单薄点的城墙十几个丧尸一围，轻轻一推就倒了。”

　　听到老头的说法，王旭眉头皱了一下。

　　丧尸拥有晶核，会进化不奇怪，只是没想到进化的这么快，两三年，两三米的城墙就挡不住了。

　　要知道一般的小区，房墙也不过二米左右。

　　末世初期那种傻乎乎，就知道追着人瞎跑，连防盗门都进不去的丧尸，恐怕再也看不到了。

　　“丧尸在进化，人类也是一样，老头子听人说，丧尸脑袋里有种叫晶核的东西，普通人吃了就能变得很厉害。过去说起冷兵器，七八十斤的大刀大锤，就是绝世猛将的风采了，可现在很多人都能用。其中比较厉害的，两三把手枪都围不住，就跟小说里的武林高手一样。”

　　随着老头的诉说，王旭对眼下的局面，渐渐有了比较清晰印象。

　　丧尸在进化，人类也在进化。

　　废土位面正从科技位面，渐渐向着古武位面，或者奇幻位面发生偏移。

　　只是这种进化比较缓慢，以年为计量单位，短时间内还看不出什么。

　　等到几十年，乃至数百年之后，废土位面就算进化成中武世界，王旭也认为不是不可能。

　　作为见证者与得利者，王旭深知晶核的潜力，还有很深的挖掘空间。

　　一本好的功法，再加上数千颗晶核，就能堆积出一位宗师级武者，数万颗又该是个什么样。

　　一个普通人，在没有功法的情况下，一个月吸收一颗晶核，三年就是三十六颗，用资源都能堆出一位三流高手。

　　十年之后，长期服用晶核的人，二流高手都会大有人在，少数人甚至能达到一流，这还是没有功法的情况。

　　三五十年后呢，宗师满地走，一流不如狗，这是个大进化时代。

　　更何况，王旭还在里面添了把柴，将武侠位面的功法带到了废土位面，让废土位面少了独自摸索，慢慢创造出功法的时间。

　　就这一点，最少让废土位面，节约了十年的发展时间。

　　王旭甚至可以肯定，如果他连顶级功法也公布出去，过个三五年再回来看看，宗师级高手也得一抓一大把。

　　“废土位面有点意思，给我的感觉，有点像前期的吞噬星空。一样的灾变，一样的武道崛起，区别只在于吞噬星空这本小说中，爆发的R型病毒只会杀死人类，不会诞生丧尸与晶核这种东西，更像是灵气复苏的一种考验。考验通过的人，得到天地元气的加持，进化出新人类还有拥有智慧的飞禽走兽。废土位面，野兽虽然也得到了进化，却没有站在主流上，目前的主流依然是人类与丧尸的争斗，多少还是有点差别的。”

　　辞别了老者，王旭走在大街上，有种见证历史的错觉。

　　废土位面如果这么进化下去，会不会跟吞噬星空中的地球一样，成为低武巅峰世界。

　　王旭看过吞噬星空这本小说，那里面的战神级武者崩山裂河，按照描述来看，非常像以武入道的大宗师。

　　战神级之上的越战神级，虽然没有打破虚空的说法，却也有举手投足之间，破碎山河的力量。

　　这种级别的力量，在武侠世界中被称为破碎级，至于为什么不能打碎虚空，王旭觉得可能跟空间的稳定有关。

　　毕竟，吞噬星空世界，可不是低武世界，这里的空间非常坚固。

　　在低武世界中，破碎级武者打碎虚空，是为了飞升更高级的中武世界。

　　吞噬星空世界不需要飞升，它本身便是高武世界，有不一样的地方很正常。

　　“不管废土位面怎么进化，眼下它都是起始阶段，想太多是没有意义的。我拥有穿梭门在身，短短数年便是宗师级，废土位面跟不上我的前进速度。等到几十年之后，废土位面能培养出破碎级高手，我只要不死早该是武道神明了，所以穿梭门才是我变强的最大依仗，其他的只能算是助力。”

　　王旭慢慢收回心思，进化是需要时间的，可他恰恰是个追逐着时间奔跑的人。

　　别说几十年，就是三五年后，是个什么样都很难说。

　　就像之前的民国位面，力王位面，逆世界位面一样。

　　跟不上他前进速度的位面，注定无法让他止住脚步，再回首时，很多往事早已经物是人非。

　　漫步在白塔基地内，王旭走走停停，欣赏着一年来的改变。

　　一直晃荡到下午，看得差不多了，听得也差不多了，他才走向了指挥部。

　　白塔基地采用军事化管理，最高指挥层为指挥部，王旭为司令，鲍文强担任参谋长，王小虎担任副司令员。

　　鲍文强与王小虎，都是主角陆欣的左膀右臂，再加上已经死了的张文龙，并称为龙虎豹，全都具有王佐之才。

　　说道王佐之才，大家的印象中会出现谁。

　　荀彧，郭嘉，周瑜，还是诸葛亮。

　　相似郭嘉的张文龙死了，相似荀彧的鲍文强还在，外加小周瑜王小虎。

　　有这两人管理人口二十万的白塔基地，能出乱子才有鬼了，这才是王旭敢当甩手掌柜的原因。

　　“老师，丧尸的进化速度太快了，这次第二兵团出去，发现了能一跃三米高的丧尸，一下就能窜上平房的屋顶。我们基地的外围城墙有十米高，目前还不用担心什么，但是让丧尸再进化下去，十米高的城墙绝对不够，我们得未雨绸缪啊！”

　　“未雨绸缪，这个我也知道，可是物资从哪里来。我们建造外围城墙，修建白塔基地，足足圈下来方圆十里的范围，耗资巨大。现在，再次扩建城墙，需要的水泥与钢筋就不是小数字，周围已经没有这么多的物资了。”

　　指挥部内，戴着眼镜的鲍文强，看着地图连连叹息。

　　越是到末世后期，各种物质越是缺乏，为了建设白塔基地，方圆数百里的大小县城，差不多全被他们攻破过。

　　可以很明确的说，白塔基地方圆数百里之内，已经没有更多的物资，能支援白塔基地的大建设了。

　　至于去更远的地方寻找，油料问题就是大问题。

　　白塔兵营附近，并没有油田存在，石油用一点少一点，完全无法再生。

　　毕竟，末世之中可没有中石油公司，拉着储油罐天南地北的输送。

　　没有石油依靠步行，数百里一去一回就要几天，更别说将物资运送回来了。

　　“老师，不是还有四个未动的储油库嘛，动用一个，这一趟也就够了。我已经算过了，距离我们最近的鹤城，只有五百多里，我带两个师过去，打下鹤城，那里的物资足够我们建设基地。”

　　“不妥，末世爆发已经三年，鹤城的物资还有多少，目前我们也不清楚。而且，鹤城也有一个中型幸存者基地，物资肯定在他们手上，我们过去只能抢他们的。不是我迂腐，讲人跟人应该和平相处，而是兔子急眼还会咬人呢，鹤城的幸存者基地，难道就不会跟我们拼命？再说了，四个储油库，那是为了最坏情况准备的。一旦丧尸攻城，白塔基地守不住，四个储油库的石油，足够我们四十八万人进行迁移。少一个，就意味着在最坏的情况下，我们要放弃十几万的生命，不到危机关头怎么能动用？要我说，还是用电台联系下鹤城基地，能够和平解决最好不过，我们已经承受不了内讧的打击了。”

　　“缺什么，我有……”

　　身后传来话语声，鲍文强与与王小虎愣了一下，赶紧回头看来，惊喜道：“司令！”


第304章 安排

　　“司令，你可算回来了！”

　　看到王旭出现，鲍文强与王小虎笑容满面，脸上的愁容一扫而光。

　　倒不是他们两个人，知道王旭拥有了空间戒指，而是王旭每一次出现，都能给白塔基地带来改变。

　　第一次返回，王旭带来了联络用的电台，还有十几架带着摄像头的遥控飞机，解决了外出时规避丧尸的问题。

　　第二次返回，王旭带来了晶核的使用方式，让白塔基地开启了进化之路。

　　第三次返回，王旭带来了两条枪械，还有子弹复装技术的生产线。

　　第四次返回，王旭带来了农作物的种子，还有逆世界的太阳能发电机，解决了基地的用电难问题。

　　第五次返回，王旭又带来了武功秘籍，点亮了废土位面的武侠科技树。

　　细数下来，每一次王旭出现，都能为基地带来改变，做出的贡献绝不比任何人低。

　　要不然，一个没有贡献，常年不露面的司令，别说其他人愿不愿意，王旭自己都没脸过来。

　　“我刚才进门的时候，听说你们缺油料，缺水泥，缺钢筋，这个问题我为你们解决。”王旭大包大揽的开口，那副底气十足的样子，就像拎着几麻袋钱，去买车买房的煤老板一样。

　　“司令，你有办法？”鲍文强半是欢喜，半是怀疑，想不出王旭怎么解决。

　　王旭笑而不语，以前没有空间戒指，受制于穿梭门的大小，对废土位面的援助他是有心无力。

　　现在不一样了，一个篮球场大小的内部空间，足以让他携带很多东西。

　　勤快点，一天跑个几十次，一次上千吨的物资运输，几十趟下来就是几万吨。

　　换成大米，足够五十万人规模的白塔基地，从上到下吃几个月了。

　　“除了油料这些问题，我还给你们带了好东西，自己出去看看吧。”

　　王旭也不多说，打开大门指了指外面。

　　鲍文强与王小虎走过去一看，指挥部外面的草坪上，站着两千架银白色的机器人。

　　这些机器人两米五高，浑身包裹着银白色的装甲，在阳光下闪闪发光。

　　尤其是手上提着的武器，一看就充满了科幻色彩，口径都有拳头那么大，配合着机器人充满金属质感的外表，仿佛让人置身于未来世界。

　　“这是机器人吗？”鲍文强傻傻的愣在那，情不自禁的揉了揉眼睛。

　　王旭含笑点头，对着草坪上的机器人，命令道：“戒备！”

　　唰！！！

　　两千架机器人，齐齐举起武器，手上的电磁枪开始充能。

　　鲍文强难以置信的走上去，抚摸着机器人的外装甲，问道：“司令，这东西是哪弄来的？”

　　“你觉得呢？”王旭说的模糊两可，任由鲍文强发挥想象力。

　　鲍文强真的想了，王旭隔三岔五的消失，又隔三岔五的出现，每一次都能带来自己听都没听过的东西。

　　在他的想法中，王旭这个基地首领一定有问题，很可能是发现了外星人基地，或者本身就是个外星人，要不然上哪弄这么多好东西来。

　　“别乱想了，做好你的本职工作，要比胡思乱想强得多。从今以后，这两千架战斗机器人，就交给你使用，不管是用它们来猎杀丧尸，还是吞并其他的基地，我都不会过问。不过你要记住一点，杀死丧尸的晶核，我要拿六成，剩下的你们再分配。”

　　王旭并不在意鲍文强的猜测，因为现在的他，已经不再是刚刚得到穿梭门，为一点黄金而欣喜若狂的时候。

　　真理只存在于火炮的射程之内，在废土世界他才是掌握力量的人，任何的质疑与猜测，王旭反手就能镇压下去。

　　就像这两千架战斗机器人，它们的战斗力足以横推一切，火药类武器都无法破开它们的装甲。

　　在这种力量下，鲍文强怎么想已经不重要了，正所谓夏虫不可以语冰，大家早已经是两个世界的人。

　　当然了，王旭将机器人交给鲍文强使用，也不会交出一级管理权限。

　　他将权限分为三级，自己拿着一级权限，鲍文强掌管二级权限，再往下划分出三级权限。

　　除了他以外，其他人只有使用权，没有机器人的所有权。

　　一旦双方的命令发生冲突，机器人会以上级权限为准，以地球目前的科技来说，最少要再过一百年才有破解的可能。

　　而且，那还是走科技道路地球，现在的地球有点偏移路线，有成为武道世界的意思。

　　以这种发展前景，别说一百年了，两百年都难以攻破机器人的核心技术，毕竟逆世界的科技水平，已经有了初步离开星球的能力，算是脱离星球本身，开始探索宇宙的文明了。

　　换算成武道体系，差不多是低武巅峰，向中武世界升华的档次，星球本身已经不再是约束。

　　“这些战斗机器人，拥有小型核聚变电池技术，在没有补充的情况下，足以消耗性战斗三十年，一架就堪比一个人类装甲师。有了这两千架不眠不休的机器人，你有没有信心发动反攻，一年之内从丧尸手中收复全省，三年内收复华夏？”王旭看向鲍文强，等待着他的回答。

　　鲍文强仔细的想了想，非常肯定的回答道：“放心吧司令，有这些机器人协助，一年之内，我最少收复五个省份，丧尸再也嚣张不起来了。”

　　“很好，我这次不会停留太久，有什么问题一起说出来吧。”王旭不会常驻废土位面，他只是这个世界的过客，而不是什么救世主。

　　废土位面对他来说，只是一处资源收集中心，能够为他提供晶核。

　　至于救世主，还是让别人去做吧，拿到实际才是正经事，那些虚名不要也罢。

　　“司令，按照你留下来的内功心法，已经有很多人依靠晶核，突破成了三流高手，少数则成为了二流高手。现在基地最大的问题，除了缺少资源以外，就是没有功法的后续部分。一些人尝试着改良功法，成功的一个没有，走火入魔的却不少。”

　　有了两千架机器人，资源已经不再是问题，鲍文强更在意功法的后续。

　　王旭上次来的时候，留下了十本三流内功心法，一本二流内功心法，上百本类似五虎断门刀，轻风快剑，铁砂掌之类的秘籍。

　　鲍文强根据众人对基地的贡献，将三流内功心法优先提供给部队士兵，技巧类秘籍以售卖的方式卖给普通人，只将二流内功心法留了下来，作为给做出重要贡献之人的奖励。

　　现在，军队与民间的高手中，三流高手已经比比皆是。

　　鲍文强手上有一本二流内功心法，却不敢大范围的散布出去，引得许多卡在三流关头，心痒难耐的人自寻出路。

　　只可惜，时至今日尝试的人很多，成功的寥寥无几，而且没有任何的借鉴性，练功走火入魔的人与日俱增。

　　“创造功法可不容易，哪怕最简单的内功心法，没有一定的武道视野，再加上一丝运气也是不可能。这样吧，我给你留下十本二流内功心法，你全面普及下去。另外，在给你一本叫浪涛决，一本叫青松一气功的一流心法，你用来培养精英。至于你跟王小虎，我手上有一本青城金蟾功，你们两个修炼这个，一路能修炼到宗师境界。”

　　王旭将该交代的事情交代一遍，又留下了更高级的心法，还为基地补充了一些物资。

　　一直忙到晚上，王旭才返回黑超特警世界，并在离开之前，叮嘱鲍文强二人，抓紧时间带领机器人军团，去清扫外面的丧尸，收获更多的晶核。

　　……黑超特警世界……


第305章 富豪是怎样炼成的

　　在废土位面待了一天，回到黑超特警位面的时候，这边也是晚上了。

　　作为黑超特警的高级探员，王旭在纽约也有一处福利房，就位于曼哈顿区，距离唐人街不远的地方。

　　回到自己的公寓楼，王旭清点了一下收获。

　　米粒大小，水蓝色的丧尸晶核，一共有12000颗，就像南非出产的蓝钻一样美丽。

　　要知道，并不是所有的丧尸，都能诞生晶核，这里面是有规律的。

　　末日初期，白塔基地平均杀死46只丧尸，才有可能拿到一枚晶核，拥有晶核的丧尸被称为精英级。

　　这种精英级丧尸，拥有比普通丧尸更强的力量，速度，也同样更加危险。

　　它们是进化的先行者，如今能一跃二三米高，推倒围墙的丧尸就是它们的进化体。

　　至于普通丧尸，虽然也在跟着进化，却没有拥有晶核的丧尸进化快。

　　这种东西，可以理解成某种资质，就像所有人都能练武，却不是所有人都能成为大宗师一样。

　　只是随着进化大幕的开启，拥有晶核的丧尸也越来越多，比例渐渐从1:46，降低到了1:15这个程度。

　　王旭手中的12000颗晶核，意味着将近三十万丧尸，死在了白塔基地手中。

　　再加上被当做奖励发下去的晶核，冒险者自己猎杀到的晶核，还有王旭之前拿走的，三年期间消灭的丧尸数量，保守估计超过了五十万。

　　同样，也是在这种庞大的基数下，军队与民间才有那么多的三流高手出现，这就是全民进化的魅力所在。

　　当然了，就像丧尸之间有等级一样，进化大幕的拉开，也让人与人之间出现了等级。

　　第一批吃到螃蟹，服用过晶核的人，毫无例外走在了前面。

　　这些人或者加入基地，成为了基地内的军官，或者组建自己的猎杀团队，主动外出猎杀丧尸。

　　几年下来，就形成了王旭看到的局面。

　　武者吃香的喝辣的，享受高人一等的地位，而普通人则骨瘦如柴，每天靠着救济粮过活。

　　就像现代的地球上，流行着有钱的人越来越有钱，没钱的越来越贫穷一样。

　　三年后的今天，让这些骨瘦如柴的普通人，再去对付进化过的丧尸，已经成了不可能的事情。

　　或许很多人都在后悔，几年前丧尸傻了吧唧的时候，自己怎么不出去拼一拼。

　　回想过后，这些人抱着盛粥的饼干盒，一边幻想一边喝粥，日复一日的重复着这种懊悔。却不知道他们根本不敢拼，以前不敢，现在更不敢，只能行尸走肉一样的活着，用仇恨与羡慕的目光，看着招摇过市的武者，说上几句自我安慰的话。

　　“普通的基因优化液，黑市上卖500一瓶，我的进化液效果是它的三倍，还有增加身体素质的能力。哪怕没有功法，对晶核的吸收效果没有那么高，但是我说卖1万联邦币一瓶，主打高端市场，那些土豪们会说差钱吗？”王旭把玩着晶核，差钱的不是土豪，是土包子，进化液可不是给他们准备的。

　　王旭已经想好了，主要供应高端市场，什么星际矿场主，星际金融家，星际贵族之类的，这才是他的主要顾客。

　　普通外星人，王旭连看都不会看一眼，能消费进化液的人，最少也得是拥有一颗星球，相当于球长一样的存在。

　　等到出售的时候，一颗晶核融化为一瓶进化液，用带企鹅头像的盒子给它包装上。

　　为什么用企鹅当代言人，因为养企鹅的马总，天天说玩家赚了，他亏了，结果愣是在一个阶段中，亏成了华夏首富。

　　王旭也想这么亏，用企鹅当标志，吸马总的气运，大家都成为大亏家，打死也不说赢，就是闷声发大财。

　　“1颗晶核，勾兑1瓶进化液，售价1万联邦币。我手上有12000颗晶核，这就是12000瓶进化液，1.2亿联邦币，真是，真是亏死我了！”

　　王旭本来想说赚大了，话到后面硬生生的转了过来，咱们得跟马总学，不说赚，就说亏，赚得越多哭的越狠，不管别人信不信，反正就是不赚钱。

　　换上严肃脸，王旭念叨着亏了，让家政机器人，将晶核勾兑成进化液。

　　四个家政机器人一阵忙乎，晚上九点半的时候，1.2万瓶进化液便新鲜出炉。

　　“坏了，酒香也怕巷子深，东西是好东西，但是怎么宣传出去呢？”王旭想到了一个麻烦事，他在黑超特警世界并没有根基，要是拿着这些宝贝跑出去，开口就要跟大佬们合作，还不被吞的连骨头都不剩。

　　要知道，资本的崛起永远是血腥的，王旭在逆世界中，不止一次看到过在金钱的魅力下，人性到底有多么的丑陋。

　　冒冒失失的去找合伙人，万一遇到个吃了原告还想吃被告的，恐怕哭都没有眼泪啊。

　　远的不说，著名的商业大亨洛克菲勒，最擅长的就是让自己的合伙人，在完全合法的情况下身无分文的滚蛋。

　　还有那个叫安德鲁卡内基，当时的世界首富兼钢铁大亨，死后捐献绝大多数财产的家伙。

　　这个人创业的时候更狠，他会给所以挡住他前路的人，送上一颗爱的子弹。

　　上到国家议员，中到拒绝他收购产业的铁矿主，下到炼钢厂内的工人。

　　只要是挡了他的路，又无法在短时间内协商解决，卡内基都会让他们人间蒸发。

　　连续想到了两位大亨，王旭又想到了第三位，送竞争对手兵工厂上天的杜邦先生。

　　这三位传奇大亨，可是用自己的亲身经历，为我们上演了商场就是战场的含义。

　　王旭陷入沉默中，他知道1.2亿联邦币，对于大亨来说并不多。

　　可是，进化液代表的含义，并不是1.2亿联邦币就能概括的。

　　一位好的商业传奇，能在利润出现之前，看到利润将要出现的苗头。

　　进化液的效果是基因优化液的三倍，还有增强身体素质的附加特效，那些商业传奇不可能看不到这一点。

　　不怕一万，就怕万一，有人看到了里面的利益，动用非常手段怎么办。

　　王旭静静的思考着，他需要一位能推广进化液，又不会一口将他吃掉的合伙人。

　　前者，注定这位合伙人，要有一定的势力与人脉。

　　后者，最好能知根知底，省得引狼入室不说，还要被恶狼敲骨吸髓。

　　仔细想一想，这样的人自己能接触到吗，答案是肯定的，王旭还真能接触到一个这样的人。

　　“有地位，有人脉，知根知底，还能接触到，不用担心把我一脚踹开，也不用小心被黑吃黑，这个人就是……K！”

　　王旭拿出自己的电话，拨打出一串号码，开口道：“K探员，有时间吗，我有个想法打算跟你谈一谈。不，不是关于工作的，是我们之间的私事。呃，你已经睡下了，那么冒昧的问一句，你打算起来吃夜宵吗，当然是我请客了！不打算，好吧，那我们明天再见，打扰了！”

　　挂断电话，王旭看了眼时间。

　　现在才晚上十点，纽约的夜生活刚刚开始，K居然就已经睡下了。

　　微微摇头，王旭将电话丢掉，嘀咕道：“丑陋的人已经入睡，帅的人却还醒着，这是修仙党的胜利啊！”


第306章 协商

　　“早安，W探员！”

　　推开伪装成隧道与桥梁中心的总部大门，一名看报纸的老年黑人，头也不抬的开口道。

　　王旭微微点头，一手拿着豆浆，一手拿着包子，边吃边询问道：“K探员来了吗？”

　　“比你早了三十分钟……”老年黑人惜字如金，这是一位退休的探员，曾经也功勋卓著过。

　　如今退休了，在黑超特警总部外当起了警卫，没事看看报纸打发时间，人称值得信赖的伍德。

　　伍德在黑超特警中资格很老，贯穿了黑衣人上下三部剧情，不管是第一部的虫族降临，第二部的反派植物星人，还是第三部的重返未来，都有他的友情客串，算是一道黑色的风景线。

　　叮！！！

　　打开电梯，输入内部密码，王旭在挥手中与伍德告别。

　　很快，电梯带着他来到了总部大厅，如今不过是早上八点，大厅内就满是忙碌的身影了。

　　王旭还是第一次来这么早，平时没有紧急任务，他一般都是十一点来上班，来了之后跟大家打个招呼，转身就去食堂吃饭。

　　吃完饭喝一杯咖啡，躺在办公室内睡个午觉，睡醒之后与艾尔出去转两圈，四点多的时候就可以下班了。

　　当然了，这是高级探员才有的权利，比如说大厅内忙碌的低级探员们，每天都有做不完的事情要做。

　　从行动组给外星人找猫，到后勤组给外星人装玻璃，大事没有，小事却从没有断过。

　　王旭很庆幸他不用从见习探员开始，一步步的往上爬，不然他早就走人了。

　　“真是神奇，你居然会来这么早？”迎面走来一位穿着黑色小西装，露着大片雪白美腿的女人，不是王旭的搭档艾尔还能是谁。

　　艾尔原本是后勤组的人，早就习惯了每天早上来总部报道，就跟上班打卡一样的有规律。

　　所以看到艾尔，王旭不觉得稀奇，随口吩咐道：“去帮我泡杯红茶，浓一点，不要加糖，放在我办公室的桌子上，谢谢。”

　　一句话说完，王旭不再管艾尔，直奔K的办公室而去。

　　艾尔站在后面看着他，气鼓鼓的样子非常不满，小声嘀咕道：“我是你的搭档，不是秘书，怎么没见过你给我冲茶？”

　　王旭耳聪目明，身后的嘀咕声可骗不过他，只是装作没有听到罢了。

　　上班有妹子陪着，还有人给泡茶喝，这种生活才叫享受。

　　甚至王旭都在思考着，要不要放弃现代，将根据地搬到黑超特警世界来。

　　毕竟，现代对他来说已经没有价值了，只是作为故乡，才给了王旭几分牵挂。

　　就像居住在农村，富贵后搬进城市的人一样，人永远要面对现实，向利益看齐。

　　虽然有些纠结，但是王旭能够判断出，将根据地搬到发展潜力更大，更适合他发展的黑超特警世界，才是眼下最符合利益的行为。

　　“咚咚咚……”

　　“进来！”

　　推开写着K字的房门，王旭看到了正在写报告的K，还有坐在沙发上打游戏的J。

　　K微微抬头，指了指沙发的位置，开口道：“有事吗？”

　　“有一点。”

　　王旭先是点头，随后拍了拍J的肩膀，开口道：“J，你先出去一下，我有事要跟K谈。”

　　J耸了耸肩，一边打着游戏，一边低着头离开了。

　　等到J出门之后，王旭坐在了沙发上，开口道：“K，我有一个大生意，需要一个有能量的合伙人加盟，我觉得你就是我需要的那个人。”

　　“抱歉，我不是商人，也不打算当商人。”K没等王旭说下去，就摇摇头拒绝了。

　　王旭没有在意，从怀中掏出一瓶进化液，推到了K的面前，开口道：“先别急着拒绝，先看看这东西吧，这是超级基因优化液，延寿效果是普通基因优化液的三倍，还有增强人体素质的功能。这东西，在我手上还有很多，我打算出售出去，一瓶售价10000联邦币。如果你打算加入进来，我们就是合作伙伴，每一瓶我给你提成4000联邦币。”

　　让出四成利润，这是王旭深思熟虑后的选择，因为只有给出干股，才能将K绑到他的商业战车上。

　　而且，这四成利润，并不是单纯给K的，同样也是做给萨塔公主看。

　　K只是个普通地球人，能让王旭找他合作的基础，是站在K背后的萨塔公主。

　　就像著名的夫人外交一样，反其道而行，也可以使用丈夫外交。

　　有K出面联络萨塔公主，用萨塔公主做大旗，才不会有大鳄一口吞掉他，还能将进化液卖到高级市场。

　　“超级基因优化液，三倍延寿效果，一万联邦币，你在开玩笑吗？”拿着超级基因优化液，K的脸色第一次有了动容，上下打量着王旭。

　　王旭微微摇头，看着K的眼睛，很认真地说道：“你可以试试效果，延寿效果不会立竿见影，但是身体素质的增强，却是马上就能看到的。”

　　人类的平均寿命在七八十岁上下，长期使用基因优化液的人，能无病无灾的轻松活到130岁。

　　使用晶核制造的进化液，这个效果还能翻倍，保守估计能让人活到二百岁。

　　而且，因为身体素质的增强，长期使用的人会精力充沛，并不会出现明显的衰老。

　　就像张三丰一样，张三丰一百多岁了，健步如飞，身体比小伙子还好。

　　如果K一直以来，用的不是基因优化液，而是这种进化液，几天前他不会因为快跑了几步，就累的气喘吁吁的。

　　“希望你没骗我！”K从办公桌的抽屉里，取出一个注射器，将进化液打进了血管内。

　　瞬间，进化液的能量化为暖流，开始改造K的细胞，赋予细胞全新的活力。

　　五秒钟后，K缓缓睁开眼睛，轻轻的握了握拳头。

　　自己的拳头是那样的有力，仿佛一拳可以打死一头牛，他已经记不清有多少年，自己没有过这种感受了。

　　“我变年轻了？”好似是在自问一样，K目光迷醉的低语道。

　　王旭摇了摇头，回答道：“这是你的错觉，事实上细胞变得更有活力，本就是年轻的一种表现。虽然你现在没有变年轻，但是只要你坚持使用，变年轻一些是肯定的。按照我的推算，使用十支之后，你会变成四十岁的样子，身体素质媲美巅峰时期的职业运动员。在此基础上，再次使用三十支，你的身体素质就能初步突破人类极限，徒手掰弯钢筋将成为现实。现在我们重回正题，这种被我命名为超级基因优化液的东西，就是我找你合作的产品。我出货，你出渠道，咱们两个六四分成，每一瓶我给你提成4000联邦币，你觉得怎么样？”

　　“这个……”K陷入犹豫，他哪里有什么渠道，超级基因优化液的售价，一看就不是普通人能够享受的，只有星际中才有这样的高端市场。

　　合作，这句话说得好听，可是仔细想想，还不是让他去找萨塔公主帮忙，不然合作的话从何谈起。

　　“K，这是个发财的好机会，我手上有一万两千瓶这东西，总价值1.2亿联邦币。你分四成，就是将近五千万，如果有这笔资金，地球就不需要低三下四，去找萨塔文明要援助了，黑超特警完全可以自给自足。我想，你去要援助的时候，一定很难开口吧？”

　　王旭知道K是个没有弱点的人，如果一定要找出他的弱点来，对地球的爱肯定在第一位。

　　为了地球，K放弃了萨塔公主的爱情，因为成为萨塔公主的丈夫，就要按照萨塔人的习惯入赘，就跟嫁出去的姑娘一样。

　　K放心不下地球，觉得自己留在地球上，比成为萨塔公主的丈夫更能让地球得利。

　　事实也是如此，萨塔公主作为母系社会萨塔人，下一任的顺位继承人，她的丈夫成百上千。

　　因为得不到，让她对K更加重视，认为K不是为了她的权势，所以才爱屋及乌的援助地球。

　　只是对K来说，这种感觉并不好，在萨塔公主面前，他总觉得自己是吃软饭的，就跟女王的面首一样。

　　“我要考虑一下，晚上给你答复。”

　　“好的，但是恕我直言，不管是为了地球，还是为了你自己，你都应该答应……”

　　王旭从沙发上站起来，对着K轻轻点头，低语道：“这真是个好机会！”


第307章 C+级武器

　　下午……

　　“W探员，请等一下！”

　　下午四点多钟，王旭正要下班的时候，在门口被K叫住了。

　　看到K，王旭露出些许笑容，主动开口道：“你答应了？”

　　“是的，我答应了。”K缓缓点头，等到晚上他就已经考虑清楚了，大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱。

　　听到K的选择，王旭由衷的笑了。

　　与K合作，这是他目前唯一能想到，可以让进化液全面铺开，安全性又足够高的渠道。

　　要不然，他只能降价，将黄金卖个白菜价，找类似杰克那种小商人合作。或者冒险一些，赌一赌自己的运气，上门找大鳄谈生意。

　　所幸，K做出了正确选择，这种选择不管对王旭，还是对他自己都有好处。

　　“今天晚上，我会乘坐飞船前往萨塔星系，一来一去需要三个月的时间，你先给我一千瓶当样本，我去萨塔星系的萨塔星球探探路。”K选择答应后也就放开了，很快代入了合伙人的身份，活脱脱就像去跑业务的公关经理。

　　王旭并没有小家子气，反而觉得一千瓶太少了，直言道：“一千瓶太少，我给你一万瓶，但是我有一个要求，萨塔公主如果问这是哪来的，你不能把我说出来，只能说是有个星际商人跟你合作，那位星际商人负责出货，你负责在外面跑关系，没问题吧？”

　　“你是怕有人逼你交出配方吧？”

　　K脸上带着微笑，正色道：“你放心，如果有那种人存在，我会帮你挡下来，绝不会让你有任何麻烦，相信我，我能做得到。”

　　王旭当然相信他，因为除K以外，他也没有第二个能合作的人。

　　更何况，穿梭门的秘密不暴露，谁知道他能随意穿梭时空。

　　K万一挡不住，或者萨塔公主有别的想法，他分分钟就会返回现代，大不了不跟这些大佬玩了。

　　只不过，那种选择是下下策，不到覆水难收的时候，他也不想放弃黑超特警，这种高等级的科技世界。

　　“祝你成功！”

　　王旭陪着K登上飞船，目送他乘坐飞船而去。

　　下一次见面，就是三个月之后了，到时候是成功包养嫩模，还是不成功进厂干活，这就不是他能够左右的了。

　　毕竟，想要得到利益，就要承担利益带来的风险，天下没有掉馅饼的好事，王旭对此一直很清楚。

　　“希望你能成功，不然就不好玩了。”

　　目送飞船冲上天空，王旭许久才收回目光。

　　接下来的日子，生活再次进入平静，该怎么过还是怎么过。

　　白天的时候，在黑超特警世界晃荡几圈，晚上返回地球督促徒弟练武，时间总是过的很快。

　　一转眼，K离开十几天了，在此期间，被驱逐出境的嘎拉，再次回到了地球上。

　　王旭向他保证，只要这家伙居住在曼哈顿区，就不会有黑超特警找他麻烦。

　　嘎拉对此欣然接受，他并不是真正意义上的恐怖分子，只是喜欢为不合法的人，制造一些不合法的高科技。

　　作为保护费，嘎拉给了王旭一件武器，一种肩扛式火箭筒。

　　这种外表是火箭筒，实则是压缩激光发射器的武器，总体评价高达C+级，破碎级武者也挨不了一下。

　　王旭将它收到了空间戒指内，这将是他短时间内，最大的保命底牌，谁要是敢跟他嘚瑟，分分钟就教他重新做人。

　　……两个月后……

　　“W探员，经过反复斟酌，我决定批准植物文明，代号杰夫的外星人，获得地球的准入许可资格。杰夫是植物文明中，莫格拉星球的居民，性格懒散，危险性不高，以后他生活在曼哈顿区，受到你的管辖。”

　　局长办公室内，王旭与柴德坐在一起，身边的桌子上则是一个小拇指长短，外表跟毛毛虫一样，头顶上长着一朵小花的外星生物。

　　这个外星生物其貌不扬，王旭觉得就是个普通人，一根手指也能将它碾死。

　　只是在听到这家伙的名字叫杰夫，来自于植物文明时，王旭就知道是他想错了。

　　杰夫，植物文明下辖，莫格拉星球居民。

　　莫格拉星球环境险恶，到处都是活火山，资源非常贫瘠，每一个莫格拉人都吃不饱。

　　为了离开莫格拉星球，搬到更适宜居住的环境，杰夫穷尽所有，才弄到了一张前往地球的船票。

　　别看这家伙现在不起眼，等到几年之后，黑衣人2的剧情开始时，杰夫就会变成一列地铁那么长，一张口能把地铁吞掉。

　　“你好W探员，我是杰夫，我对环境没有要求，只要给我巴掌大的地方，还有几口垃圾吃就行了。”杰夫扭动着身体，在办公桌上翘起脑袋，顶着朵小花看着王旭。

　　瞧瞧，多么无害的外表，几口垃圾吃，巴掌大的地盘就满足了。

　　可是王旭却知道，从没有吃饱过的杰夫，一旦让他吃饱了，能成千上万倍的增长体积。

　　而地球上，别的东西不多，就是垃圾多。

　　莫格拉人不挑食，上到玻璃碎片，用完的电池，下到塑料袋与随手丢掉的罐头瓶，在莫格拉人眼中都是食物。

　　换句话说，地球上除了土壤以外，就没有他们不吃的东西，把杰夫放在地球上，肯定是个大麻烦。

　　“我能拒绝吗？”

　　“为什么，总得有理由吧？”

　　王旭耸了耸肩，他知道杰夫的情况，是因为他看过电影。

　　在外界，因为莫格拉人一无所有，很少有能够弄到船票，逃出那颗贫瘠星球的莫格拉人。

　　所以在星际中，并没有关于莫格拉人，吃下足够多的食物，体型能增长数万倍的传闻。

　　“好吧，我会带他过去的。”王旭用盒子将杰夫装起来，离开了柴德的办公室。

　　房间外，艾尔正靠在墙上等他，看到王旭出来后开口道：“这次是什么任务？”

　　“保姆任务，你不会喜欢的。”

　　王旭将盒子丢给艾尔，吩咐道：“盒子里是外星生物杰夫，将他带到曼哈顿区，随便丢进一个下水道里，每隔一个月让后勤组的人去一趟，为他做体检还有测量体重。杰夫是莫格拉人，他会喜欢下水道的环境的，那里对他来说，有太多能吃的好东西了。”

　　“你不去吗？”看到王旭走向办公室，艾尔有些疑惑的问道。

　　王旭脚步微顿，回头说道：“这次你自己去吧，每一个高级探员，都要有独当一面的能力。新手，我这是在给你机会，你能不能成为高级探员，拿到L代号，就要看你的表现了。”

　　听到高级探员与L代号，艾尔瞬间来了精神，趾高气扬的走了。

　　目送大美女远去，王旭摇了摇头。

　　年轻真好，干什么都火急火燎的，动力十足。

　　也不知道几年后，杰夫胖成一列火车时，艾尔还笑不笑的出来。

　　打开房门，走进自己的办公室，王旭舒舒服服的往沙发上一躺。

　　K已经走了两个多月，现在应该卖掉了进化液，正在往地球返回吧。

　　只可惜，萨塔公主给K留下的通讯器只有一个，K已经带着它飞往萨塔星系了，地球上连能够联系他的东西都没有。

　　王旭起来将房门锁上，看了眼写着日期的电子表，低语道：“先去新位面看看，今天早上开启的第13个位面，我还没来得及过去看看。”


时间游戏


第308章 死而复生的人

　　天空乌云密布，没有下雨，却刮着大风。

　　王旭漫步在街头，这是一个与现代世界很相似的世界，街道上车水马龙，道路两旁是巨大的广告牌，还有闪烁的弥红灯。

　　一连走了半个多小时，王旭也没有遇到特别的东西，更没有探查出这是什么世界。

　　唯一让他侧目的地方，就是一路走来，最少有三个人偷偷叫住他，鬼鬼祟祟的问他要不要好东西。

　　当王旭看到好似糖果一样，被包裹在小塑料袋内的粉末时，他非常干脆的选择了拒绝。

　　“嘿，伙计，要不要爽一爽？”走到第四个路口的时候，一名嘻哈装打扮的年轻人，再次叫住了王旭。

　　王旭叹了口气，这究竟是什么世界，全民嗨翻天吗。

　　半个小时，接连遇到四个小贩，平均每两条街道就遇到一个，这个世界的警察难道是麦田里的稻草人，也不出来管一管。

　　“伙计，你到底要不要爽一下，你这么看着我做什么，认识这个吗？”戴着棒球帽，一身嘻哈装的小贩，撩了撩自己的衣服。

　　王旭低头看去，在小贩的衣服下面，插着一把黑色伯莱塔92F型手枪。

　　“不买东西，就别浪费我的时间！”小贩一脸不爽的走了，在王旭的目光下，又找上了另一位路人。

　　这位路人看上去十六七岁，与小贩交头接耳了一会，拿出了一张十美刀的钞票塞了过去。

　　小贩满意的笑了笑，拿出小包的粉末递过去，高声道：“伙计，一路顺风，自由城保佑你！”

　　“你也是，我的朋友！”

　　十六七岁的小帅哥，将粉末往口袋里一塞，飞快掏出一把手枪，大喝道：“不许动，警察，举起手来！”

　　威武，威武……

　　街道上响起警报声，两辆警车飞快从拐角冲了出来，一前一后挡在了小贩面前。

　　小贩已经傻眼了，愣了片刻拔腿就跑，跑向的位置赫然是王旭这边。

　　“不许跑，再跑我们开枪了！”两辆警车上下来六七个警察，怒吼着冲了上来。

　　小贩一听这话，掏出手枪就是两下，子弹虽然不知道飞到哪里去了，却也将警察吓得慢了几步。

　　砰砰砰……

　　随着枪声响起，逮捕顿时变成了交火，一时间子弹横飞。

　　六七名警察两两掩护，利用人多的优势，不断对着小贩开枪。

　　王旭躲在大树后面看了一会，就知道小贩的枪法是菜鸟级的，警察的枪法却是专业级。

　　果然，双方交火十几响，伴随着惨叫声小贩倒在了地上，脑袋上多了一个血洞。

　　杀死了小贩，两名警察将尸体抬到了后备箱里，还有人用放在车上水桶，将地面简单的冲洗了一下。

　　一分钟之后，警车闪烁着警报器离开了，一切都好似没有发生过一样。

　　“好专业的警察！”现场看了回街头枪战，王旭一边回味着，一边继续向前走。

　　走到下一个路口时，他一家街边的报亭上，看到了正在热卖的今日报纸。

　　报纸上有价值的东西不多，除了一些花边新闻以外，唯一有价值的是报纸的名字与日期。

　　“自由城日报，6月10日？”

　　看着报纸上的名称与日期，王旭对着报亭的老板问道：“老板，怎么只有日期没有年月？”

　　“年月，那是什么东西？”

　　报亭的老板很迷惑，一副不知道你在问什么的样子。

　　王旭观察了一下他的表情，发现对方并没有开玩笑的意思，仿佛真的不知道年月是什么。

　　报纸上没有年月，这里的人也不知道年月是什么，那他们是怎么计算时间的。

　　王迅越想越觉得有古怪，拿出自己在黑超特警世界，特别定制的多功能手机，开始搜索这里的信号网络。

　　两分钟后，王旭利用自己的手机，破解了信号网，开始浏览网上信息。

　　这座城市叫自由城，位置在美帝的东海岸，看上去就是纽约的位置。

　　除了纽约变成了自由城以外，其他信息与现代没什么两样，就连历史都是如此。

　　唯一的区别是，这里没有年的概念，最大的岁月计量单位就是月。

　　除此之外，另一个变化就是这里的黑涩会，比地球上更加强大，就像四五十年代的港岛一样，白天是警察与政府办公，晚上是黑涩会与帮派办公。

　　上到一个个社区，下到一条条街道，全都由不同的帮派管辖。

　　整个自由城中，起码有几十个帮派，大大小小的争夺着地盘，其中又以洪门三合会，手套党，黑人真理会，西墨哥家族四方的势力最大。

　　“整个自由城，就是帮派与警察的战场，所有的斗争都围绕着黄赌毒，每个月不少于上百次交火。除了警察与帮派以外，帮派与帮派之间的斗争，更加的残酷而且不择手段，平均每天都有十几人，丧生在争夺地盘的火拼中。”

　　王旭浏览着网上的信息，对自由城的第一感觉就是混乱。

　　每天有十几人丧生在冲突中，这样的交火频率，在现实中是完全无法想象的。

　　这哪里是自由城，中东战乱地区还差不多，难道这里的人全都加入了帮派，人手一把AK47，除了争夺地盘什么也不干。

　　“真是个古怪的世界！”王旭放下手机，在自由城中闲逛起来。

　　很快，一天的时间过去了，王旭一无所获。

　　这是什么世界，电影，电视剧，小说，还是人物传记，根本没有任何头绪。

　　找不到主角，找不到配角，甚至连这里的主线也不知道。

　　王旭无奈之下，只能返回黑超特警世界，第二天下午才再次返回。

　　“嘿，伙计，要不要爽一下？”

　　走在昨天经过的路口处，一名嘻哈打扮的年轻人，鬼鬼祟祟的找上了王旭。

　　王旭看到这家伙就愣住了，他要是没有记错的话，昨天下午的时候，他在这里遇到过这个人。

　　再往后想想，这家伙不是被打死了吗，跟六七名警察火拼，被一枪打爆了脑袋。

　　“伙计，你到底要不要爽一下，你这么看着我做什么，认识这个吗？”戴着棒球帽，一身嘻哈装的小贩，撩了撩自己的衣服。

　　王旭下意识的低头，只见小贩的衣服下面，果然是那把熟悉的伯莱塔手枪。

　　“不买东西，就别浪费我的时间。”

　　小贩说着跟昨天一模一样的话，就连语气跟表情都没有改变。

　　王旭赶紧抬头看向身后，只见一名十六七岁的帅小伙，正插着口袋走过来。

　　一分钟后……

　　“不许动，警察，举起手来！”

　　“砰砰砰砰……”

　　躲在大树后面的王旭，第二次目睹小贩被当场击毙，死因依然是一枪爆头。


第309章 永恒的六月十号

　　“这个世界，有点怪啊！”

　　本该在昨天死去的小贩，今天不但活了，而且还与昨天一样又死了一次。

　　王旭忍不住暗暗咂舌，这到底是个什么世界，怎么处处透露着古怪。

　　望着将小贩抬入后备箱，绝驰而去的警车，王旭稀里糊涂的继续往前走。

　　拐了个弯，又走了几百米，一个推着婴儿车的妇女从他身边走过，边走边与宝宝说着什么。

　　王旭回头看着她，这辆婴儿车与这位年轻母亲，他在脑海中也有印象，甚至知道再过几秒钟，婴儿车的车轮就会陷进下水道的缝隙中，被缝隙卡住车轮。

　　一秒，两秒，三秒……

　　咯嘣……

　　五秒过后，婴儿车在王旭的见证下，陷入了下水道的缝隙。

　　年轻的母亲推了推婴儿车，发现推不动后看了看轮子，蹲在地上小心翼翼的摆弄着。

　　王旭挠了挠头，这算什么，昨天的一切在今天重复，大家都有设定好的剧本吗。

　　不可能，那个小贩是真的死了，没有人在脑袋被子弹打爆之后，还能再活过来。

　　心中带着疑问，王旭继续向前走。

　　下一个路口时，王旭又看到了那个熟悉的报亭，还有那位满头白发，正坐在报亭中吃热狗的老头。

　　他没有说话，只是在报亭前脚步微顿，扫了眼摆在架子上的报纸。

　　入眼，报纸上清晰的写着自由城日报，时间为6月10号。

　　“6月10号？”王旭拿起报纸翻看了几页，发现这就是昨天的报纸，日期与内容都是他昨天看过的。

　　将报纸放下，王旭目光中带着思索，开口道：“老先生，这是今天的报纸吗？”

　　“是啊，都是早上送来了，要的话我给你便宜一些。”老头放下手中热狗，期盼王旭能买上一份报纸。

　　王旭目光中带着凝重，死而复生的小贩，车轮再次被卡住的婴儿车，还有这些昨天看过的报纸，走马灯一样在王旭的脑海中闪过。

　　越想下去，他越觉得细思极恐，难道昨天是六月十号，今天还是六月十号，这个世界的时间是不往下进行的。

　　王旭不敢肯定自己的怀疑是不是正确，但是如果真是这样，这个世界就好玩了。

　　为了验证自己的猜测，王旭很快返回了黑超特警世界，打算就像今天与昨天一样，明天下午四点半的时候再来一趟。

　　第二天……

　　黑超特警时间，下午四点半的时候，王旭再次穿越到了这个世界。

　　与前两次穿越的位置一样，他还是将穿越的位置，选在了同一个地方上。

　　这是一个靠近海边的公园，前两次的时候王旭从这里向外走，第四条街道的时候，就会遇到那个被打死的小贩。

　　他看了眼自己的手表，时间为下午四点三十二分，按照前两次那种不急不慢的行走速度，他会在四点五十分的时候，来到第四条街道。

　　盖住手表，王旭深吸一口气，不急不慢的向前走。

　　第一条街道，第二条街道，第三条街道……

　　“干！”

　　走过三条街道，王旭站在路边往前看，只见第四条街道的入口处，一个嘻哈装小贩正在那里站着。

　　看到王旭愣愣的看着自己，小贩观察了一下左右的情况，鬼鬼祟祟的靠了过来，低声道：“嘿，伙计，要不要爽一爽？”

　　王旭陷入沉默，这个小贩就是他前天与昨天看到的小贩，在被打死两次之后，今天他再次复活了。

　　甚至王旭有种怀疑，今天还是六月十号，再过两三分钟的时间，就会走来一位看上起十七八岁，长得很帅却是便衣警察的人。

　　这位便衣警察，会假装与小贩交易，在小贩掏出药包的时候，大吼一声我是警察。

　　五分钟后……

　　“不许动，警察，举起手来！”

　　“砰砰砰……”

　　惨啊，一枪爆头，子弹从脑门钻过去，从后脑的位置钻出来，红的白的喷了一地。

　　王旭站在大树后面，第三次看着警察将小贩装进后备箱，驾着警车绝尘而去。

　　在原地站了几分钟，王旭目光中带着了然之色，继续向前走去。

　　几十步之后，街道到了岔道口，王旭还跟以前一样，向着路口的左边走去。

　　因为这次耽搁了几分钟，王旭再次遇到那个推着婴儿车，二十多岁的年轻母亲时，她的车轮已经陷进了缝隙中。

　　“先生，你能帮帮我吗，我的车轮卡住了！”

　　事情在这里有了转变，前两次的时候，王旭都是走过之后，推婴儿车的年轻妈妈才将车轮卡住。

　　那时候，他已经在十几米之外，这位年轻妈妈并没有向他求助。

　　而这一次，因为之前耽搁了几分钟，王旭是在车轮卡住之后才出现的。

　　这位年轻妈妈，做出了与之前不同的选择，主动开口向王旭求助。

　　主动向陌生人求助，看起来只是一件小事，在现实生活中，我们每个人都曾经这么做过。

　　但是王旭却在这种平常下，看到了不平常的地方，这些人物的结果是可以改变的，前提是有人介入这个循环。

　　没人介入这个循环，小贩就会被警察打死，年轻的母亲会被缝隙卡住车轮。

　　有人介入呢，王旭笑着走上去，轻轻一拽，将婴儿车拽了出来。

　　年轻母亲高兴的说了声谢谢，推着婴儿车离开了，而在没有王旭介入的时间点中，她会在这折腾十几分钟。

　　“果然还是六月十号！”

　　再次来到报亭前，王旭扫了眼报纸上的日期，发现一点都没有改变。

　　真是个奇怪的世界，这么古怪的世界，王旭也是第一次见到。

　　他很好奇究竟是怎么回事，为什么这方世界的时间不向前进行，总是在六月十号这一天重复。

　　六月十号这一天发生了什么，这个世界究竟有什么秘密。

　　王旭想不明白，所以他决定做个小实验，在这个诡异的世界中留下一台机器人，让它在这里生活一夜，看看明天早上的时候，这个机器人还在不在。

　　夜晚……

　　“你的任务，是在这里居住一个晚上，我会给你留下四台摄像机，你要用这四台摄像机，时刻拍摄周围发生的一切。明天下午的时候，我会过来看你，在此期间你要待在楼顶，一步也不许离开，直到我出现为止。”

　　站在一栋高楼的楼顶，王旭将一台机器人安排在了这里。

　　这个世界究竟有什么秘密，明天通过机器人的记录，或许能看明白一二。

　　至于为什么不自己留下，亲眼见证这个时间重置。

　　因为这个世界有点不科学，王旭也在怀疑时间都能重置，万一把他也重置了怎么办，还是机器人保险一些。


第310章 游戏读档

　　新位面开启的第四天，王旭还向前三次一样，下午四点半准时过来。

　　跨过穿梭门，再向前走三天街道，入眼是鬼鬼祟祟，正在拉生意的小贩。

　　“嘿，伙计……”

　　“我什么也不需要，谢谢！”

　　王旭没等小贩说完，就直截了当的拒绝了。

　　小贩的表情有些错愕，心想这人是谁啊，他怎么知道我要做什么，难道是个熟人。

　　看着表情错愕的小贩，王旭向前走了几步，又突然后退了回来，问道：“伙计，你叫什么名字？”

　　眼睁睁看小贩死了好几次，还不知道这家伙叫什么，这多对不起小贩的精彩表演。

　　“我叫比利·海灵顿！”小贩是个生意人，听到有人问自己的名字，很愉快的开口道：“下次要爽一下，记得来我这，我的货最棒了。”

　　“比利·海灵顿，真是个好名字！”

　　王旭点了点头，片刻之后开口道：“为了你的名字，我得警告你一下，马上会来一个外表十七八岁，长相很英俊的帅小伙。记住，别卖给他你的货，这是个钓鱼的便装警察。”

　　“真的？”

　　比利被吓了一跳，他们这些街头商贩，一般都是帮派中最低级的混混。

　　每一次警方有行动，街头混混总是死伤惨重，因为大佬可不会带着货，站在大街上看人就问要不要爽一下。

　　“喂，你为什么帮我？”比利看到王旭要走，追上去又问了一句。

　　王旭这次头也没回，笑道：“因为你在我面前死了三次，我这次不想让你死了。”

　　“什么？”比利愣在原地，根本不知道王旭再说什么。

　　转眼间，王旭渐行渐远，消失在了他的视线中。

　　而就在比利觉得遇到了疯子，很是莫名其妙的时候，一名看上去十七八岁，长相英俊的帅哥走了过来。

　　如果没有王旭的提醒，看到这位帅哥，比利百分百会上去搭讪。

　　可是这一次，比利却犹豫了片刻，放弃了这只诱人的肥羊。

　　“伙计，我注意你好久了，你有没有好货，让我爽一下？”看到比利不为所动，小帅哥主动迎了上去。

　　比利被问的有些烦躁，推开帅哥没好气地说道：“快滚，我这里什么也没有。”

　　帅小伙听到这话，垂头丧气的走了。

　　比利站在原地越想越觉得不对，他根本不认识王旭，这个人凭什么会帮他。

　　没准，王旭只是提前看到了帅小伙，知道这人在买货，故意说他是便衣警察在吓唬自己。

　　想到这里，比利有些坐不住了，心想自己真实傻瓜，为了一个莫名其妙的人，居然连上门的生意都没做。

　　比利懊悔不已，心想帅小伙应该没走远，追上去这单生意一准能成。

　　大步向着帅小伙离去的位置追去，比利一边跑着，一边再想千万别有人截胡。

　　结果跑出了几百米一看，从自己这里离开的帅小伙，已经找上了隔壁那条街的供货人。

　　“该死，该死，我真是个蠢蛋，听了个傻瓜的话，连生意都没做！”每一条街道都有各自的势力范围，比利属于手套党，隔壁街则是黑人真理会的地盘，帅小伙这单生意算是毁了。

　　等等，有点不对劲。

　　比利睁大了眼睛，突然发现买完货之后，转身就走的帅小伙突然一个转身，从腰间掏出了手枪与警徽。

　　与此同时，几辆警车闪烁着警报器，飞快从路口中冲了出来。

　　“不许动，警察，举起手来！”

　　“砰砰砰砰……”

　　好惨，想要逃跑的黑人商贩，刚跑出十几米警察就开枪了。

　　比利吓得缩在了大树后面，眼睁睁看着身高足有一米九，壮的跟黑熊一样的商贩，被乱枪打成了马蜂窝。

　　靠在大树上，摸着自己的胸口，比利大口大口的喘息着。

　　这个帅小伙，果然是钓鱼的便衣警察，幸好这单生意没做，不然被乱枪打死的就是他了。

　　比利心中满是庆幸，随后又想到了那个提醒自己的人，愣愣的有些出神。

　　“女士，前面的下水道有个缝隙，小心车轮别被卡住。”

　　遇到推婴儿车的年轻妈妈时，王旭很是体贴的停住，为她指了指有裂缝的地方。

　　年轻妈妈笑着点头，看上去并没有在意，其实她根本就不知道，如果没有这声提醒的话，她的车轮还要在那被卡第四次。

　　告别了小贩与年轻妈妈，王旭心情很好的来到了报亭边，随手掏出一张十元美金，拿走了报亭上没有卖掉的三份报纸。

　　吃热狗的老头，看到早上没有卖掉的报纸，居然在下午被人全买走了，眉开眼笑说道：“小伙子，下次买报纸还来我这，我给你点优惠。”

　　“好的！”王旭没有回头，只是晃了晃报纸。

　　前三次，路过报亭的时候，他都只是看一看，从来没有花钱买过。

　　这个老头一次也没有驱赶他，任由他翻看报纸却不买。

　　这一次，王旭想要花钱买下它们，哪怕这个世界还会继续轮回，最起码在轮回前夕，老头会开开心心的渡过一个下午。

　　半个小时之后，王旭走走停停，来到了放有机器人的大楼。

　　这是一栋酒店大楼，足有三十三层高，下面是酒店，中间是休闲会所与运动馆，最上层是用来出租的房间。

　　王旭老马识途的走进酒店，在拐角处按下电梯按钮，闲来无事的翻着报纸。

　　周围的酒店侍者，看到他如此熟悉酒店，还以为是出去的旅客回来了，根本没人上前盘问他，丝毫不知道王旭根本不住这里。

　　一路乘坐电梯，直达三十三层，又在左边的拐角处，顺着紧急通道直上楼顶。

　　楼顶有一个铁门，这是通往天台的唯一通道。

　　王旭站在铁门前，深吸一口气，低语道：“千万要在，机器人要是不在了，就表示外来的机器人，也会被这个世界重置掉，这样就不好玩了啊！”

　　双手用力，一把将铁门推开了。

　　入眼，墙角的位置上，躺着一位拥有人皮外衣，看上去与人类没什么区别的机器人。

　　发现机器人没有被重置，王旭深深的松了口气。

　　整个世界都被重置了，机器人却没有，说明这个世界对于外来者，并不像本土居民那样容易摆布。

　　当然了，这只是表面现象，王旭知道要证实自己的理论，还需要查看一下昨晚拍摄的东西。

　　“阿诺，将四台摄像机的拍摄录像，全部传到我的手机里面。”王旭将手机递给叫阿诺的机器人，自己则坐在了天台边上，俯视着脚下的自由城。

　　阿诺很快去而复返，将四台摄像机里面的内容，全部复制在了手机里面，恭恭敬敬的递给了王旭。

　　王旭拿过手机，打开视频文件夹，点了一下播放功能。

　　这段视频很长，足足有23个小时。

　　王旭自己计算了一下，23个小时，正好是昨天他将摄像机放下，到今天再次过来的时间。

　　按下快进键，王旭盯着手机上的画面，一开始没什么变化，也没有引起他注意的地方。

　　直到昨夜11:59:59，这个今天与明天交接的时刻。

　　哗！！！

　　今天与明天交接的一瞬间，整个世界仿佛被按下了修改键。

　　王旭明明在上一秒看到，大街上有十几辆汽车驶过，而在下一秒的记录中，这些汽车全都消失了。

　　而且变化还不只是这些，王旭就像玩找茬游戏一样，将一秒前与一秒后的照片提取出来，在两张图上进行对比。

　　第一张图，街道上有十四辆汽车经过，而在对面的大楼上，从左到右分别是22层，左边第一间房子亮着灯，还有20层的中间那间房子亮着灯。

　　而在第二张图上，街道上的汽车变成了六辆，对面的大楼上亮灯的房间，变成了23层右边第三间，21层左边第五间，还有19层的左边第四间房间。

　　密密麻麻，通过两张图的对比，王旭轻易找出了十几种不同，这还不算一些比较隐秘的不同之处。

　　两两对比起来，就好似昨天晚上十二点的时候，整个世界迎来了归档清零，再次将时间调整到了6月10号的晚上，而不是按照时间顺序，来到应该来到的6月11号。

　　“有意思，本该向前进行，成为6月11号的时间线，却再次被读取到了6月10号的凌晨，就像是游戏读档一样！”

　　王旭看着手机中的两张照片，好似在自问，又好似在诉说一样，低语道：“这是个游戏世界吧？”


第311章 大事件

　　世界能读档与重置，多像一款可以存档的单机游戏。

　　王旭绞尽脑汁，如果这里是游戏世界，什么游戏是以自由城为背景，黑帮为主线，能够读档与重来的。

　　收获日，侠盗猎车手，教父系列，黑道圣徒，还是真实犯罪之自由城。

　　王旭并不是个游戏达人，他根据目前的这些线索，还无法判断出如果这里是游戏世界，游戏的名称是什么。

　　不过也不是毫无收获，每款游戏都有自己的主线与分支剧情，主角与配角也是不可或缺的。

　　他们存在的价值就是搞事情，只要找到6月10日这天，发生过的大事件，相信一定能找到蛛丝马迹。

　　“让我想想消息最灵通的是谁，警察，小报记者，买卖情报的情报贩子，对，就是这些人。先从哪里下手呢，见钱眼开的小报记者，应该很容易被收买吧？”

　　王旭打开穿梭门，先将阿诺送回了现代，然后离开酒店大楼直奔报社而去。

　　自由城是个混乱之地，但是这不能掩盖它的繁华，捕风捉影的小型报社在这里数不胜数。

　　看着从网络上下载的自由城地图，自由城由三个主要岛屿组成，彼此以跨海大桥作为连接，划分为上北区，左东区，还有右南区三个部分。

　　王旭看了看自己的位置，他在右南区的中心区域，从这里向南走两公里，就有一家名为自由城社区报的报社。

　　收回手机，王旭没有叫出租车，只是以步行的方式前往报社。

　　自由城社区报，是个不起眼的小报社，它没有属于自己的大楼，只是租借了一层写字楼办公。

　　“你好，这里是自由城社区报，有什么需要帮助的吗？”

　　坐着电梯直上八楼，正对着电梯大门的位置，就有一个接待柜台。

　　一名金发碧眼的小姑娘，懒洋洋的坐在椅子上，抬着头对王旭问道。

　　“我是你们经理的朋友，请问他的办公室在哪，我找他有点事。”王旭趴在柜台上，一脸平静的开口。

　　小姑娘一听是经理的朋友，也没有想太多，指了指走廊说道：“一直往前走，最里面的房间就是。”

　　“谢了！”王旭挥手告别，小报社也有小报社的好处，起码不会像大报社那样，想见经理还要提前预约。

　　前往经理办公室的途中，王旭打量着这里的格局。

　　中间是走廊，两旁是用透明玻璃隔开的办公室，在这里办公的人不多，只有六七个人样的子。

　　看来这个叫自由城社区报的报社，规模还真是够小的，恐怕连三个采访组的人都凑不够。

　　“咔嚓……”

　　王旭打开经理室的房门，不等邀请便走了进去，还随手将门关上了。

　　报社经理是个中年男人，穿着一件灰色西装，秃头，身材还有点发福。

　　看到有人闯进来，经理不满意的抬起头，上下打量了王旭两眼，问道：“你是什么人？”

　　“一个寻求帮助的人。”王旭拉开椅子坐上去，从口袋里掏出一叠美金，开口道：“6月10号这一天，有什么大事发生吗，告诉我，这叠钞票就是你的。”

　　“什么意思，你是别的报社派来的？”经理目光中带着疑惑，大报社向小报社购买新闻，这在行业内时常发生。

　　尤其是一些独家新闻，更是能卖上天价去，只是自由城社区报规模很小，这种事还是第一次遇到。

　　“你可以这么理解，这里是五万美金，我要知道今天在自由城内，发生的所以大事件。”王旭将钞票往前推了推，示意经理可以说了。

　　报社经理扫了眼桌子上的美金，犹豫片刻之后，打开办公桌的抽屉，从里面拿出了一叠文件。

　　王旭接过文件一张张的翻开，上面杂七杂八的什么都有，有政客的绯闻新闻，有老太太发布的寻猫启事，还有哪家失火，哪家被盗的生活琐事。

　　王旭翻看的很快，大事件不可能是这些小事，老太太的寻猫启事与政客的绯闻，首先就被他排除在外。

　　十分钟后，文件被他从头到尾的看了一遍，有价值的消息总共有三个。

　　分别是黑人真理会强势出击，与爱尔兰兄弟会火拼一场，夺取了三条街的控制权。

　　纵火犯在南城区举行聚会，超过二十辆汽车被焚烧，警方出动百余名警察，在南城郊区与之交火，当场打死的罪犯超过十人。

　　最后一个则是三合会高层成员聚首，具体内容没有透露出来，但是现场拍摄的照片显示，数百名穿着黑西装的小弟围在酒店外面，周围停靠着上百辆黑色奔驰轿车，派头足以媲美外国元首来访。

　　“上午七点，北区帮派火拼。上午十点，南城纵火犯举行大狂欢。下午两点，三合会高层会晤。”

　　看着今天发生的三件大事，王旭没有找到具体哪一件，才是主角参与的大事件。

　　但是这并不重要，他完全可以明天早上再来，到时候时间再次重置为6月10号，这些事件还会再次发生。

　　他只要早点过来，完全可以赶在这些事件发生之前，亲身参与到这些事件中，从而分析出谁才是主角，为什么这个世界会不断被重置。

　　“谢谢你的情报，我给你看个东西吧。”

　　王旭戴上墨镜，从口袋里掏出记忆消除器，对着报社的经理按下了按钮。

　　唰！！！

　　红光闪过，报社经理十分钟之内的记忆，已经被他全部清除了。

　　做完了这一切，王旭将桌子上的钱收回口袋中，轻声道：“没有人来过，你只是桌子上睡了一会，睡了大约十分钟。”

　　说完这话，王旭推门而去，一路走，一路清除掉报社员工的记忆。

　　为什么要清除这些人的记忆，还要拿走给经理的钱，因为王旭还有一个想法要证实，那个想法需要钱，而他懒得再回去拿钱了。

　　……半个小时之后……

　　“欢迎光临丛林鸟武器商店，我们这里有最好的服务，最全面的武器，还有最低廉的价格。”

　　王旭拿着钱来到了一家武器商店，这里的枪械就像大白菜一样，被摆在货架上随意出售。

　　王旭要证实的想法很简单，这个世界能够不断重置，那么被他带走的物品，还会在重置后出现吗。

　　这个问题很有趣，如果被带走的东西，还会在这个世界中出现，那就相当于多了一个取之不尽，用之不竭的能源世界。

　　如果被带走的物品，不会在重置后再次出现，王旭也可以做出一个假设，外来规则能够对本土规则进行压制，这个世界比他想的还要鸡肋。

　　“我这里有五万美金，全部用来购买武器，你帮我挑选一些好货吧。”王旭将钱压在柜台上，示意店主可以自己做主。

　　店主是个戴着棒球帽的小伙子，他乐呵呵的点了点头，转身从货架上取来武器。

　　几分钟之后，购物用的小推车中，就堆满了各种型号的手枪，冲锋枪，还有不同规格的子弹。

　　王旭的目光扫过货架，哪种手枪是在哪个货架拿下来的，它的位置在哪，全部被他记载了心底。

　　而且在离开之前，王旭还偷偷从收银台上，拿走了一个挂在柜台上的中国结。

　　相信就算是枪械可以补充，这个有点褪色的中国结，总不可能补充个一模一样的吧。


第312章 寻找主角第一幕

　　发现13号位面的第五天，天气晴，王旭今天起来的很早。

　　他打电话跟黑超特警总部请了假，在房间中给自己煎了两个荷包蛋，又喝了一杯热牛奶，这才酒足饭饱的踏过穿梭门。

　　一步跨出，便是两个世界，王旭低头看看手表，现在是早上5:50分。

　　距离三个大事件中，第一件，黑人真理会与爱尔兰兄弟会，在北城区的火拼还有七十分钟。

　　“计程车！”王旭在路边拦了一辆车，趁着时间还早，他打算先去武器店看看。

　　赶到武器店的时候，是早上六点十分，距离火拼还有五十分钟。

　　王旭并没有耽搁太久，虽然武器店还没有开门，但是这拦不住他。

　　“咔嚓！”

　　双手微微用力，武器店的链型门锁，直接就被他掰断了。

　　推开武器店的玻璃门，王旭环视一周，入眼这里的武器架上，摆满了各种各样的武器。

　　向前走几步，来到收银台前，王旭微微低头。

　　收银台上，挂着三条中国结，这些中国结已经挂了很久了，看上去有些褪色。

　　王旭没有说话，从口袋中，又掏出了一个中国结。

　　他手中的中国结，是昨天晚上离开时，特意从三个中国结中拽下来的。

　　现在，三个中国结还在，他手上的中国结也没有消失。

　　“左天被我扯走一个，已经变成两个的中国结，真的随着时间重置了，而被我拿走的中国结也没有消失。真是让人惊讶的发现，这岂不是意味着，我今天将城市搬空，明天再次读档之后，还会出现一个一模一样的自由城？”王旭拿着中国结，目光中满是惊异。

　　同一空间内，不管物体怎么变化，都要遵循着能量守恒定律，总质量不会减少与增加。

　　就像雨水蒸发掉变成蒸汽，蒸汽又再次变成雨水一样，这是个循环的过程。

　　但是王旭从一个空间，拿物质到了另一个空间，这种减少是永恒性质的减少。

　　按照能量守恒规律，如果整个世界的总质量是100，拿走了其中的一个点之后，就只剩下了99.999999这个无线循环，而不是100这个整数。

　　王旭拿着中国结，目光中带着疑问。

　　这个世界究竟在根据什么法则运转，会读档重置不说，还能弥补损失的物质总量，严重违反了能量守恒定律。

　　当然了，王旭还有另一个想法，可能是他拿走的物质太少，没有触发衡量守恒的反弹。

　　或者是，这个世界根本不遵从能量守恒定律，是一个科学之外的世界，地球上奉为真理的科学数据，在这里根本无法通用。

　　如果是前者，当物质流逝一定程度，这个世界必定会崩溃。

　　如果是后者，这将是一个每天刷新一次，取之不尽用之不竭的宝库，被称为永动机也不为过。

　　“先找到这里的主角，看看这是什么世界，然后在考虑怎么处理这个世界。”

　　王旭丢掉手上的中国结，再次打了一辆出租车，向着北城区的火拼地点而去。

　　火拼地点，是一个植物园，这里风景优美，灌木丛生，非常适合当做安眠之地。

　　王旭赶到植物园的时候，是早上6:30分，距离火拼还有半个小时。

　　植物园中，三四十名黑人聚集在一起，抽着大麻玩着手枪，还有人在看色情杂志。

　　另一旁，爱尔兰人就正规的多了，他们坐在植物园里面的烧烤店门口，好似开会一样的讨论着什么。

　　王旭只是看了两眼，就抛出了主角在黑人真理会的想法，因为不管是什么样的世界，主角都不可能是抽大麻的人。

　　这样的人当主角，恐怕不管是游戏还是影视，没等上映就会被卡掉，审核都过不去还玩个屁。

　　至于爱尔兰兄弟会，王旭看了会也是微微摇头。

　　这些人开会一样的聚在一起，讲话有板有眼，有很明显的团队风格。

　　但是王旭不认为，一个世界的主角，会是这么刻板的人。

　　主角可以桀骜不驯，可以疯狂至极，也可以油嘴滑舌，就是不能随大流。

　　随大流的主角，不容易让人记住，看着一群大众脸的爱尔兰人，王旭觉得这些人不具备主角特质。

　　只不过，为了更好的筛选一下，王旭还是走了上来，问道：“大家早上好，现在我们进行一次统计调查，请问你们之中有没有出身家族，从小备受欺辱，或者出身孤儿院，孤儿院被大火烧掉，要立志于报仇的人？”

　　爱尔兰人面面相视，下意识的摇了摇头。

　　王旭了然的点点头，又问道：“你们有没有父母被杀，妻离子散，苦大仇深，不疯魔，不成活的经历？”

　　爱尔兰人还是摇头，更有一位老大样子的人，站起来开口道：“你在做什么？”

　　“没什么，只是问卷调查而已！”

　　王旭连续问了两个问题，已经可以肯定，这群人中不会有主角了。

　　家庭和睦，邻里温馨，这样的土壤无法培养主角出来。

　　这些爱尔兰人有一个算一个，大众脸就不说了，一点突出点都没有，如果王旭是剧本的编辑，别说主角这么重要的职位，恐怕连个有台词的配角都不给他们。

　　王旭转身而去，给火拼大事件打了个叉，前往第二个大事件地点。

　　第二个大事件，是纵火犯的荣光，一个字就是烧。

　　王旭在南城区等了两个多小时，上午九点多的时候，才在南城的郊区中，看到这群疑似是纵火犯的人。

　　十几个十六七岁的少年，开着车停靠在路边，往下面搬运着油桶，空瓶子，还有一些类似棉絮之类的东西。

　　王旭坐在一颗大树上，手中拿着望远镜，看着这群少年人将汽油倒在瓶子里，又用棉絮充当引线制作燃烧瓶。

　　整个过程持续了半个小时，几十个燃烧瓶制作好了，少年们聚在一起分发战利品。

　　“我们的口号是什么？”

　　“烧，烧，烧！！！”

　　“用大火点燃这个世界，我们便是世界之王！”

　　满是中二的口号，听到王旭有点尴尬，这些纵火犯与他想象的不一样。

　　在他的想象中，这应该是一群到处纵火，穷凶极恶的暴徒。

　　可实际上，他只看到了一群中二少年，有的人身上的高中校服都没有脱下来，纯粹是来找刺激的。

　　“真是让人失望，看来这里也不会有主角了。”王旭从树上跳下来，叹息着转身而去。

　　他漫无目的地游荡在街道上，不远处是跨海大桥，还有水天相接的海平面。

　　王旭静静的站在道路旁，看着防护栏外，一望无际的大海。

　　一连两个大事件都与主角无关，这让他忍不住在思考，是不是选择的方向有问题。

　　有了前两次的教训，王旭对第三次大事件，是不是与主角有关，一时间也没了信心。

　　嗡嗡嗡……

　　思考中，身后突然传来了引擎的轰鸣声，引得王旭回头看了一眼。

　　入眼，一辆小轿车飞驰而来，赶在撞上护栏之前，从车上跳下来了两个黑衣人。

　　几秒后，趋势不减的汽车，撞在了护栏上，一头冲进了大海里。

　　“咦，这里怎么还有个目击者，不能让他看到咱们，干掉他！”

　　两个黑衣人注意到了王旭，从衣服下面掏出了手枪，目光中闪烁着寒光。

　　王旭看了看周围，很显然这里只有他一个人，按照对方的说法，他这是要被杀人灭口吧。


第313章 侠盗猎车之血战唐人街

　　“等一等！”

　　看到两个黑衣人要开枪，王旭开口道：“开枪之前能不能告诉我，这里面究竟发生了什么？”

　　两个黑衣人都是亚洲面孔，二人对视一眼，开口道：“反正你都要死了，就让你当一个明白鬼吧。车上那个人，是三合会大佬的儿子李煌，上面让我们干掉他，现在你满意了吧？”

　　“还有个问题……”

　　“你的问题太多了，再见……砰！”

　　第二个问题还没有问出来，一名黑衣人就开枪了，子弹正中王旭的眉心。

　　王旭摸了摸眉心的位置，上面镶嵌这一枚弹头，将弹头扣下来放在手里一看，就像子弹打到了钢铁一样，铜芯弹头已经被挤压成了一个铜饼。

　　“正中眉心，加十分！”

　　两名黑衣人瞪大的目光下，王旭将弹头丢在了地上，嘴角露出丝丝笑容。

　　黑衣人表情就像见鬼一样，看了看安然无恙的王旭，又看了看地上的弹头，傻傻的愣在了当场。

　　“继续第二个问题，我问，你们回答！”

　　王旭不理会二人的反应，继续问道：“你们是谁的人？”

　　“我不信你能挡住子弹，你去死！”开枪的黑衣人怒吼着，对着王旭连连扣动扳机。

　　王旭瞬间消失在原地，就好似从来没有出现过一样。

　　下一秒，开枪的黑衣人心中一寒，只听耳边传来了低语声：“回答错误！”

　　咔嚓……

　　一声脆响传来，王旭手上微微用力，直接拧碎了这个人的脖子。

　　另一面黑衣人一看，赶忙举起手枪，问道：“你是人是鬼？”

　　“回答我的问题……”

　　王旭微微松开手，任由手中的尸体坠地，开口道：“不然，下一个就是你。”

　　“你太小看我们了，来地狱问我吧！”另一个黑衣人举起手枪，对着自己的下巴就扣动了扳机。

　　王旭看得微微皱眉，有这样的枪法与果断，这两个黑衣人的身份不一般啊。

　　同样，车上那个大佬的儿子，值得这样两位杀手出动，看来他的身份也不一般。

　　扫了眼地上的尸体，王旭又看了看海面，发现坠海的汽车已经沉下去了，连个气泡都没有。

　　遗憾的摇了摇头，王旭放弃了捞尸的打算，低语道：“李煌，凶杀案，三合会大佬之子，看来得回去度娘一下，看看能不能发现什么了。”

　　王旭返回现代世界，用手机连上网络，查找李煌这个名字。

　　以李煌为标题的名字有很多，密密麻麻足有数千条，其中又以一个游戏的主人公为主。

　　李煌，港岛人，三合会港岛分部，洪门大佬之子。

　　人物出处，侠盗猎车手之血战唐人街，游戏第一主人公。

　　有一天，李煌的父亲突然死亡，警察认为是心脏病发作，但是李煌坚持认为这是谋杀。

　　为了找出凶手，也为了将家传宝剑御剑，交到三合会现任龙头手中，李煌来到了自由城。

　　刚下飞机的李煌，便遭受到了黑衣人的暗杀，保护他的保镖全部被杀，自己也被黑衣人抢走了御剑，用一辆汽车送入了大海。

　　“原来是这样，李煌是游戏主角，6月10号这一天，就是李煌来到自由城的时间。而在今天，李煌被人杀死了，游戏检测到主角已经死亡，于是重启了当天的时间线，所以想要将游戏进行到下一天，就必须保证李煌不死！”

　　王旭为了验证自己的猜想，特意将游戏下载了下来。

　　游戏一开局，就是由玩家扮演被子弹打中的李煌，其实这时候的李煌只是装死，骗过了暗杀他的两个黑衣人。

　　黑衣人以为李煌死了，驾车来到海岸线上，将汽车开向大海进行毁尸灭迹。

　　从这里开始，便由玩家进行接手，操控李煌这个角色打破玻璃，从而逃脱性命。

　　如果什么也不干，只需要十秒钟，李煌就会被海水淹死，然后游戏重启。

　　“奇怪，李煌既然在装死，为什么他不自己打破玻璃？难道说，这个游戏演化的世界，也需要玩家去进行操控，不然李煌会跟游戏里的角色一样，什么都不做而被海水淹死？”

　　王旭有些奇怪的想着，决定明天再去看看。

　　第二天……

　　再一次回到侠盗猎车手世界，这已经是发现这个世界的第六天，可这里的时间线依然是6月10号。

　　王旭估算着时间，应该是下午4:20分左右，李煌被进行抛尸。

　　按照这个时间向前推算，他在机场受袭的时候，大概在下午三点左右。

　　低头看了眼时间，现在是中午十二点。

　　王旭坐车前往机场，在机场外吃了顿午饭，又买了张报纸，静静等待着李煌的到来。

　　时间一分一秒的流逝，很快到了下午三点，按照机场给出的时间表，从港岛起飞来到自由城的航班，再有半个小时就到了。

　　下午3:30分……

　　嗖！！！

　　一架飞机缓缓降落，在跑道上进行滑行。

　　看着机身上印着的港岛航空几个字，王旭知道这就是李煌的航班。

　　飞机慢慢停稳，旅客开始下机。

　　王旭拿着航空署的证件，很轻易就混了进去，目睹着李煌走下飞机。

　　李煌的样子与游戏中很像，是个看上去二十多岁，穿着绿色体恤衫的年轻人，在他的身边还跟着两位亚裔保镖。

　　按照游戏中的剧情，李煌走下飞机之后，没等多久就遇到了暗杀。

　　王旭目光环视周围，心想李煌马上就要下飞机了，那两名黑衣暗杀者也该出现了吧。

　　嗡嗡嗡……

　　数百米外的地方，一辆黑色轿车飞快驶来，王旭一看就笑了。

　　几个呼吸之后，黑色轿车一个甩尾，稳稳的停在了下机的舷梯前。

　　“少爷小心！”

　　打开的车窗中，露出了两把冲锋枪，枪声在保镖的惊呼中响起。

　　下一秒，两位保镖才发现枪声不对，这是手枪的枪声，与冲锋枪的声音差别很大。

　　回头一看，站在舷梯旁的一名青年，手上正握着一把银色手枪。

　　再向黑色轿车看去，两个拿着冲锋枪的黑衣人，眉心中弹的倒在了驾驶位上，明显已经活不成了。

　　“你是李煌吧？”王旭收回手枪，来到了李煌面前。

　　李煌上下打量着他，目光中带着疑惑，问道：“你是谁，帮会中派来接我们的人？”

　　“我……”

　　王旭刚想否认，随后话音一转，开口道：“我叫王旭，是你父亲的人。你父亲是被人暗杀的，你现在调查他的死因，让某些人已经盯上你了。”

　　“少爷，我们从没听说老大身边有这个人，咱们得小心点。”听到王旭的回答，两位保镖小声对李煌说道。

　　李煌嗤之以鼻，手中拿着装有御剑的盒子，讥讽道：“小心什么，我说父亲是死于谋杀，你们还说我是在胡思乱想呢？现在你们解释一下，如果我父亲不是被暗杀的，为什么我来到自由城调查真相，刚下飞机就有人要杀我？”

　　“这个……”两位保镖面面相视，无法回答李煌的问题。

　　李煌摆了摆手，头也不回的向着王旭走去，开口道：“你们先回去吧，我有话跟这个人说，下午我会自己去总部的，这里不需要你们了。”

　　在两个保镖无所适从之际，李煌站在了王旭面前，低声道：“在三合会中，所有人都坚信我父亲是死于心脏病，而我一点都不信。我想，咱们两个有共同语言，聊聊如何？”

　　“当然！”王旭露出会心的微笑，他现在也有两个想法需要证实。

　　而这两个想法，全都是关于李煌的，或者说是关于他主角身份的。


第314章 死亡并可怕

　　下午时间3:50，距离上次李煌死亡，还有30分钟。

　　王旭开着黑衣人留下的汽车，载着李煌驶出机场，李煌的两位保镖则留在机场内，处理两位黑衣人的尸体。

　　车上，王旭打开收音机，选了个比较舒缓的音乐。

　　李煌坐在副驾驶上，手中捧着装有御剑的盒子，开口道：“你知道我父亲是被谁杀的吗？”

　　“有些怀疑，但是不太肯定。”

　　王旭回头看了眼李煌的表情，小声道：“三合会成员极多，分为李家人当家的和字头，蒋家人当家的新字头，还有陈家人当家的号码帮。三者合一，才是完整的三合会，以前你父亲是和字头的当家人，你父亲死后，当家人位置就落在了你叔叔身上。”

　　“李武叔叔？”李煌目光中带着惊愕，他怀疑过父亲的死是遭遇暗杀，可他从没有往李武的身上想过。

　　李武是李家人中的二号人物，自己父亲的亲弟弟，李家在自由城中的代表。

　　李煌以前只是在想，自己的父亲是被敌对帮派暗杀的，还真没有考虑过是内鬼所为。

　　但是听到王旭的话，又想到自己父亲死后，李武成为了和字头的当家人，也是这件事的最大得利者，李煌要是在没有想法，他就可以买块豆腐撞死了。

　　“不可能，李武是我父亲的亲兄弟，他们之间的感情非常深，这件事不可能是他干的。”李煌下意识的不想相信，但是他自己都没有注意到，提起李武的时候是直呼其名，连叔叔两个字都不叫了。

　　王旭注意到了这点变化，但是他没有挑破，因为李煌的想法对他并不重要。

　　诚然，李煌是侠盗猎车手中的男主角，剧情中的主线人物，可他对王旭来说，更像是试探这个世界的棋子。

　　棋手不会关心棋子怎么想，等到李煌的价值消失之后，大家依然是大路朝天，各走一边。

　　下午时间4点，距离上次李煌死亡，还有20分钟。

　　王旭注意着时间，漫无目的的开着车，有一句没一句的与李煌闲聊。

　　李煌多次向他求证，杀死自己父亲的人，究竟是不是他的叔叔李武。

　　王旭都回答的模糊两可，既没有说杀人的是谁，也没有说谁的嫌疑最大，只是让李煌自己去猜想。

　　汽车一路从机场驶出，很快来到了前几次王旭穿越时，所在的那条大街上。

　　王旭看了眼时间，开车继续向前，等赶到第四大道的路口时，他看到了正在卖货的比利。

　　“下午好，比利，你今天又要死一次了！”王旭驾车驶过的瞬间，降下车窗对着比利挥了挥手。

　　比利莫名其妙的看着他，脸上的表情满是呆懈，根本不知道王旭再说什么。

　　王旭没有停车，继续向前开去。

　　只是从倒车镜中，看到醒过神的比利，正在对着他比划着中指。

　　“这个大傻蛋，他今天死定了。”王旭收回目光，对着李煌笑道。

　　李煌趴在驾驶位上，扭头看了看后面，问道：“你要杀了他？”

　　“不是我，这件事没法跟你解释，咱们不提这个了。”王旭并不想多说什么，继续开车往前走。

　　下午时间4:10分，距离上次李煌死亡，还有十分钟的时间。

　　距离这个时间越近，王旭越是频频的观看时间。

　　李煌只觉得有些莫名其妙，关掉车载音乐，问道：“你到底在干什么，我注意到你在带我绕弯子，你是不是有什么事瞒着我？”

　　“我假设，这是个游戏世界，你是世界的主角，也是玩家操控的角色。你死后，世界会被重置，那么问题来了，如果到了玩家介入的时间点，没有玩家操控你，你会怎么办？”

　　王旭开着车，好似在跟李煌说话，又好似在自言自语，接着说道：“昨天下午4:20分，你被抛尸进入大海。如果你能控制自己的行为，我认为你会打破玻璃逃出来，可你什么也没做，任由自己葬身大海。所以我当时就在想，本该玩家介入的时候，如果没有玩家介入，你会不会跟游戏里一样，变成什么也不知道的白痴？”

　　“你在说什么？”李煌看向王旭的目光，就像再看一个疯子一样。

　　王旭当然没疯，他自顾自的继续说道：“我玩过这款游戏，在没有玩家介入的情况下，你什么都不会做，只会在车里直到自己被淹死。同样，如果玩家操控你这个角色，打破玻璃逃出去，到了岸上不在控制你，你也会傻愣愣的站在原地，还是什么也不做，就像个植物人一样。”

　　李煌越听越是迷糊，整个人都是蒙的，根本不知道王旭再说什么。

　　玩家，游戏，这都是什么乱七八糟的。

　　王旭注意到了李煌的表情，从怀中掏出一根雪茄递了过去，笑道：“别紧张，你现在还有五分钟的时间，抽支烟放松一下。”

　　“停车，我要下车！”李煌越看王旭越像疯子，嘴里说着莫名其妙的话，听着就让人毛骨悚然。

　　李煌已经不想在待下去了，他觉得自己有了目标，自己的父亲是不是被暗杀的，回去调查下叔叔李武就可以。

　　“菜鸟，你哪也不能去！”王旭一把按住李煌的肩膀，将他按在了副驾驶上。

　　李煌奋力的想要挣扎，可他的力气跟王旭比起来，就跟成年人与婴儿一样。

　　挣扎了好一会，李煌也没有挣开王旭的手臂，心中的恐慌感更强烈了。

　　“你是个疯子，我没时间陪你一起疯！”

　　李煌眼看挣脱不开，直接打开车窗高喊道：“救命啊，有人劫持我，救命！”

　　王旭扫了眼李煌，又低头看了看手表，距离上次李煌死亡还有两分钟。

　　“嘀嘀……”

　　“前面的车辆，靠边停车，这里是公路巡街！”

　　王旭微微抬头，发现李煌的大喊大叫，居然被一个路过的摩托车巡警听到了。

　　这位巡警正在调转车头，打着警报灯跟上来，高喊着让他停车的话。

　　“嘿，伙计，你现在就停车放我离开，我保证会跟警察解释说，这只是一个恶作剧，你觉得怎么样？”看到骑摩托的警察跟了上来，李煌觉得他要自由了。

　　只可惜，他看到的不是王旭的恐慌，而是一种略带讥讽的微笑。

　　“停车！”

　　骑摩托的巡警跟上来，驾驶着摩托与王旭的汽车并行，用手敲打着他的车窗。

　　王旭再次低头看了眼手表，时间还有1分20秒，很快他的猜想就要被证实了。

　　“我让你停车，你……砰！”

　　巡警的话还没有说完，王旭就掏出手枪，看也不看的就是一下。

　　瞬间，子弹击穿了警用头盔，打碎了这位巡警的脑袋。

　　李煌只听“嘭”的一声，没人控制的摩托车，狠狠的摔在了地上，又被汽车的后轮压了过去。

　　“我的天，你真的是疯了，那可是警察！”李煌捂着脸，他虽然是黑道家族出身，却明白一个道理，那就是不碰警察。

　　警察打击罪犯是职责，被警察抓到的人，只能怪你自己笨没有跑掉。

　　一般情况下，不管是三合会，还是黑人真理会，又或者手套党的人，都会自觉遵守这条铁律，不会向警察发起报复。

　　这就像警察抓人的时候，只会抓那些街头小贩，不会抓这些小贩背后的老板一样，大家都有各自的行为准则。

　　而王旭的所作所为，简直就是在践踏规则，告诉整个自由城的警察，我是个不会遵守规则的人，你们快来抓我吧。

　　“安静，菜鸟，死亡在这里不是结束，而是重启前的广告时间，就像黑夜与黎明的交替。”

　　王旭对着李煌笑了笑，低头看向手表，轻声道：“你看，已经没有时间了，5、4、3、2、1……”


第315章 主角又挂了

　　王旭数到零的时候，李煌并没有什么变化。

　　他先是惊愕了两秒，随后才想到4:20分是坠海时间，李煌在海里面还能生存十秒。

　　“时间稍微有点出入，我们再来一次。”

　　王旭再次开始计时，当最后一个字归零时，他赶紧抬头看向李煌。

　　入眼，李煌外表没什么变化，目光却呆懈了下来，就好似失去灵魂的一样。

　　“李煌，李煌？”王旭推了推李煌，发现还有气，只是对外界没了反应。

　　再三确定之后，王旭重重的拍了下手，笑道：“果然是这样，这里是游戏演化的世界，李煌是玩家操控的剧情主角。到了玩家上场的时间，就像出发了某种机制一样，李煌的控制权被移交了。现在，没有玩家控制它，它就会跟游戏里一样，傻愣愣的什么也不做，这就是李煌会被淹死的原因。”

　　看着副驾驶上，目光涣散的李煌，王旭对这个世界揭开了冰山一角。

　　不过，他还要做第二个实验，主角没有玩家控制，又没有死去，时间还会不会重置。

　　“轰！！！”

　　王旭刚刚出现这个想法，耳边便传来了一声轰鸣，只觉得汽车被人狠狠撞了一下。

　　抬头看向倒车镜，只见一辆打着警报灯的警车，不知道什么时候来到了他的汽车后，就像恶意的交通肇事者一样，再次加速猛地撞来。

　　嘭！！！

　　第二下撞击来临，王旭驾驶的汽车，发出痛苦的呻吟声。

　　同时，追逐他的警察从一辆，变成了两辆，一左一右包抄了上来。

　　“前面的汽车听着，你涉嫌杀害了一名警察，现在对你发起两星通缉，请马上靠边停车，接受拘捕。”

　　听着警车上的喊话，王旭目光中带着新奇。

　　两星拘捕，这是游戏中的常见词，与小贩交易被警察发现，在路边杀死五个路人，制造一起爆炸案，杀死一名警察，都会给予两星通缉。

　　这个游戏世界果然不太科学，他开枪的时候明明没人看到，这才几分钟，警察就已经将他锁定成目标了。

　　按照玩游戏时的体验，两星通缉是不会自己消失的，能够取消通缉只有三个办法。

　　第一个，在这座城市有个安全屋，躲在安全屋里面存档，然后在进行一次读档，通缉令自动消失。

　　第二个，有一辆汽车，将汽车开到喷漆店，改变车体的颜色，也能取消通缉令。

　　第三个，与警察进行街道竞赛，就像王旭刚刚被撞了一下一样，他也可以用汽车去撞警车。

　　撞毁两辆警车，两星通缉令就会消失，只要在接下来的十分钟内，不再次搞事警察就会放弃逮捕你。

　　当然了，这样也可能适得其反，在进行街道竞赛的时候，撞伤太多的无辜路人，还可能为自己加星，变成三星通缉令。

　　三星通缉令的待遇就是，警方会出动防暴车与防爆部队，游戏难度直线上升。

　　“这是个游戏世界，规则应该跟游戏中一样吧？”

　　王旭看着包抄上来的警车，将手放在了档位上，低语道：“证实一下，咱们玩个考驾照游戏。”

　　一脚油门踩下去，王旭开始加速。

　　侠盗猎车手之血战唐人街中，汽车一共分为四个档次，分别是跑车级，快车级，普通车，还有重型车。

　　警车属于快车级，王旭开着的这辆黑色轿车，则是普通车，速度对上警车并不存在优势。

　　不过在这款游戏中，速度并不是最重要的，普通车依然能依靠技术赢警车，现在是时候表演真正的技术了。

　　挂挡，加油门，汽车犹如离弦之箭，发出愤怒的咆哮声。

　　王旭一边加速，一边观察着倒车镜，这种直线竞速中，警车很容易追上普通车。

　　下一秒，就像他想的那样，警车也一个加速，利用车头撞了上来。

　　这一下，被撞在了汽车的左尾灯上，王旭能清晰的感受到，方向盘有些不受控制，正在向右侧偏移。

　　再看看街道，五米宽的街道，也不适合在追逐中掉头，无法在这里将警车甩开。

　　“前面的汽车，马上靠边停车！”

　　听着后面传来的呼叫声，王旭却根本没有减速，反而调整位置继续前行。

　　两辆警车拉着警报器，看样子还想要撞他，可这一次就没那么容易了。

　　扫一眼倒车镜，计算好距离与速度，王旭猛地打了下方向盘。

　　正从左后方撞来的警车，瞬间失去了撞击目标，一头撞上了公路的护栏。

　　轰！！！

　　一声暴响传来，两辆警车变成了一辆，另一辆已经挂掉了。

　　王旭收回目光，又扫了眼副驾驶上的李煌，低笑道：“伙计，他的驾照被吊销了！”

　　李煌表情呆懈，就像植物人一样，根本无法做出回答。

　　王旭也没有指望他回答，带着剩下的一辆警车遛弯，寻找着将它淘汰出局的有利位置。

　　五分钟之后，道路变成了十字路口，前往出现了一个公园。

　　公园是很好的竞速地点，技术不合格的人，会在公园追逐中撞上大树，从而被淘汰出局。

　　王旭目测了一下公园的大门，宽度大概有两米五，足够他一脚油门杀进去了。

　　嗡嗡嗡……

　　一打方向盘，汽车发出呼啸，直接冲入了公园内。

　　下一刻王旭就后悔了，因为这里的人太多了，密密麻麻全都是人。

　　“该死，这些人家里面都没事，天天就来公园里聚餐吗？”看着公园内部一个挨一个的聚餐点，王旭有种不好的感觉，今天的麻烦可能要大了。

　　“快看，有一辆车冲进来了！”

　　“傻蛋，这辆车是冲我们来的，还看什么，快跑啊！”

　　冲进公园的瞬间，王旭就后悔了，但是再想减速已经来不及，只能从按着喇叭横冲直撞。

　　公园内聚餐的人们，一个个发出尖叫声，慌张的四散而逃。

　　王旭可以肯定他没有撞到人，但是跟着冲进来的警车，就没有那么幸运了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　冲进来的警车，就像一台推土机一样，不管不顾的从人群中推过。

　　王旭看着倒车镜，就这短短几秒中，最少有四个人被撞飞了出去，其中一个人愣是飞起了两米多高。

　　“前面的汽车听着，你涉嫌杀害了一名警察，并造成了居民的大量伤亡，现在对你发起三星通缉，请马上靠边停车接受拘捕。”

　　听着警车传来的喊话声，王旭愣了一下，有句MMP不知道当讲不当讲。

　　这些居民明明是警车撞得，居然会按在他的头上，难道这就是传说中的黑锅。

　　“妈的，这锅我不背啊！”王旭低骂一声，还没来得及改变方向，一阵机枪扫射的声音传了出来。

　　王旭赶紧扭头一看，从公园深处的森林中，冲出了两辆防爆警车，这两辆车的天窗上是打开的，上面有一位操控着机枪的防爆警察。

　　叮叮叮叮……

　　一排子弹扫过，打在车门上，留下了四五个清晰地弹孔。

　　王旭看了看防爆警车的位置，又看了看公园深处，怎么也想不通这个位置上，从哪来的两辆防爆警车。

　　“公园深处，不可能有两辆防暴车在随时待命，只可能是……游戏刷新？”王旭气急败坏的打了下方向盘，随后鼻子嗅动了两下，闻到了一种浓郁的血腥味。

　　回头一看，李煌表情呆懈的躺在副驾驶上，胸口上赫然是一个血洞。

　　李煌，再次死亡……


第316章 打破轮回

　　依然是6月10号，风很大，气氛不算融洽。

　　王旭踏过穿梭门，他知道再往前走二十米，就有一辆停在树底下的汽车。

　　这辆车没有上锁，拉开车门就能坐上去，而且汽车钥匙就在副驾驶的座垫下面。

　　只要在五分钟内，找到钥匙发动汽车，他就能在一名高中生的咒骂声中远去。

　　事实上，他也是那样做的，甚至知道那名高中生叫安迪，就读于市立中学，他会因为今天上课晚到而被罚站。

　　“王八蛋，那是我的车，快点给我停下，上课迟到我会被罚站的！”

　　看着穿着背着书包，从房子中追出来的安迪，王旭降下车窗挥了挥手。

　　向前开两个路口，会遇到一个红灯，如果停下等红灯的话，小贩比利会走上来问你要不要爽一下。

　　如果你拒绝他，他等你走出很远之后，会用中指来问候你。

　　如果你掉头返回，比利会假装撩开上衣，让你看到他衣服下面的手枪。

　　在这个时候，会出现两个变化。

　　一个是直接离开，比利会跟打了胜仗一样，笑着拍打衣服下的手枪。

　　还有一个是下车给他一拳，他会说两句狠话，撒腿就跑，因为他的手枪里面从来不装子弹，那把枪只是用来吓唬人的。

　　“嘿，伙计，要不要……”

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　王旭没等比利开口，一脚油门下去，闯过红灯离开了。

　　比利举着右手，摇晃着自己的中指，丝毫不知道再过一个小时，大约在4:45分的时候他就会死。

　　低头看一眼手表，现在是3:45分。

　　这个时候，李煌已经下了飞机，被两个黑衣人劫持了。

　　他只需要赶在4:20分之前，来到跨海大桥一号码头区，就能等到两个来抛尸的黑衣人。

　　只要在这个时候救下李煌，很快他会就得到一个变成植物人的主角，分秒不差，一切就是这么完美。

　　“现在是4:13分，7分钟之后，黑衣人会在这里跳车，让黑色轿车带着李煌冲入大海。如果我不救他，汽车沉到海里只需十秒，李煌就会被淹死。如果我救他，只需要黑衣人出现的时候，加油门撞他一下。”

　　跨海大桥一号码头区，紧靠海岸线护栏的位置上，停着一辆蓝色的老式福特汽车。

　　王旭坐在车里抽着雪茄，仪表盘上放着一块跳动的手表。

　　时间一分一秒的过去，时间很快变成了4:18分。

　　“一辆红色奔驰……”

　　王旭轻轻念道一句，很快对面有一辆红色奔驰，从前面的路口处驶过。

　　看到红色奔驰过去了，王旭吐出一口烟雾，继续低语道：“一辆灰色皮卡！”

　　嗖！！！

　　一辆灰色皮卡在王旭的低语中，很快从路口上一闪而过。

　　一连两次都猜对，让王旭脸上多了几分笑容，再次开口道：“十秒之后，一辆黑色丰田轿车，拐个弯冲我而来。”

　　十秒钟过后，伴随着一阵刹车上，一辆黑色丰田车从路口驶来。

　　王旭将雪茄从窗口丢出去，低头看了眼时间，现在是4:19:46。

　　挂挡，加油门，王旭驾驶着汽车，犹如离弦之箭般冲了出去。

　　黑色丰田根本没有防备，短短五秒之后，伴随着急刹车，两车来了个亲密接触。

　　王旭推开车门走下，手上拎着一支白色手枪。

　　入眼，丰田车内的黑衣人，已经被安全气囊堵在了车里面，正手忙脚乱的挣扎着。

　　不说话，枪口微抬，王旭对着挡风玻璃，看也不看就是两枪。

　　带有消声器的手枪，发出噗噗两声，黑衣人的挣扎消失了，取而代之的是两个弹孔。

　　“下午好，李煌！”王旭拉开后车门，入眼是双眼无神的李煌。

　　不用看表他也知道，现在过了4:20分。

　　按照游戏法则，李煌在这个时间点上，应该被玩家取代。

　　可在这个世界中没有玩家，李煌只能成为什么也做不了的植物人，就跟得了失魂症一样。

　　王旭伸出手就像抓小鸡一样，将李煌从车里抓了出来，丢进了自己的汽车。

　　做完这一切，他又看了看黑衣人的丰田车，想了片刻之后双手一提，将丰田车丢进了大海。

　　拍拍双手，王旭走上汽车，发动汽车离开了。

　　关于这个世界，王旭已经知道了很多，唯一不清楚的地方就是，主角不死的话能不能进行到下一天。

　　开车驶向自己的老巢，第一大道上，一栋空无一人的小楼。

　　归程中，王旭又看到了比利，如果他什么也不做的话，再过几分钟比利就会被警察打死。

　　想想那把不装子弹的手枪，王旭笑了笑，赶在汽车从比利身边经过时，他突然打开了车门。

　　瞬间，比利就被开启的车门撞飞了出去，整个人飞起来两米高，破败的洋娃娃一样滚进了路边的花丛。

　　王旭根本不停车，只是用倒车镜看了眼后面，发现满脸是血的比利伤的并不重，挣扎着从草丛中爬起来，快跑着还想要将他拦下。

　　“这个大傻蛋！”王旭收回目光，一脚油门下去，就将比利甩开了。

　　比利一脸是血，气喘吁吁的站在马路上，望着绝驰而去的汽车，大骂道：“王八蛋，别让我找到你，不然你死定了。哎呦，真他妹的疼，我得离开一会，去诊所包扎一下。”

　　通过倒车镜，看着一瘸一拐离开的比利，王旭深深的笑了。

　　他就是做好事不留名的雷锋，相信早晚有一天，比利能体会到他的良苦用心。

　　十几分钟之后，王旭来到第一大道，再次将车停在了那颗大树下，还体贴的将钥匙放在了座垫下面。

　　相信今晚放学的时候，那个叫安迪的高中生，一定会很开心汽车的失而复得。

　　当然了，如果他没有因为迟到，而被老师罚站的话，他或许能更开心也说不定。

　　“我们该回家了，菜鸟！”王旭将汽车停好，捉小鸡一样提着李煌，走向了安迪家隔壁的房子。

　　安迪家的隔壁，是个两层高的美式小楼，由一家三口居住。

　　王旭将根据地选在这里，是因为这一家三口，都去英国度假去了，没有半个月不会回来。

　　在此期间，客厅中摆着的红酒，冰箱里的蔬菜，还有厨房抽屉中的零食，都能让王旭自食其力。

　　而且，第一大道的位置很好，往北过桥就是北区，往东过桥就是东区。

　　自己又在南区一角，距离中心街不远的地方，想要去哪都很方便。

　　王旭打算看看主角不死的话，还会不会有时间上的循环。

　　如果没有的话，这个世界将成为他的物资仓库，一个不断重置刷新，取之不尽，用之不竭的大仓库。

　　“菜鸟，你到底死多少次了，一千次，还是一万次？”

　　王旭从酒架上拿来一瓶香槟，一边说着一边笑道：“幸好你没有记忆，如果有的话，这得多残酷！”

　　嘭！！！

　　打开香槟的盖子，王旭给自己倒了一杯，一仰头一饮而尽。

　　李煌还是那副呆懈模样，好似得了失魂症一样，傻傻的坐在沙发上没有反应。

　　王旭看得微微摇头，人之所以快乐，是因为我们知道的不多。

　　李煌每次被重置，就像一条只拥有七秒记忆的金鱼，他总是能在第八秒前，重新变成开心的那个自己。

　　一次次的轮回，一次次的读档重置，对于李煌乃至于这个世界，何尝不是新一天的开始。

　　这么想想，好似李煌又不可悲，他不知道世界的残酷，谁能说他不是快乐的。


第317章 6月11号

　　手中一杯香槟，王旭坐在椅子上，静静的看着窗外。

　　外面夜色已深，月亮当空悬挂，点点繁星点缀着天空，看上去很美。

　　王旭就这样的看着，很安静，唯有落地钟的滴答声，诉说着时间的永不停息。

　　咚、咚、咚……

　　一连十二声钟响，这是午夜十二点的钟声。

　　王旭深吸一口气，拿起手机登录网络，找到了一个计时网站。

　　入眼，上的日期显示着，6月11日00:00。

　　“呵呵！”王旭笑着关上手机，果然就像他猜想的那样，主角不死时间是不会重置的，哪怕没有玩家接手。

　　侠盗猎车手的世界，就像一个呆板的程序世界。

　　王旭可以肯定这个世界，绝不会有多么的高级，因为从眼下的情况来看，它只有YES与NO两种判断。

　　主角死亡，NO，世界重置。

　　主角存在，YES，时间继续。

　　这个世界就像被人设定好了一样，从不给出第三个选择，最大的武器就是读档重置。

　　王旭笑的很开心，延长游戏时间的试验结束，下一步就是读档试验。

　　回头看了眼双目无数的李煌，王旭从怀中抽出了手枪，低语道：“晚安，李煌……砰！”

　　……

　　6月11日的早上，天气有些微凉。

　　王旭将李煌的尸体，装进黑色的垃圾袋中，开车丢进了大海。

　　今天是新一轮的实验，主角死在了第二天，时间会怎么重置。

　　是重置到6月11日凌晨，还是开始时的6月10日，重置与时间是否有关。

　　王旭漫无目的的开车，这个问题今晚就会揭晓答案，而在这之前，他打算好好看看这个世界。

　　侠盗猎车手之血战唐人街，这款游戏的爽点有两个。

　　第一个是主线剧情，由玩家操控李煌这个人物，参与到黑帮仇杀，火拼，肮脏交易，还有争权夺利上面。

　　另一个是自由玩法，你可以不管主线剧情，操控李煌想做什么就做什么。

　　自由城中有三个区，加起来上百名小贩，在每一个小贩手中，你都能买到价格不一的货物。

　　自由玩法中，玩家可以操控李煌，与小贩进行倒买倒卖。

　　从大减价的地方进货，在急需的地方出货，从而赚取货物差价。

　　有钱之后，可以购买逃避警察追捕的安全屋，各种档次与用途的汽车，或者私人订制一批武器。

　　在一些特殊NPC那里，还有特殊任务可以做，完成之后有各种奖励。

　　一般情况下，奖励只是金钱，少数会给你铁指套，棒球棍，电锯，喷火器，燃烧瓶之类的东西。

　　王旭开车绕行，一个区域一个区域的探索。

　　他当然不会再找小贩，做倒买倒卖的小生意，而是在观察自由城的整体结构。

　　首先，南区是城市中心，有一家国际机场，很多大型商场，武器店，珠宝店，汽车城，大型银行，这里是城市中最繁华的地段。

　　北区是工业区，上到船舶自造工厂，下到水泥厂与罐头厂，各种各样的工业园区数不胜数。

　　东区则是休闲胜地，有各种各样的游戏厅，赌场，海景沙滩，红灯区，脱衣舞夜总会，赛车俱乐部。

　　王旭对比了一下，自由城模板，就是按照纽约市打造的。

　　纽约有的东西，在这里差不多都能找到，区别只在于真正的纽约，黑帮势力没有这么猖狂。还有就是，纽约周围的城市，在这里一个也看不到，向外只能看到一望无际的大海。

　　王旭从南区过大桥抵达北区，又从北区过桥抵达东区，不管从哪个位置上看，都看不到自由城之外的城市。

　　与别人打听一下，这里的居民或者是游戏NPC，给出的答案是自由城是三座岛组成，并不与周围的城市相连，去别的城市需要乘坐飞机或者轮船。

　　“侠盗猎车手中，一个地图便是一个副本，这个里是游戏演化的世界，该不会副本之外的东西都不存在吧？”

　　王旭绕来绕去，想到了一个至关重要的问题，这里究竟是由一个完整的世界组成，还是只有自由城这么一个城市。

　　如果是前者，这个世界的价值将大大提升，如果是后者，自由城对他来说就有点鸡肋了。

　　王旭开车驶向码头，为了验证自己的想法，他决定亲自开船去外面看看。

　　“你想要租船去费城？”

　　码头中，有负责船舶出租的人，一脸惊讶的对王旭问道。

　　王旭轻轻点头，掏出两万美刀，开口道：“是的，我打算去费城一趟，你租给我一艘游艇就行。”

　　“我这里只有中型游艇，按天计算，一天租金一万美刀，先缴纳五万美刀的押金。”出租船舶的人并没有反对，但是他的要价可不低。

　　王旭摸了摸身上，他只带了两万美刀，连最基本的押金都不够。

　　商量了一会，租船的人也没有松口，王旭叹息着掏出了记忆消除器，开口道：“看这里！”

　　“什么？”

　　唰！！！

　　一道红光闪过，王旭摘下墨镜，开口道：“一分钟前，我们商量好了价格，你答应用两万美刀将游艇租给我，因为我们一见如故。”

　　说完这话，王旭看了看手上的美刀，迟疑片刻又开口道：“我已经将钱给你了。”

　　“什么，哦，对，我想起来了，咱们说好的。”一分钟之内的记忆被消除，又被添加了新的记忆，让租船的商人仿佛变了个人。

　　王旭将两万美刀装进口袋，很快他便得到了一艘白色游艇，还有一桶额外赠送的汽油。

　　站在游艇上，就是以王旭的脸皮，也有点不好意思。

　　不过回头想想，这只是个游戏世界，没准今天晚上世界就重置了，计较这么多做什么。

　　“再见，我的朋友！”王旭驾船出海，租给他游艇的商人，还在码头上跟他挥手说再见，真将他当成了一见如故的好朋友。

　　王旭脸色古怪的摆了摆手，心想记忆消除器，果然是猛的不行。

　　摇摇头，收回自己的想法，王旭驾驶游艇一路向南。

　　海面上，驾驶摩托艇与游艇出游的人并不少，刚刚驶出港口的时候，经常能看到这些人。

　　随着时间流逝，距离港口的位置越来越远，看到的人就变少了。

　　一个小时之后，海面上孤零零的就剩下了王旭，他一开始还没有察觉到什么，直到偶然间一回头，才发现情况有点不对。

　　日初出大如车盖，及日中则如盘盂，此不为远者小，而近者大乎。

　　这是一句出自两小儿辩日，意思是我们看东西的时候，距离越近看得越大，距离越远看得越小。

　　几公里外看一座山，与近距离看一座山，在我们眼中的大小绝对不一样。

　　可王旭回头一看，好似出海不久的时候，身后的自由城就是那么大。

　　现在向南走了将近一小时，自由城还是那么大，一点也没有因为距离变小的意思。

　　“有点邪门啊！”王旭半眯着眼睛，看了看身后的自由城，又看了看前方海域。

　　大海上风平浪静，出海时是什么样，现在还是什么样。

　　按照游艇的速度，一个小时，起码跑出了上百海里，看不见自由城才正常。

　　但是回头看看，自由城仿佛就在不远处，大小一点变化都没有，就跟他刚出海十几分钟一样。


第318章 利益与道德与丧尸计划

　　出海一个小时，按照距离来算，自由城无论如何也看不到了。

　　可是王旭回头看看，只觉得自由城就在不远处，仿佛回返十几分钟就能抵达。

　　摸了摸下巴，王旭想到了两种可能。

　　第一个是自由城是恒定的，它的大小与可见度，并不受距离限制。

　　第二个是自由城没变化，是他并没有走远，就像在跑步机上跑步一样，看着是在向前跑，实际上只是原地踏步。

　　王旭停下游艇，认真观察水面。

　　大海还是那个大海，看上去并没有特殊之处，仿佛只是他想多了。

　　可是在这种平静下，王旭却越发的肯定，他驾船在海平面上行驶，大海就是跑步机的履带，自己陷入了类似跑步机的海洋中。

　　坐在船上点根烟，王旭任由游艇随波逐流，静静的看着远处的自由城。

　　一根烟抽完之后，他将手表挂在船舵上，操控游艇向后方返航。

　　十五分钟后……

　　“干！”

　　向南航行了一个小时，但是返回自由港时，王旭却只用了十五分钟。

　　大海果然有问题，恐怕他离开港口十五分钟之后，就陷入了跑步机式的海域中。

　　看着是往前走，其实就是原地踏步，游艇前进只是个假象。

　　无视了租船商人的热情呼唤，王旭跑向了港口的另一头，乘坐渡轮出航的售票窗口。

　　花费三十美刀买一张船票，王旭与一家三口坐在了一起，等待着再次出海。

　　耳边是渡轮的汽笛声，王旭频频看向手表，等待着阻隔线的出现，他要试试这些人的出行方式，会不会与他不同。

　　十分钟后，阻隔线还没有出现，倒是一家三口中，那个抱着洋娃娃的小姑娘，好奇的对他问道：“叔叔，你为什么总是看时间呀，你有急事要去费城吗？”

　　“是啊！”王旭随口回答了一句，并没有闲谈的兴致。

　　看到王旭不想说话，疑似小姑娘父亲的人，将她抱回了自己怀中，不让她再去打扰王旭。

　　又是五分钟过去了，阻隔线还是没有出现。

　　王旭看了看海面，渡轮速度比游艇慢很多，游艇向外十五分钟遇到阻隔线，恐怕渡轮需要走二十分钟才行。

　　轻轻拍打着手表，王旭抬头看着大海。

　　被父亲抱住的小姑娘，好像跟喜欢跟他说话，居然挣脱了父亲的怀抱，又凑了上来问道：“叔叔，你去费城做什么呀，能告诉安妮吗？”

　　“我……”

　　王旭刚想敷衍一下，看向窗外的目光就发现，渡轮的船头正在缓缓消失。

　　这是真正的消失，就好似前面的空间有黑洞一样，从船头开始向后吞噬，渡轮正缓慢而坚定的消失在大海上。

　　王旭瞪大了眼睛，抬手指着前面，大声道：“你们快看！”

　　“看什么？”

　　船上的乘客纷纷向外看去，随后又一脸疑惑的看向王旭。

　　王旭扫视着周围的目光，发现船体的情况大家都看不见，只有他一个人能够看到。

　　消失还在继续，船头已经彻底没了，正在向船身延续。

　　王旭坐在位置上，眼睁睁看着前面的那排人，在谈笑中消失的无影无踪，而其他人说说笑笑毫无反应。

　　“干！”王旭可不敢试试，坐在原地不动的话，他会不会随着消失，而消失之后又是去哪里。

　　右脚一踏船舱，王旭整个人向后倒飞而去。

　　安妮惊讶的看着他，小嘴变成了O型，大声道：“妈妈，有超人！”

　　噗通！！！

　　小女孩眼中的超人，一个快步跳下了船，直接扎进了海水里。

　　从海水里露出头，王旭最后的目光定格在，整个渡轮消失的最后一个画面中。

　　前方的空间就好似黑洞，看上去碧水蓝天，却将整艘渡轮吞噬的一干二净。

　　王旭大口的喘着气，下一秒才想到他根本不会水，是个来自北方的旱鸭子。

　　咕噜噜……

　　一阵气泡外翻，王旭沉进了大海中。

　　要是一般的旱鸭子，估计就这么淹死了，只有王旭还能在抢救一下。

　　王旭不会水，体内真气却生生不息，短时间内闭气也没有关系。

　　一边闭气，王旭一边胡乱捣腾着，想要重新回到水面上。

　　但是这并不容易，一连试了几次都以失败告终，万般无奈之下，他只能放出了空间戒指内的机器人。

　　轰！！！

　　在王旭的示意下，机器人启动火箭喷射器，带着他飞出了海面。

　　看着下方的大海，王旭隐隐有种后怕。

　　他怕的不是自己不会水，而是渡轮会消失的事实。

　　虽然他并不知道，不跳海会发生什么，想想那极其诡异的画面，恐怕也不会是好事。

　　“渡轮消失的位置，应该就是阻隔线的位置，它究竟代表着什么。边界线，划分区，还是游戏中的背景墙？我能看到渡轮被吞噬，其他人却看不到，这是为什么，难道因为我是外来物种，并没有受到数据化的影响？”

　　抓着机器人的手臂，王旭看着脚下的大海，心中有太多的不解。

　　一阵冷风吹过，王旭才感觉到衣服湿哒哒的，穿在身上非常难受。

　　体内真气游走全身，浑身湿透的衣服，顿时恢复了干爽。

　　王旭收回目光，对着机器人命令道：“带我向南飞。”

　　机器人启动喷射器，带着王旭向南飞行。

　　半个小时后，王旭让机器人停住了，因为他发现就算在空中，也有阻隔线的存在。

　　按照机器人的速度，半个小时的飞行，足以环绕自由城飞上几圈，飞出数百里的距离。

　　经过对比王旭却发现，自由城还是那么远，说明不止是海上，就连空中也受到未知法则的影响。

　　海上不行，空中也不行，整坐自由城都笼罩着未知立场。

　　王旭不得不叹息，如果这个世界，只有自由城一个主世界，哪怕可以无限重置搜刮资源，对他来说也非常鸡肋。

　　因为时至今日，王旭的眼界已经非常高了，唰一次自由城得到的物资，恐怕卖出去都没有一瓶进化液赚得多。

　　“等等！”

　　王旭突然愣了一下，低语道：“进化液？”

　　进化液是从丧尸身上得到的，只要有丧尸，就有进化液出现。

　　侠盗猎车手世界可以无限重置，只是一个自由城，人口就超过了一千二百万。

　　如果将丧尸病毒引入这个世界，是不是分分钟就能感染上千万人，再加上它可以重置的特性，是不是一天能感染一次，永无止境的持续下去。

　　就算一百个丧尸，出一颗晶核，一千万人也是十万颗晶核。

　　侠盗猎车手世界不值钱，但是晶核值钱啊，一个稳定的，日常十万颗晶核的地方，这个价值可就太大了。

　　“毁灭一个世界，只为了源源不断的收获晶核，这样做的人还算人吗？”

　　“怎么不算，侠盗猎车手世界能够无限重置，这里的人就跟游戏中的NPC一样，只要一天就会刷新，会刷新的人还是人吗？”

　　“人的定义是思想，NPC有了思想之后，又与我们有什么不同。谁敢说，我们人类在其他文明眼中，不是NPC一样的产物。善就是善，恶就是恶，你问问自己的良心，那个跟你说话的小女孩，你能将她当成NPC看待吗？”

　　“道德是用来约束弱者的，强者将凌驾于道德之上。不用他们制造丧尸获取晶核，这些NPC也会日复一日的轮回下去，废物利用有什么不对。”

　　“废物利用，谁是废物，谁想要被你利用，你又能代表谁。要是有一个更强者出现，是不是也能将你废物利用，这种自欺欺人的说法能骗谁。”

　　王旭的脑海中，一时间天人交战。

　　其中一个想法叫利益，左眼写着利，右眼写着益，能看到的也只有利益。

　　另一个想法叫底线，他有自己的一杆秤，秤杆子上挑着道德与良心。

　　一面是自己的利益，一面是自己的道德与良心，王旭陷入了两难之地。

　　因为就算对他来说，这也不是个容易选择的问题。


食神


第319章 食神

　　该怎么安排13号位面，王旭一开始非常苦恼。

　　但是他很快就想明白了，其实这件事不需要苦恼，因为以目前的情况来说，废土世界的晶核，足够他挥霍很长一段时间。

　　等到废土位面无法提供晶核，再来做这个让人两难的事情吧，或许到了那个时候，又有新的变化也说不定。

　　最后看了侠盗猎车手世界一眼，王旭打开穿梭门离开了。

　　13号侠盗类车手位面，将会被他暂时封存起来，作为后备资源储存中心，什么时候山穷水尽了再回来看看。

　　再次回到黑衣人位面，距离K前往萨塔星系，已经过去了两个半月。

　　按照他们说好的时间，再有半个月K就应该回来了。

　　可是半个月之后，三个月之期已满，K还是没有半点消息。

　　等待总是那么让人无奈，没事处理一下外星人事件，偶尔回到现代看看自己的徒弟，一晃又是两个月。

　　……

　　“先生，你额有朝天骨，眼中有灵光，你必定是仙人转世，神仙下凡，终于让我等到你了！”

　　铜锣湾夜市中，一名戴着金丝眼镜，脖子上挂着铜钱的女人，张开双手拦住了一位路人。

　　这位路人看上去二十四五，穿着一身黑色中山装，目光中带着惊异之色。

　　“你在说我？”路人看了看旁边的算卦摊，语气中带着调笑。

　　神婆连连点头，露出十分诚恳的笑容，回答道：“当然是你，我隔着几百米看到你时，就被你的风采震撼到了。掐指一算，你就是天上的谪仙转世，历经轮回下来体验人间疾苦的，如果你不介意的话，我可以帮你算算祸福，只要把你的名字告诉我就行，这一次是免费的。”

　　“呵呵！”

　　路人深深的笑了，开口道：“我叫王旭，你算算吧。”

　　黑超特警世界，王旭没有等到K回来，却等到了穿梭门的再次开启。

　　这又是一个新的世界，而且是穿越至今，第一个穿越过来，就被他一眼认出的世界。

　　看着街头巷尾上，贴着的头戴厨师帽，手拿炒勺的周星星海报。

　　王旭只在一愣之间，就明白自己到了电影《食神》的世界中，一个看着简单却并不简单的世界。

　　简单是因为食神这部电影，讲述的是美食与搞笑，从头到尾这部影片都没有死过一个人，整体气氛十分和谐。

　　不简单，是因为这个世界拥有武功，内功，神仙转世，乃至于菩萨下凡。

　　食神的男主角史蒂芬周，就是天界的食神转世，厉害到蟠桃宴的时候，各路神仙不吃蟠桃，就要吃他炒的菜，不给吃都不行。

　　到了电影后期，更是有雷神引路，菩萨下凡，满天神佛端坐云端。

　　王旭猜到这是什么世界的时候，差点被这群大佬吓跑，要不是随后想到这个世界的少林，号称拥有天下所有绝学，很大可能珍藏有洗髓经，他恐怕连一分钟都不会耽搁。

　　“你叫王旭是吧，我给你算算！”

　　神婆眯着眼睛，装模作样的一阵掐算，稍许之后突然开口：“不好，你的命格太贵，我必须起坛才能推算，必须得……”

　　“必须得给你钱是不是？”王旭不用听也知道后面是什么，满大街的算命的都这么说，第一卦免费，预知详情就要给钱。

　　三分观察，四分骗，再来三分运气。

　　蒙不对还好，蒙对了你就来吧，有一个算一个，能骗一块绝不骗八毛。

　　“先生，别走啊先生，我看出来了，你是天上的二郎真君转世，咱们再聊聊呗？”

　　在神婆的呼喊下，王旭消失在了人群中。

　　还二郎神转世，怎么不说他是玉皇大帝，要不然孙悟空也行啊。

　　一点诚意都没有，难怪这个神婆一脸菜色，这是骗人都不会骗，吃不饱饭导致的。

　　“欢迎大家观看，港岛至尊食神大赛，第11期的现场直播，我是主持人阿旺。”

　　走在夜市的街道上，王旭脚步微顿，停在了一个卖杂碎面的摊位前。

　　卖杂碎面的是一个很丑的女人，她正聚精会神的看着电视，尤其是镜头转向史蒂芬周的时候，更会激动的将嘴捂住。

　　“老板，别看了，来份杂碎面！”

　　一名穿着西装，推着自行车的人走过来，将自行车支在摊位前，拍打着餐车说道。

　　女老板好似查无所觉，紧紧盯着电视画面，哪怕用手捂着嘴，也掩盖不了脸上的笑意。

　　食客有些不耐烦了，开口道：“老板，这些都是假的，有什么好看的？”

　　女老板坐着不动，脸色阴沉的能滴出水来，冷声道：“你说什么？”

　　“我说那些都是假的，什么狗屁至尊食神大赛，都是骗人的把戏罢了。我给史蒂芬周当过助理，他以前是个名厨，现在却是个连白糖跟咸盐都分不清的商人，只会自我炒作，已经十几年没炒过饭了，还食神，我呸啊！”食客满脸不屑，拿着筷子敲打着桌边。

　　女老板闻声大怒，重重的一拍桌子，怒道：“不许你诋毁食神！”

　　“我诋毁他，你不会是来真的吧，这么假的节目，看这么久你都不知道啊？你看看那几个参赛嘉宾，一号选手是大龙凤酒楼的总厨，外号炒饭王的戴龙师父。你现在去打听打听，有没有大龙凤酒楼这个地方，有的话我跟你姓。还有那个二号选手，居然自称是御膳房的传人，御膳房八国联军进北京的时候，就被一把火烧了，有点常识的人都知道啊。最可气的是三号选手，来自五羊酒家的杨震天，五羊酒家确实在尖沙咀，但是已经快经营不下去了，凡是有点脑子的人都知道，史蒂芬周只会作秀，他根本不是……嘭！”

　　食神两字还没有说出口，女老板便抄起一个酒瓶，砸在了西装男的脑袋上。

　　这一下，砸的可实在了，西装男二话不说，脑袋一歪就倒了下去。

　　“不许你诋毁食神！”抓着碎酒瓶，不解气的女老板，又冲上去踹了两脚。

　　下一秒，看到旁边还有个围观群众，她又将手中的碎酒瓶一指，问道：“你说，史蒂芬周是不是食神？”

　　王旭看了看两旁，发现周围只有他一人。

　　沉默片刻，王旭肯定的点了点头，回答道：“肯定是，他不是食神，这个世界上就没有食神了。”

　　“说得好，就冲你这句话，我请你吃杂碎面！”女老板风风火火的做杂碎面去了，地上倒着的西装男，则被夜市上看场子的人拖了出去。

　　王旭站在原地没有说话，这个为了史蒂芬周，不惜将别人脑袋开瓢的铁粉，就是由莫文蔚扮演的火鸡。

　　她可以说是电影中的女一号，如果没有他的帮助，被揭穿造假的史蒂芬周，不会有东山再起的机会。

　　而且在电影后期，领悟食神真谛的史蒂芬周，也为了她拒绝了返回天庭当食神的机会，而是选择在凡间当一个普通人，为电影画上了圆满的句号。

　　只不过，这一切跟王旭没什么关系，他并不想跟史蒂芬周扯上关系。

　　因为史蒂芬周太危险了，天上很多等着大快朵颐的神仙，都在等待着食神归位，与史蒂芬周牵扯在一起，将意味着会被那些神仙注意到，这可不是他想要的。


第320章 梦遗大师

　　“咦，人呢？”火鸡做好了杂碎面，一回头却发现王旭不见了。

　　此时的王旭，早已经离开铜锣湾，渡海向大陆而去。

　　南河，少室山，少林寺……

　　东方类电影中，少林寺可谓是一道亮丽的风景线，王旭与少林也算有不解之缘。

　　从鹿鼎记世界开始，王旭先学金钟罩，后学易筋经，单以武功来说，他算是半个少林人。

　　再次站在少室山下，望着写有千年古刹四个字的山门，王旭一时间感触颇多。

　　只是时间有些不巧，一看表已经快凌晨了，还是回去准备准备，明天在过来吧。

　　第二天……

　　作为禅宗祖庭，中华名山，少林寺从建寺开始，一直是香火鼎盛。

　　这才早上刚开山门，上山礼佛的旅客便络绎不绝，密密麻麻足有几千人。

　　王旭一身黑色中山装，戴着墨镜，从门口买票之后，跟随游客一起往山上走。

　　而在他的身后，还跟着二十位挑着箱子的脚夫，与那些一家三口来自驾游的旅客相比，多少显得有些怪异。

　　“老板，这里面是啥子东西哦，好重啊！”

　　一名挑着箱子的脚夫，跟在王旭身边，很好奇箱子里面的东西。

　　这些脚夫都是山下的居民，被王旭五百块钱一位，雇佣过来给他挑担子。

　　所谓的担子就是一根竹竿，两头以红丝绸绑着两个小箱子。

　　对于箱子里面有什么，王旭笑了笑没有说，表情有些神秘莫测。

　　过了少林寺的山门，是一条向山上走去的甬道，从下往上看，隐约间能看到山上的建筑。

　　十几分钟之后，王旭一行人随着游客，踏过写有少林寺三字的大门，来到了天王殿范围。

　　王旭走进天王殿中，对着四大天王的塑像拜了拜。

　　天王殿内的知客僧，看到有香客进门，双手合十走上来，低语道：“施主，要上香吗？我们这里有大中小三种香，小香二百，中香五百，大香一千。香火直通西方极乐，四位天王定会保佑施主，风调雨顺，平平安安。”

　　王旭嘴角微微抽动，有种在天桥底下，被小贩拉住问要不要毛片的既视感。

　　果然在不同的位面中，少林寺还是一个鸟样。

　　王旭学的是少林武功，也算是半个少林人，对这群家伙太了解了。

　　“三根大香，略表诚意。”王旭拿出三十张百元大钞交给知客僧，取了三根拇指粗细的大香，点燃在了天王殿的香炉内。

　　看着徐徐燃烧的香火，知客僧拈花而笑，很有得道高僧的风范。

　　至于与王旭同时进门，只是转转而没有买香的一家四口，知客僧看也没有看一眼。

　　“阿弥陀佛，三根大香，香通极乐，一根添福，一根添禄，一根添寿，施主功德无量！”知客僧声音洪亮，嘴上恭奉着王旭，眼角的余光，却在看向其他走进天王殿的游客。

　　游客们三三两两的聚在一起，听到知客僧的话之后，还是有几个人心动了。

　　聚在一起商量片刻，一对情侣买了中香，保佑二人白头偕老。

　　一位老者买了小香，保佑儿孙平安多子多福，一时间天王殿内的香火味道更浓。

　　“烧香只是小意思，不足以显示我的诚意，这两个箱才是供奉给天王的礼物。”

　　王旭从脚夫手上取下两个小箱子，供奉在了天王殿的供桌上。

　　知客僧迟疑片刻，还是没有问箱子里是什么，反正他也不信有人敢来少林寺捣乱。

　　供奉了两个箱子，王旭出了天王殿，继续向后面走去。

　　天王殿，大雄宝殿，观音殿，六祖堂，钟楼鼓楼，达摩亭，初祖庵，千佛殿，罗汉殿，地藏菩萨大殿。

　　王旭走走停停，遇殿烧香，见佛礼佛。

　　一路上历经十座大殿，十个脚夫挑着的二十个箱子，很快被他供奉在了供桌上。

　　很多僧人都在奇怪，箱子里究竟有什么，直到一个年纪小的僧人没有忍住，偷偷将箱子打开了。

　　“哇！”打开箱子的僧人，入眼就是金光一片，足足二十五根金条，正静静的躺在箱子里面。

　　周围的僧人听到惊呼声，纷纷凑上来观看，看到两个箱子整整五十根金条时，纷纷倒吸了一口冷气。

　　“师叔，那个人来罗汉殿之前，好像也将两个箱子放在了千佛殿啊！”

　　年轻的僧人看着老僧，话虽然没有说透，老僧却已经领会了其中意思，快步向着千佛殿走去。

　　罗汉殿，千佛殿，初祖庵，达摩亭，钟楼鼓楼……

　　老僧一个个大殿的查看，发现只要是大殿，里面就有两个供奉的箱子。

　　打开箱子一瞧，里面不是黄金是什么，每一箱二十五根金条，每个大殿两个箱子，分毫不多，分毫不少。

　　老僧呼吸急促，蜡黄的脸色突然红润起来，抱着大殿的房门，怒吼道：“快来人，通知方丈师兄……”

　　十座大殿，每个大殿两个箱子，五十根金条，这就是五百斤黄金。

　　要知道，王旭可是带着二十位脚夫，四十个箱子上山的，这岂不是一千斤黄金了。

　　随着老僧的怒吼声，整座少林寺都被惊动了。

　　半个小时之后，功德林……

　　“千金礼佛，施主功德无量，贫僧未能远迎真是罪过，罪过！”就在王旭打量功德林时，耳边突然传来了一声佛号。

　　回头一看，一名披着红色袈裟的僧人，正面带微笑的站在他身后。

　　一看到这个人，王旭就被吓了一跳。

　　他刚刚观察功德林，虽然有些入神，却不代表毫无防备，被人站在身后都不知道。

　　可事实上，王旭还真没有察觉到，这个人是什么时候出现，又是什么时候站在他身后的。

　　“阿弥陀佛，施主眉头紧锁，可是有什么心事？”

　　梦遗大师高宣佛号，双脚一动不动，用飘的方式站在了王旭面前，又惊异道：“咦，施主，你的武功居然是我少林一脉，而且真气浩然宏大，呈现淡金之色，明显是修炼过易筋经，而且已经达到了小成，距离大成也只有一步之遥，真是厉害啊！”

　　飘，真的是飘，人未动，大地却将人送了过来。

　　王旭目光中带着震惊，这是什么武功，不是一苇渡江，一苇渡江没有这么厉害，难道是传说中的神足通。

　　还有只见他一眼，不但看破了他的武道根底，连他修炼什么武功都能看出来，这应该是神眼通了吧。

　　一连看到两种武道神通，王旭脸上不为所动，心里面却早已翻江倒海。

　　梦遗大师究竟是什么实力，大宗师，还是破碎级，后者的可能性更多吧。

　　这种神乎其神的能力，已经超出了武功的层次，只有武道神通才能解释的通。

　　毕竟，这是拥有仙佛降临的世界，力量体系十分庞大，可不是普通的武侠世界。

　　“后学之士王旭，见过梦遗大师，大师用的可是武道神通？”

　　王旭双手合十，面色恭敬的问道。

　　梦遗大师含笑点头，绕着王旭上下打量着他，笑道：“对的，对的……”

　　说完这句话，梦遗大师沉默少许，突然问道：“施主，你天生慧根，与佛有缘，不当和尚真是太可惜了，不知道你有没有兴趣出家呢？”

　　王旭：“……”


第321章 少林寺俗家弟子

　　“什么情况，难道看出我会易筋经，这老和尚要将我留在少林，囚禁我？”

　　王旭来到少林之前，没想到自己的易筋经，会被梦遗大师一眼看穿。

　　毕竟，梦遗大师在电影中，虽然表现出会武功的样子，却没有太过详细的描述，谁也不知道他的武功有多高。

　　现在一看，简直高到天上去了，金古黄粱四位大师中，也就黄易大师有对武道神通的描述。

　　只不过，王旭虽然惊异，却不怎么害怕。

　　食神这部电影，主线是搞笑与欢乐，从上到下，每个出场人物都有喜剧细胞。

　　梦遗大师在电影中，也是个很有幽默与智慧的人，乃是真正的有道高僧，与武侠世界中那些古板，守旧的少林方丈不同。

　　“大师，我能拒绝吗？”王旭沉默片刻，脸色迟疑的问道。

　　梦遗大师微微而笑，开口道：“施主你千金礼佛，功德无量，本就是我少林贵客，贫僧怎么会为难你。只不过，你是真的与我佛有缘，所以贫僧才有刚才的一问，施主千万不要误会。”

　　听到这个说法，王旭松了口气。

　　梦遗大师要强留他在少林寺当和尚，王旭说不准只能用穿梭门离开，与洗髓经失之交臂了。

　　现在看来，梦遗大师没有追究易筋经的意思，这就给了他很大的回旋余地。

　　而且梦遗大师两次提到，千金礼佛功德无量，看来金钱攻势还是有效果的。

　　既然这样，能不能利用金钱攻势，借阅下少林寺的洗髓经呢。

　　想到这里，王旭双手合十，开口道：“大师，出家人面前不打诳语，我这次来少林，是想借贵寺的洗髓经一阅。只要大师答应，我愿意再次奉上万金，为少林装点寺庙，为佛祖重塑金身，希望大师能通融一二。”

　　“洗髓经？”梦遗大师想了片刻，摇头道：“这个要求贫僧无法答应，洗髓经是我少林镇寺之宝，是不能传给外人的。”

　　在外人两个字上，梦遗大师咬的很重，一副话里有话的意思。

　　王旭一想就明白了，不能传给外人，是不是可以传给自己人。

　　好家伙，这老和尚还是想让他当和尚啊，难道自己这么有佛缘，天生是当和尚的材料。

　　“入我少林门，做我少林人，出家不一定要当和尚，只剃度，不受戒，做俗家弟子也是可以。施主你颇具慧根，与佛有缘，这就是你与少林的缘分，我少林寺的大门，随时为你敞开，阿弥陀佛……”

　　梦遗大师高宣佛号，脚下明明一动不动，却在王旭面前飘然而去。

　　王旭目送梦遗大师远去，下意识的摸了摸头发，隐隐有些心动。

　　只剃度，不受戒，就能学到洗髓经，这笔买卖可以做呀。

　　毕竟，这一刀，跟学葵花宝典的那一刀不同，头发没了还能长出来，算一算他没什么损失，只是多了个少林寺俗家弟子的称谓。

　　用一个虚名，换洗髓经这样的绝学，只要是个正常人，就知道该怎么选吧。

　　……第二天……

　　“行痴师弟，快点起来，马上要去做早课了！”

　　一大早，太阳刚刚升起，伴随着阵阵钟声，少林寺的一天就开始了。

　　一个僧舍，四个光头，四件白灰色的僧衣，四双僧鞋，这就是一个标准配置。

　　王旭揉着眼睛，按照自己的习惯，一只手摸向枕头旁边的雪茄盒。

　　一模，摸空了，这时候他才想起来，自己已经是少林寺俗家弟子，雪茄早就被梦遗大师没收了。

　　“行痴师弟，别发愣了，我们得快点去大雄宝殿做早课，迟到了会被罚不许吃早餐的。”一名僧人推了推王旭，急不可耐地说道。

　　王旭看了看这人，这名僧人法号行难，算是他的师兄吧。

　　除了行难以外，僧舍中还有行苦，行木两位师兄，算上他这个法号行痴的师弟，一个僧舍四个人就齐了。

　　四个人中，按照修为他最高，辈分却是最小的一个。

　　因为他昨天才入门，行字辈就没有比他小的，谁让他坚持不肯剃度，当梦遗大师的亲传弟子。

　　摸摸脑袋上的光头，王旭懒懒散散的起床，去门口的水塔打水洗脸。

　　少林寺僧人众多，梦字辈的高僧有十几人，法字辈的僧人有几十人，行字辈的僧人更有数百人。

　　水塔边上洗脸的僧人，全都是行字辈，法字辈与梦字辈的高僧，都有自己的单独房间，在这里是看不到的。

　　王旭过来洗脸的时候，一些僧人还对他指指点点，说这就是新来的小师弟一类的话。

　　“行难师兄，我们每天都这么早起来吗？”王旭洗了把脸，又用手冲了冲光头，对着旁边的行难问道。

　　行难是个二十多岁的年轻僧人，而且属于武僧，闻声后点头道：“是啊，平时都是五点起床，五点半去大雄宝殿做早课，听那些师叔们讲经。七点时讲课结束，大家一起去食堂吃饭，然后文僧去文殊殿诵经，武僧去后山练武，每天都是这样。”

　　洗了几把脸，王旭随着其他僧人一起，向着大雄宝殿走去。

　　大雄宝殿非常宽敞，数百个黄色蒲团一字排开，正对着佛祖雕像。

　　而在佛祖的雕像下面，盘坐着三位披着袈裟，看上去四五十岁的僧人。

　　这三位僧人成品字形盘坐，全都是法字辈的讲经僧，一个个眼观鼻，鼻观口，口观心，对于走进来的僧人看也不看。

　　“盘坐在最前面的是法逸师叔，他精研金刚经，一本金刚经研究了三十年，每个月的星期一，都是由他主持金刚经的讲解。我们都是武僧，经文能听懂就行了，关于经意的提问不会问我们的。”

　　行难说完这些话，对着法逸大师双手合十，低头走进了大雄宝殿中。

　　王旭也学着他的样子，双手合十走进去，坐在了行难旁边的蒲团上，悄悄打量着周围人。

　　从僧袍上来看，看不出谁是文僧，谁是武僧。

　　不过从进入殿门开始，殿门本身就是分割线，王旭发现行难、行苦，行木几个武僧都坐在右边。

　　从这里来看，右边应该是武僧居多，左边才是文僧的位置。

　　“铛铛铛！！！”

　　法逸大师面前有个金钟，看到人都到齐之后，拿起击锤在金钟上敲击了几下。

　　听闻钟声，僧人们纷纷安静下来，大多数人盘膝而坐，少数人则拿出金刚经，摆放在了自己面前。

　　王旭也有本金刚经，这是为新入寺的弟子准备的，什么时候能把经文背下来，才会再将经书收回去。

　　翻着有些泛黄的经书，王旭也装模作样的盘坐在蒲团上。

　　片刻之后，法逸大师徐徐开口，以吟唱的方式开始了诵经。

　　如是我闻，一时佛在舍卫国……

　　法逸大师一开口，大雄宝殿内便响起了诵经声，正是流传最广的金刚经。

　　王旭看了看左右，能背的人跟着背，不能被的人照着读。

　　一时间，数百人声音汇聚在一起，响彻在大雄宝殿之内。

　　偶尔还有几个偷奸耍滑的，就好似小学时老师带领大家背课文，光张嘴不出声的坏学生一样，摇头晃脑的打着瞌睡。

　　不自觉中，王旭就有种回到校园的错觉，如果不是入眼光头一片，可能这个错觉还能在强烈一些。


第322章 法号行痴

　　“要我说，我们这些武僧，根本不用去做早课，做了有什么用，我们又不给别人讲经，大家说是不是？”

　　“是啊，简直闷死人了，一个多小时动也不能动，傻傻的跟快木头一样。”

　　“我更惨啊，坐在我前面的那个师兄，一个劲的放屁，差点把我活活熏死。”

　　“喂，你们这么有想法，怎么不去找方丈说，谁敢跟方丈说这些话，我们才服他啊！”

　　早课结束，大家成群结队往外走，很多武僧都在抱怨着。

　　文僧听到这些话，摇摇头离开了，一副你们是朽木的表情。

　　武僧不以为耻，类似这种抱怨，每天都会进行一次，哪个武僧不这么说，绝对会被大家当成异类。

　　毕竟，这可是武僧的传统，从出现少林寺开始，一代又一代的武僧们，就是这么抱怨过来的，说说总不犯法吧。

　　“行痴师弟，你感觉怎么样，我听了一节早课，觉得头都要炸了！”

　　行难与王旭一起往外走，学着一休的样子，在脑袋上画着圈。

　　王旭看得微微摇头，开口道：“走吧，省点力气，留着去吃早饭。”

　　“早饭啊！”

　　行难舔了舔嘴唇，整个人都来了精神，小声道：“我们少林寺的伙食，那真是没的说，能吃的你将舌头都吞下去。猪肉味的豆腐，鸡腿味的竹笋，羊肉味的小笼包，你绝对没吃过。最厉害的是，这里面一点肉都没有，偏偏能让你吃出肉味来，简直是绝了！”

　　周围都是吞咽口水的声音，大家想到吃的，脚步都快了几分。

　　王旭不置可否的点点头，这里是电影食神演化的世界，美食当然是第一位了。

　　在电影中大放异彩，抢走史蒂芬周食神身份的唐牛，就是少林寺伙房中不起眼的一员。

　　要知道，唐牛到了港岛之后，可是横扫各大酒楼，打遍厨师界无敌手的存在。

　　在这里就能看出，少林寺的厨房有多厉害，好吃到让你泪流满脸。

　　“打饭了，今天一共四个菜，炒莲藕，炒豆腐，炒茄子，素丸子，还有一盆蘑菇汤。每人可以打两个菜，一份汤，米饭与馒头随便吃，不够让厨房下面条。”

　　大肚弥勒佛一样的胖僧人，站在食堂门口报菜名，声音明明不大，每个人却都能听得一清二楚。

　　王旭走进食堂的时候，额外打量了这人两眼，直觉告诉他这是个高手，起码有宗师境界。

　　“行难师兄，这个人是谁啊？”王旭叫住行难，指了指胖僧人。

　　行难一看，笑道：“这是行冲，他跟我们不一样，不算是文僧也不算武僧，严格来说是火头僧人。他师父是厨房的法律师兄，戒律的律，主管少林寺厨房，想吃什么就得跟他打好交道，关系好了还能给你开小灶呢。”

　　王旭听得暗暗乍舌，一名宗师级武者，居然是只是少林寺的火头僧，要不要这么夸张。

　　而且，行字辈的火头僧都能出宗师级高手，武僧之中又得是什么样。

　　总不能，一群专业练武的，不如一个烧火做饭的吧，那就丢人丢到姥姥家了。

　　“看你很面生啊，你是新来的吧？”心里面这么想着，王旭走到了打饭的窗口处。

　　负责打饭的也是行字辈弟子，与行冲一样是火头僧人，正上下打量着他。

　　“行痴见过师兄。”王旭双手合十，有板有眼地说道。

　　打饭的火头僧满意的点点头，从身后拿出一个盘子，开口道：“那，别说师兄不照顾你，今天你可以多选一个菜，下次就没这种好事了。”

　　“谢谢师兄。”

　　王旭微微点头，拿着餐盘选了炒茄子，素丸子，炒豆腐三个菜。

　　三个菜每个都是一勺，勺子很大，量很足。

　　端着餐盘往旁边的窗口走，走过两个窗口之后，餐盘中多了一份米饭，还有一碗蘑菇汤。

　　菜不多，种类也不多，但是闻起来真香。

　　王旭记得自己吃过的最好吃的东西，一个是黑超特警位面的外星鱼，一个是逆世界位面厨神机器人做的满汉全席。

　　但是跟这里一比，食材高到了天上去，味道却只能说不相伯仲。

　　要知道，这可是大锅饭，一次做几百人的饭菜。

　　两两一比，不管是厨神机器人，还是美食星人做的外星鱼，都被甩出了几条街。

　　“师弟，快吃啊，一会还要去练武，不多吃一点可不行。”看到王旭在发愣，行难忍不住督促道。

　　王旭也不回答，抱着饭碗就开始吃。

　　一个字，香，两个字，真香。

　　王旭还算比较克制的，一些克制不住的僧人，干脆连盘子都舔干净了，比狗舔的都干净。

　　吃完早饭，又休息一会，大概在八点左右，僧人就各干各的去了。

　　文僧去文殊殿敲经念佛，武僧去后山校场练武。

　　王旭也是武僧的中的一员，只不过他没有去练武场，而是去了梦遗大师的方丈室。

　　“行痴，昨晚睡的怎么样？”方丈室内，梦遗大师正在打坐，闭着眼睛开口问道。

　　“还可以，就是几位师兄的脚，确实是臭了一点，挺不习惯的。”

　　王旭双手合十，实话实说。

　　一个僧舍四个人，三双臭脚，简直是化学武器。

　　听到王旭的回答，梦遗大师嘴角微微抽搐，连续念了两句阿弥陀佛。

　　王旭尴尬的笑了笑，不再纠结这个问题，问道：“方丈大师，我现在已经是少林寺俗家弟子了，你什么时候教我洗髓经啊？”

　　“心急吃不了热豆腐，等你什么时候融入僧侣之中，能跟他们打成一片了，就是教你洗髓经的时候。”梦遗大师说完这话，语气微顿，“在此期间，你在考虑考虑，其实当和尚……挺好！”

　　王旭只是低头不语，梦遗大师看着四五十岁，其实他已经八十六了，当了半个多世纪的和尚。

　　对他来说，当和尚当然挺好，早就习惯成自然了。

　　王旭除非是脑子抽了，才会给自己点几颗戒点香疤，整天坐在佛像下拈花傻笑。

　　“你与我佛还是缘分未到，看来贫僧是留不住你的。”

　　梦遗大师遗憾的摇摇头，摆手道：“去吧，去吧，三个月后再来……”

　　“阿弥陀佛！”王旭双手合十，躬身而退。

　　到了方丈室外面，他才吐出口浑气，嘀咕道：“奇怪，难道我真是与佛有缘，要不然梦遗大师，怎么会这么想让我当和尚呢？”

　　王旭昨天晚上打听过，梦遗大师看似神神叨叨，实际上并不简单。

　　梦遗大师六岁入少林，今年是2000年，大师86岁，也就是说他生于1914年，1920年就加入了少林寺。

　　一生历经军阀乱战，抗击日寇，内战，文化革命，三年饥荒，改革开放，可以说久经风雨。

　　这样的人说出的话，往往都是有特殊含义的，王旭不由在猜想，难道是他暴露出了什么，让梦遗大师认为他很重要。

　　王旭回想自己的所作所为，细想之下，还真是破绽不少。

　　首先，如果认真调查的话，他在这个世界上就是查无此人。

　　一个能拿出千斤黄金的人，却查不出任何蛛丝马迹，这本身就是很可疑的事情。

　　另外，除了金钱没法解释，易筋经他也说不清楚。

　　昨天晚上的时候，梦遗大师旁敲侧击，问过他易筋经的事情，他只是说偶然得到了一位云游僧的传承。

　　记得当时的梦遗大师，面色十分古怪，好似叹息中夹杂着回忆。

　　这不由让王旭有个猜想，莫非少林之外，真有一个云游僧会易筋经，他的出现让梦遗大师想歪了。

　　仔细回想一下，还真是知道自己会易筋经之后，梦遗大师才态度大变，千方百计想让他当和尚的。


第323章 当然是原谅她了

　　“喝，哈，喝……”

　　王旭赶到练武场的时候，武僧们已经开始了演练。

　　三百多位武僧，整齐划一的站在一起，呼呼哈哈的打着拳。

　　王旭只看一眼就知道，这是少林长拳，少林基础拳法的一种，也是少林武功最重要的组成部分。

　　少林长拳打不好，后面的罗汉拳，光明拳，三十三路神拳，七星拳也就不用练了。

　　“行痴，今天是你学武的第一天，你居然也敢迟到，还有没有规矩了？”看到王旭回来，教授众人武艺的法权禅师，怒气冲冲的走了上来。

　　王旭刚要解释，法权禅师便大袖一挥，拒绝道：“我不听解释，你来晚了，我就罚你去山下佛泉挑二十桶水，你认是不认？”

　　“师叔，行痴今天是第一天学武，不知道规矩也是难免的，您就放过他一次吧。”看到法权禅师要责罚王旭，行难与行木几人赶紧出来求情。

　　法权禅师不说话，只是用铜铃大的眼睛，恶狠狠的看着王旭。

　　王旭对着行难几人微不可察的摇摇头，主动走上来开口道：“弟子认罚。”

　　“罚你，服是不服？”法权禅师语气稍缓，再次喝问道。

　　王旭轻轻点头，没有规矩不成方圆，来晚了就是来晚了，这有什么不服的。

　　“弟子心服口服！”

　　“既然服气，那就立刻去厨房，什么时候给厨房挑了二十桶水，什么时候再来见我。”

　　法权禅师说完这话，扭头看向看热闹的重僧，怒道：“看什么，你们师弟被罚，你们很高兴吗，所有人加练三套少林长拳！”

　　在一群僧人的叫苦中，王旭多看了法权禅师两眼。

　　法权禅师是罗汉堂首座，也是武僧的入门师父，这人看似五大三粗，细想想还真是个妙人。

　　别看只是罚了偷笑的人，实际上他是在用这件事，竖立了少林弟子应该团结一心的道理。

　　同样，看热闹的弟子被罚，还会让他这个始作俑者没了怨气，一箭双雕玩的真好。

　　“咦，师弟，你不是应该去后山练武吗，怎么又回来了？”

　　王旭返回厨房的时候，给他加菜的师兄正在扫地，看到他后一脸惊异的问道。

　　王旭没有隐瞒，将自己被罚的事说了一下。

　　听到他的说法，这位叫行善的师兄，乐呵呵地笑道：“真有你的，第一天就挨罚，法权师叔想不记住你都不行。”

　　王旭与行善聊了几句，拿着水桶就挑水去了。

　　其实少林寺的山上，如今已经接了自来水，比如大家早上用的水塔，就是抽水机打上来的。

　　但是伙房不同，伙房用的水，全都要去佛泉挑。

　　据说佛泉的泉水甘甜爽口，用这种优质泉水做饭，才能做出更好的口味来。

　　挑着两个水桶，王旭按照行善指出的位置，晃晃悠悠向着山下的佛泉走去。

　　走到半路上，刚好遇到厨房打水的僧人回来，一行二三十人挑着水桶，四平八稳的往山上跑。

　　双方在山路上擦肩而过，王旭发现这些僧人对他见怪不怪，显然被罚挑水的僧人屡见不鲜。

　　目送火头僧人挑水而去，王旭放开脚步往山下跑，很快来到了佛泉旁边。

　　佛泉就叫佛泉，传说中达摩祖师到达少室山，一路走得口渴难耐，就将手上的禅杖刺入泥土之中。

　　被禅杖刺入的位置，顿时涌出甘泉，千百年来从未干枯过。

　　当然了，这只是神话传说，听一听也就行了，反正王旭喝了几口泉水，也没察觉出有多神异来，最多是水质比较纯净罢了。

　　两桶水，四桶水，六桶水……

　　王旭一次能挑两桶水，二十桶水就是十趟，在不动用轻功的情况下，两个小时也就挑完了。

　　将最后两桶水倒入水缸，王旭看了看外面的景色，发现已经有游客上山。

　　这些上山的游客，能去的地方只有少林寺的前部分，终点就是这处少林寺的厨房。

　　一些手上有闲钱的游客，可以在山上吃一顿正宗素斋。

　　只是这里的斋饭可不便宜，普通规格的两菜一汤就要二百，套用赵丽蓉的一句话，黑，真黑。

　　“师弟，你快点去后山吧，现在都十点半了，按照你们武僧的传统，练习两个小时的基础拳法，就会教授上乘武功。”看到王旭挑完水，行善走上来小声说道。

　　王旭不在意的笑了笑，少林寺的七十二绝技，除了少数几样他都会。

　　毕竟这么久了，他为了寻找洗髓经的下落，进过好几个武侠位面的少林寺，除了洗髓经以外，少林武功在他这里可不缺。

　　“施主请留步，这里是少林寺厨房，并不对外开放。”

　　“我找张善，他在你们这当和尚，你们叫他出来见我。”

　　“阿弥陀佛，一入少林便没有俗名，女施主请回吧，这里没有张膳。”

　　王旭耳朵微动，从窗户向外看了一眼。

　　入眼，外面站着一位二十五六岁，打扮新潮的女孩，正与行冲说着什么。

　　“张善是谁？”

　　王旭奇怪的回头，突然发现行善的脸色有些不对，低声道：“找你的？”

　　行善没有说话，也不需要说，他的表情就说明了一切。

　　二十五六岁的女孩，来少林寺找二十五六岁的和尚，这事可真新鲜了。

　　王旭不是个喜欢八卦的人，但是也忍不住点了点行善的胳膊，问道：“怎么回事？”

　　行善张了张嘴，想说什么却没有说，脸色一阵黑一阵白。

　　王旭算是看明白了，不过大家都是和尚，说开了不好，只是念道：“入定修观法眼开，乞求三宝降灵台，观中诸圣何曾见，不请情人却自来？”

　　“没那么严重，这是我的邻居家的孩子，跟我一起长大的，后来，后来……”

　　“后来怎么了？”

　　“后来成我妈了！”

　　行善脸色纠结，就像吃了苍蝇一样。

　　王旭挠了挠头，这里面有点乱，一起长大的邻家少女，这应该是青梅竹马吧。

　　两人没修成正果，却成了母子，难怪行善不愿意开口。

　　“你多保重吧，我还得去后山看看，下次再聊！”王旭与行善也不太熟，不好多问，只能放下挑水的扁担走了。

　　到了房间外一看，女孩长得挺漂亮，手上拎着好多吃的与穿的，给人的感觉柔柔弱弱的。

　　看到有僧人从厨房走出来，女孩舍弃了不让她进去的行冲，跑过来问道：“师父，你认识行善吗？我给他带了点衣服和补品，你能替我交给他吗？”

　　这个问题王旭不好回答，因为行善正站在窗户后面，痴痴的看着这里。

　　看到王旭露出迟疑之色，女孩眼圈微红，哭道：“我知道，是我对不起他，可是有些事我也没办法啊。师父，这些东西都给你，如果你认识行善就带给他，不认识你就自己留下吧，能帮我转告一句话就行。”

　　王旭用眼角的余光看向厨房，发现窗户已经关上了，也不知道行善去了哪里。

　　女孩不等他答应，将手中的衣服与补品就塞了过来，开口道：“师父，你告诉我张膳，就说我们马上要出国了，以后让他自己多保重，千万要好好的呀。”

　　说完这话，女孩抹着眼泪走了，仿佛风中摇摆的小草。

　　王旭看了看手上的东西，心想这里面有故事啊，这些东西要不要给行善呢。

　　想了想，还是回厨房看看吧，行善不要再丢也不迟。

　　“行善，这些东西……”

　　“放下吧，过去了这么久，又有什么放不下的。”

　　再次见到行善，王旭发现行善并没有哭，反而笑的让人如沐春风。

　　王旭看了看他的表情，迟疑片刻，问道：“你打算怎么办？”

　　“我想通了！”行善深吸一口气，向着外面大步走去。

　　王旭听得有些迷糊，高声道：“想通什么了？”

　　“当然是原谅她了……”


第324章 武道昌盛的食神位面

　　“阿弥陀佛，拿起来不算什么，能放下才是出尘，行善师弟悟了！”

　　目送行善大步而去，行冲脸上带着微笑，连连念着阿弥陀佛。

　　王旭扫了行冲两眼，摇摇头没说话，直奔后山的练武场而去。

　　“少林拳打一条线，拳有形，法无形，动如风，站如松，动若雄鹰扑兔，静如大日当空，马步要稳，出拳要猛，才能打出少林长拳的威风。好了，大家休息半个小时，等会伙房的师兄弟们会送来午饭，吃完午饭之后，下午练习铁头功！”

　　王旭赶到练武场的时候，法权禅师讲述的少林长拳，已经到了收尾之时。

　　听到下午要练铁头功，在场的武僧们纷纷泄气了，虽然大家都是和尚，但是天天练铁头功也很衰啊，哪有棍法与掌法有趣。

　　“解散！”

　　法权禅师无视了重僧的愁眉苦脸，大手一挥直接宣布解散。

　　在场的三百多位武僧，唉声叹息的坐在地上，捏捏腿，揉揉肩，三三两两的小声说话。

　　法权禅师环视一周，无奈的摇了摇头，转头向着王旭的位置而去：“行痴，水挑完了？”

　　“师叔，已经挑完了。”

　　“那就好，一起坐下，我又会对你说。”

　　法权禅师走到练武场的边缘，坐在了一颗大石头上，对着王旭摆手道：“我听方丈说，你练的是易筋经，而且已经颇有火候，可有此事？”

　　王旭选了块石头坐下，点头道：“是的。”

　　得到王旭的肯定，法权禅师没说话，陷入了思考之中。

　　沉默了大概有几分钟，法权禅师才叹了口气，开口道：“你知道易筋经，对我少林寺意味着什么吗？”

　　“这个……”王旭有些迟疑，易筋经是少林寺的镇教神功，难道法权禅师说的是这个。

　　没等他继续想下去，法权禅师再次说道：“古往今来，每一代少林弟子中，最多有三人会易筋经。这三个人，分别是未来的少林寺方丈，传功长老，还有菩提院首座。这个规矩，我们少林传承至今，从来没有变过，会易筋经的人只能少，不能多。梦字辈的祖师就不说了，闭关的闭关，出游的出游，会易筋经的只剩下方丈师叔。下一代，也就是我们法字辈之中，你可知道有几人会易筋经？”

　　王旭摇了摇头，表示不知道。

　　法权禅师伸出一根手指，对着王旭点了点，沉声道：“只有一个人，上任传功长老的弟子，现任的菩提院首座法恩大师。至于其他人，比如我这位罗汉堂首座，修炼的便是罗汉伏魔神功，般若堂首座法明大师，修炼的是少林童子功，达摩堂首座法鸿大师，修炼的是阿罗汉神功。戒律院首座法原大师，修炼的是龙象降魔神功。方丈至今没有收徒，法字辈弟子之中，是没有人传承方丈衣钵的。上任的菩提院首座梦梵师伯，更是为情所困破寺而出，消失了足有四十年，至今音信全无，你现在知道你会易筋经，对少林寺意味着什么了吗？”

　　“呃……”王旭有些懂了，少林寺的神功秘籍不少，代表正统传承的却一直是易筋经。

　　法字辈的高僧中，如今只有一个人会，而且这个人是菩提院首座，日后能当方丈的可能性极低。

　　而在法字辈中，梦遗大师没有徒弟，方丈一脉也就没有传人。

　　再加上梦梵大师四十年前就消失了，所以下一任的少林寺方丈，很有可能跳过法字辈僧人，直接在行字辈中挑选。

　　而他从外面来，偏偏又会易筋经，恐怕只要是知道点典故的人，都会将他当成梦梵大师的亲传弟子。

　　难怪听到自己说易筋经，是一位云游僧所授的时候，梦遗大师千方百计的想让他当和尚，这是误会了他的来历啊。

　　“现在的行字辈弟子，你是第一个掌握易筋经的人，其他人还在考察之中。如果你加入少林寺，日后的表现不差的话，少林方丈的位置，你也是能够争取一下的。”法权禅师说完这话，离开石头往别处走了。

　　王旭目送他的背影，有些明白这些人，为什么想让他出家当和尚了。

　　不过理解归理解，他只是个水货，并不是真正的梦梵高僧传人，这里面是误会好不好。

　　而且出家当和尚，哪怕是未来的少林方丈，说到底也是和尚啊。

　　王旭不知道别人怎么想，但是让他整天敲经念佛，想想就觉得惊恐莫名，这辈子还有什么乐趣。

　　“这次法权禅师找我谈心，不知道是他自己的意思，还是梦遗大师的意思。要是后者的意思，估计我就算学到洗髓经，恐怕也不会让我轻易离开，这是铁了心想让我当和尚！”

　　王旭摸了摸自己的光头，心中暗笑道：“只可惜，你有张良计，我也有过墙梯，学到洗髓经我就走，和尚谁想做随做去吧，不信你能找到我。”

　　梦遗大师虽然厉害，武道通神，王旭却不信他也有个穿梭门。

　　学了洗髓经，他拍拍屁股就走了，到时候大家各在一方，还不是任他逍遥。

　　心里面有了对策，王旭就打定主意，老老实实的当乖宝宝，凡是以学到洗髓经为主。

　　“开饭了，开饭了！”

　　时间一晃到了中午，伙房中的火头僧人，挑着食盒来到了练武场。

　　天大地大，吃饱了最大，王旭也与众僧围了上去，热火朝天的大快朵颐。

　　中午的饭菜是乱炖，一人一大盆米饭，浇上汤汁与菜肴，就跟现代人吃的盖饭差不多。

　　吃完了午饭，又休息了片刻，下午的练功便再次开始了。

　　“想要打人，就要学会挨打，人的脑袋是最脆弱的地方，只有将脑袋上的功夫练出来，才能让自己立于不败之地。”

　　下午修炼开始，法权禅师走上来，准备讲解铁头功的奥秘。

　　人群中，不知道哪个僧人闲不住，听到这话接了一嘴，“师叔，你上次让我们练铁裆功的时候也是这么说的，什么时候才教叫我们打人的功夫啊，我们不想学挨打呀？”

　　“挨打都站不稳，还想学打人，等你们站稳了再说吧！”

　　法权禅师吩咐一声，几十名弟子抱着青石与转头，纷纷摆在了众人面前。

　　一人面前五十块青砖，一块凹凸不平的青石板，一瓶特制的药油，这就是练习铁头功三件法宝。

　　先将药油涂抹在脑袋上，涂抹到头脑发热为止，然后开始运气拍砖。

　　十块青砖打完，再次开始涂抹药油吸收药力，整个过程不断重复，直到青砖打在头上脑袋没事，身体不晃为止。

　　王旭学过铁头功，甚至连金钟罩都练到了大成，拍砖对他来说只是小意思。

　　而且，同样的行字辈僧人中，有的人入门早，有的人入门晚。

　　一些早入门的僧人，已经练过了铁头功，就在青石板上用脑袋倒立，笑看着周围的小师弟们拍砖头。

　　王旭也是倒立的人之一，看着自己前面的行难一声声大喝，用青砖拍得自己头晕眼花，就有种要笑出声的冲动。

　　“行泉，你说什么时候，般若堂才对我们开放啊？”

　　“应该快了吧，现在罗汉堂内教的东西，已经被我们这些入门早的学完了，般若堂再不开放我们学什么。”

　　“没那么快，我觉得还要再等等，我们行字辈武僧中，有条件入般若堂的也就十几人，听法字辈的师叔说，只有一代弟子中，有二十人符合加入般若堂的条件，才会允许我们去般若堂学习上乘武功。”

　　“二十个人，这个还不简单，现在我们就有十七个符合要求了，再等三位师弟就行了。”

　　拍砖的与倒立的，划分为前后两个区域。

　　王旭倒立在青石板上，左右看了看这里的僧人，发现包括他在内，不多不少正好十七个人。

　　这十七个人，一个个都是二十七八岁，少数几个在三十左右。

　　王旭从他们的呼吸与眼神来看，都是内功有成的高手，最低也是一流巅峰，大多数修为跟他都差不多，果然是武道昌盛的世界。

　　“宗师级高手才能进般若堂！”王旭目光中带着亮光，低语道：“那么般若堂之上的达摩堂，达摩堂之上的菩提院呢，真是让人期待啊！”


第325章 木人巷十八铜人

　　罗汉堂上面是般若堂，般若堂上面是达摩院，达摩院上面还有菩提院。

　　王旭忍不住在想，般若堂就要求宗师级高手，达摩院不得是大宗师才能进，那么菩提院又对应着什么级别，破碎级？

　　“一个行字辈，三百多位武僧，就有十几位宗师级高手，这个世界的力量体系真不简单。而且，通过正常修炼，我发现在这个世界修炼，不管是增加内力还是学习招式，仿佛都比其他世界容易一些。就好似玩一款游戏，如果别的世界是普通难度，这里就是简单难度，差别十分明显。”

　　王旭倒立着思考，他穿梭过的世界有十几个，不同世界之间还是有差异的。

　　比如说民国位面，逆世界位面，黑超特警位面，现实位面，加勒比海盗位面。

　　这些位面也能修炼内功，但是与正统的武侠世界相比，修炼难度要高一些。

　　比如说在现实位面，王旭依靠修炼增加内力，平均十个小时才涨一缕真气。

　　而在武侠位面中，八个小时就能增长一缕。

　　食神位面还要快些，一缕真气的增长只要六个小时，功法都是一样的功法，差别只在于世界的不同，或许这就是食神位面，武道更加昌盛的原因吧。

　　毕竟，王旭修炼内力，最大的依仗是进化液，天地元气对他来说并不重要。

　　可对普通人来说，天地元气的差别，很大程度都能体现在修为上。

　　笑傲江湖世界也有易筋经，少林寺方丈修炼易筋经，七老八十了才是宗师级高手，要是放在食神位面中，恐怕早就是大宗师了。

　　“几位师兄，入选般若堂有什么要求？”王旭倒立在青石板上，对身边的几位师兄问道。

　　一名法号行虎的师兄，闻声后开口道：“我们这一代，般若堂还没有开放，按照往届开放后的惯例，想要进入般若堂，就要在上一届般若堂的弟子手下，保持三十招不败才行。别以为这很简单，能进般若堂的人，都是每一代弟子中的佼佼者。现在的般若堂成员，都是法字辈的师叔与师伯，他们在般若堂起码修炼了二三十年。”

　　二三十年可不是小数，在场的行字辈僧人，最大的也就三十多岁，谁知道他们二三十年之后，又能达到什么境界。

　　般若堂上一代的法字辈弟子，就算没有达到进入达摩院的级别，恐怕也是宗师中最顶尖的一批人。

　　让一群初入宗师的行字辈弟子，在那些人手中坚持三十个回合，已经算是很有难度的考验了。

　　用倒立的方式，一直倒立到下午五点，法权禅师才宣布解散。

　　练了一天武，大汗淋漓的僧人们说说笑笑，一同返山上洗浴。

　　食神世界虽然武道昌盛，可毕竟是现代社会，少林寺除了守旧也有迎新。

　　王旭洗完澡返回僧舍的时候，就看到行难在房间用笔记本电脑，玩着那款经典的红色警戒游戏。

　　“电脑哪来的？”王旭随手关上房门，坐在旁边看行难玩游戏。

　　行难用的是英国阵营，打的是岛屿地图，一对一跟电脑打对抗战。

　　看了眼屏幕，行难家里面一辆坦克都没造，只是在疯狂建立船舶制造厂，玩的是非主流的海战。

　　“这是我借的，隔壁的行愚师兄是文僧，经常出去给人做法事，这台笔记本电脑就是他偷偷买来的。你千万别说出去，寺内有规定，不让我们玩手机跟电脑，被人知道了就麻烦了，等会我也让你玩两把，你玩过红警没？”行难自己玩的不亦乐乎，还不忘有一句没一句的跟王旭搭话。

　　王旭只是笑了笑，作为现代人，有几个没玩过红色警戒。

　　尤其是八零与九零这个阶段，大家刚刚接触电脑的时候，正是红警横扫各大排行榜的时候。

　　甚至有一段时间，红警都是装机的必配，买电脑就送一张红警光盘。

　　“你慢慢玩吧，我去别的僧舍看看。”王旭看了一会就走了，梦遗大师给他三个月时间，三个月内能融入这些僧侣之中，才会教给他洗髓经。

　　现在虽然还早，但是也要未雨绸缪，毕竟越早打入僧侣之中越好。

　　离开了僧舍，王旭打算去行虎那里看看。

　　行虎今年三十四岁，在行字辈弟子中算是年纪比较大的，对于年轻的师兄弟们都很关照，与他打好关系有利于融入集体。

　　今天下午的时候，王旭跟他聊了好一会，这人的梦想是进入般若堂，然后通过考核成为十八铜人。

　　结果到了行虎的僧舍一问，行虎并没有在僧舍中，而是去木人巷找十八铜人去了。

　　对于木人巷与十八铜人，王旭也有点兴趣，这是少林考验弟子的地方。

　　少林名传千古，弟子下山行走，要是武功不济，败坏了少林名誉怎么办。

　　答案就在木人巷中，只有闯过十八铜人的少林弟子，才有下山行走的权利。

　　闯不过去，还是老老实实待在上山吧，省得下山给少林寺丢人。

　　所以在江湖中，少林寺弟子都是武功高强，身手了得之辈，不够这个档次的人，在木人巷就被刷下去了。

　　木人巷……

　　木人巷位于后山，从这里往下正有一条小路，过去了就是少室山下。

　　与后山禁地一样，这里也不对游客的开放，专门用于考验下山的少林弟子。

　　不过时过境迁，作为少林寺门神的十八铜人，如今在外界已经很难看到了，敢来少林寺踢馆比武的人，也是一代少过一代。

　　“一张六。”

　　“一张七！”

　　“怎么出的这么小，我没有小牌怎么办，一张K……”

　　“K就是大牌了，我黑桃二都没说话，哪轮得到你嚣张，管上！”

　　王旭赶到木人巷的时候，一群金光灿灿的和尚，正围在一起斗地主。

　　忽然听到脚步声，十八铜人手忙脚乱的将牌藏好，随后才看到来的是王旭。

　　“师侄，你搞什么，来了也不知打声招呼，人吓人是会吓死人的！”一名铜人气急败坏的开口，随后不再管王旭，招呼着其他人说道：“别管他，我们接着来，黑桃二是不是，我有大王。”

　　十八铜人不守山门，整天就聚在一起斗地主，简直亮瞎了王旭的眼睛。

　　看着跟在十八铜人身边，伸着脖子看牌的行虎，王旭真的很怀疑这家伙是想当铜人，还是想天天来这打牌。

　　“师弟，你怎么来了？”注意到王旭来了，行虎恋恋不舍的收回目光，一副还没有看够的样子。

　　王旭走上去与行虎站在一起，看着桌子上的扑克与一堆树叶，开口道：“我是来找你的，行虎师兄，他们这是在玩什么，赢树叶吗？”

　　“一张树叶代表一块钱，玩完了一起结算，这样被人看到就不是赌钱了。”行虎一边对王旭说着，一边摇头晃脑的看牌。

　　王旭一听这玩的这么小，问道：“你看得这么起劲，怎么不去跟他们玩一会，难道他们不带你玩？”

　　行虎没有回头，只是对着王旭搓了搓手，比了个钱的手势。

　　少林弟子并没有薪水，尤其是普通弟子，除非出家前带了钱物上山，不然身上都是没有钱的。

　　往上，法字辈的僧人好一些，外面有武术表演，法会，超度之类的活动，大头归少林寺，自己多少还能拿一点好处。

　　下面的弟子就惨了，除非上面的师叔师伯漏一点，不然汤都没得喝。

　　显然，行虎就是这种苦逼，武术表演得到的钱归师傅了，自己狐狸烤手毛都不剩一根。


第326章 以牌会友

　　“少林寺十八铜人，虽然称不上少林高层，却也是普通武僧能爬到的顶点，所以在普通弟子中很有威望。如果将少林寺比喻成学校，我就像别的学校来的转校生一样，行虎这些宗师级的行字辈弟子，则是学校内的学生会干部。十八铜人更高级些，虽然不及那些首座，却也可以看成是教导员。与这些人打好关系，有利于我在僧人面前唰存在感，等到大家都认识我是谁了，想要融入这个集体也就简单了。”

　　看着聚在一起打牌的十八铜人，王旭渐渐有了对策，主动开口道：“几位师叔，我也喜欢玩牌，能加我一个吗？”

　　“加你可以，但是你有钱吗？”发牌的铜人来了兴趣，他们十八个天天一起打牌，玩来玩去都是这些人，有个新面孔也是好事。

　　“钱财乃是粪土，可师弟我偏偏什么都缺，就是不缺这些粪土。”

　　王旭的口气不小，听得十八铜人相视一笑，他们就喜欢有钱人。

　　“坐坐坐，诈金花你会吗？”

　　“会……”

　　诈金花游戏简单，但是因为有加注与跟注，输赢到后面往往很大，而且耗时非常短。

　　王旭在黑超特警世界中，曾在监狱内大杀四方三个月，不敢说自己是赌神，但是赌侠还是有的。

　　当然了，跟十八铜人打牌，为的是联络感情，输赢并不重要。

　　相反，他更乐意输，就像与领导打牌一样，当好自己散财童子的角色，只不过他输的比较有内涵，输的上档次。

　　“哈哈，你最大的对子是一对J，我的是一对老K！”

　　“789，同花顺，刚好大你的567……”

　　“哇，一张单10都能赢，有没有天理啊！”

　　从下午五点多，一直打到八点多天黑，王旭基本上赢三输五，一直当自己的散财童子。

　　而且他输的有格调，这把输给他，下把谁给他，打下把又换个人输。

　　到了后面一算，五个人炸金花，三个人赢，一个人不输不赢，输家只有王旭一个。

　　十八铜人赢得满意，王旭输的也开心，因为牌友与酒肉朋友一样，都是最快拉进友谊，又最难诞生真友谊的地方。

　　王旭只有三个月时间，他不奢望自己在这三个月内，能让别人为他两肋插刀，只需要与这些人打成一片。

　　“打了三个小时了，大家先把账目算算，算完了我们去吃点东西，晚上再挑灯夜战。”看着自己面前堆积的树叶，一号铜人笑容满面，这话主要是对王旭说的。

　　听到这话，其他几个铜人也纷纷点头，由负责记录输赢的八号铜人给大家点账。

　　一算下来，虽然大家玩的比较小，王旭还是输了七百多。

　　十八铜人的老大，一号铜人赢得最多，赢了他三百二。

　　三号铜人赢了一百三，七号铜人赢了一百一，十四号铜人赢了一百六。

　　只有十一号铜人没赢，反而输了几块，因为他手气实在太差了，每次都是一把烂牌，王旭也很无奈。

　　“零头不算了，你出七百就行，我们几个够朋友吧？”

　　赌场之上无辈分，都是牌友，几个小时打下来，王旭与十八铜人的关系上升了一大截。

　　王旭乐呵呵的点点头，装模作样的往衣服里摸去，利用挂在脖子上的空间戒，取出了一叠老人头。

　　一张一张的老人头，都是第四版的人民币，也就是蓝色的那种老版。

　　拿出七百块点给大家，王旭还装作不服输的样子，开口道：“刚刚我手气差，现在正要时来运转，可不能就这么算了，大家吃完饭可不能走，咱们还得再斗一斗。”

　　“那肯定啊，这玩牌啊，不打上个三五百把，谁知道谁输谁赢！”

　　看到王旭手中拿一叠钱，一号铜人眼睛都绿了。

　　其他人也是如此，在王旭有心放水的打法下，大家都认为他牌臭运衰，就连之前没玩牌的几个铜人，也跟着嚷嚷道，“等会我们也上场，咱们不玩炸金花了，改成推牌九怎么样？”

　　“对，牌九好，这个更有意思。”

　　一号铜人眼睛一亮，招呼着众位师弟们，开口道：“今天已经晚了，估计伙房也没人了，不如大家把钱聚一聚，咱们去外面喝点。”

　　“喝点，喝点！”

　　十八赌徒，不对，十八铜人不仅好赌，而且听这个意思，也不像是出去喝果汁的态度。

　　王旭没说什么，倒是一旁的行虎，有些鬼鬼祟祟地问道：“师叔，能行吗，不会被戒律院的人抓住吧？”

　　“抓什么，我们十八铜人，就是守山门的武僧，大不了就说出去巡山了呗。”

　　一号铜人他也是个惯犯，带着王旭与行虎就进了旁边的僧舍，从床底下翻出了两个箱子。

　　打开箱子一看，世俗的衣服，假发，手机，钱包，箱子里面应有尽有。

　　十八铜人分了衣服，乐呵呵的去洗澡换衣。

　　十几分钟之后，十八铜人不见了，多了十八个三四十岁的中年大叔。

　　夹克衫，披肩发，牛仔裤，大头皮鞋，金链子。

　　如果不是说话的声音没变，王旭根本就认不出，这位社会大哥打扮的人，会是十八铜人中的老大。

　　不过也对，十八铜人没有卸妆之前，活脱脱十八个金秃驴，脸上的金漆比女人的粉底还厚，不熟悉的人怎么认得出来。

　　“师侄，别愣着了，师叔带你去潇洒一下！”一号铜人抬手一丢，王旭接过来一看，赫然是假发跟衣服。

　　戴上假发，换下僧衣，王旭对着镜子看了看，总觉得衣服不太合身。

　　上半身是印着骷髅头的衬衣，下半身是露着大洞的牛仔裤，再加上高筒厚底的军靴，这是非主流的打扮吧。

　　“下山，下山喽！”十八铜人换了衣服，就跟没了缰绳的马一样，欢呼着冲下山去。

　　……山下……

　　少林寺分为前门与后门，看似只是一个前后之分，其实中间隔着好几个山头。

　　从后门出去，一号铜人就老马识途一般，带领着大家往林子里钻。

　　十八铜人加上王旭与行虎，都是宗师级高手，各自的脚力都不慢。

　　半个小时之后，前方隐隐出现一座小镇，一号铜人这才开口道：“前面是大口镇，这里的老烧酒远近闻名，人送外号和尚醉！不过，这里太有名了，经常有戒律院的师兄来查人。一般敢来这里喝酒的，除了新人就是老鸟，不上不下那种，绝对是不敢来的。等一会我们进去了，你们两个可千万别露出马脚，这里挨着少林武术学院，那些俗家弟子也经常过来，让他们看到了就不好玩了。”

　　少林寺的正规武僧，与学艺的俗家弟子，其实有很大的不同。

　　前者的规矩更多，同样的条件下，也能更早的接触到高级武学。

　　王旭认真来说，也是俗家弟子，应该在武术学院习武，是进不到少林武僧的班子的。

　　不过他这个俗家弟子，与那些俗家弟子不一样，这事除了他知道以外，也就各堂的首座大师知道。

　　比如行虎与行难这些人，还有少林十八铜人们，都以为他是没受戒的小师弟，迟早要受戒出家的自己人，并不是外人。


第327章 大还丹被盗

　　走进大口镇，夜色下的小镇带着繁荣，尤其是道路两旁的烧烤摊，更是可以用火爆来形容。

　　大街上，三三两两的年轻人，成群结伴的压着马路，手中拎着酒瓶与汽水，总有吹不完的故事要说。

　　从这些人的衣服来看，很多都穿着写有少林武术学院的制服，看上去都是武院的俗家弟子。

　　“武院有三千多人，这些人天南海北的哪都有，只需要守五戒就行了，一般的戒律可管不住他们。而且时代不同了，五戒也放宽了，除了淫邪之事耽误练武，绝对不允许以外，其他的都是睁一只眼闭一只眼。”一号铜人走在大街上，对王旭小声的解释道。

　　少林俗家弟子有五戒：一不杀生；二不偷盗；三不邪淫；四不妄语；五不饮酒。

　　这五戒，是需要俗家弟子遵守的，如果破戒便会被罚，严重了可能会遣送回家。

　　只是时过境迁，少林寺也在向钱看，眼下都是二十一世纪了，和尚结婚生子的都大有人在，对于俗家弟子的五戒，也没有以前那么严格。

　　如果放到古代，同样的饮酒，少林僧人会被杖责，俗家弟子会被遣散回家。

　　现在，饮酒的僧人只会被罚面壁思过，俗家弟子更是训一顿，给点体罚就过去了。

　　“老板，来五箱啤酒，十斤老烧，再去隔壁的烧烤摊，给我们弄二百串烤肉，五十串腰子，三十串板筋来！”

　　在一号铜人的带领下，王旭一行人没有去烧烤摊，而是坐在了一家小商店内。

　　小商店并不大，占地只有二十多个平方，正对着街道。

　　唯一与众不同的地方，是商店后面有个不小的院子，在院子里把桌子一支，凳子一摆，二十个人两桌就坐下了，从外面根本看不到。

　　“这个商店，是我们寻了好久才找到的，从门口进来就是商店，过了商店的后门才是院子。等一会啤酒跟肉串上来，将商店的后门一关，就是有戒律院的师兄来查，也不用担心能找到我们！”

　　十八铜人一边说着，一边去墙角搬了桌椅，就在院子里摆放了起来。

　　王旭与行虎一看，这些人都是惯犯啊，来到商店就跟回家一样随意，得在这喝过多少次酒。

　　“大头，有半个月没见你们了，最近在哪发财啊？”商店的老板是个三十多岁的女人，死了丈夫，一个人带着孩子依靠商店过活。

　　“哪有发财的地方，还不是在外面瞎混，最近打算包个沙场，现在采沙子老赚钱了，那些包沙场的混子们，一个个金链子戴的，把脖子都戴粗了！”

　　一号铜人从商店拿了几盒花生米，坐在凳子上一边吃一边瞎聊。

　　王旭用眼角的余光扫了扫众人，发现大家都是笑而不语，看来大家的真实身份老板娘也不知道。

　　“师侄，学着点吧，有些事情能说不能做，有些事能做不能说。出了山门来喝酒，打死也不能说自己是少林弟子，这就是规矩。”三号铜人一边说着，一边招呼大家去搬啤酒。

　　五箱啤酒，都是老式的啤酒箱，塑料箱子，一次能装24瓶那种。

　　十斤老烧，用的还是坛子，潭口的泥封都在，一看就是存下来的老酒。

　　一人发六瓶啤酒，一碗半斤的老烧，大家就着花生米就开喝。

　　老板娘从一号铜人那里，接过了三百块钱，扭呀扭的去隔壁的烧烤摊买烤肉去了。

　　现在才是2000年，物价还没有起的太高，烤肉串一块钱一串，板筋只要五毛，烤腰子两块钱三串。

　　啤酒更是便宜，一箱24瓶才22块钱，跟后世动辄三五元的啤酒相比，真心是便宜到了姥姥家。

　　“来来来，为了新来的小师侄，咱们走一个！”

　　“走一个，走一个！”

　　“碰一下再喝，不然哪来的诚意？”

　　一号铜人是众人的大哥，第一个拎着酒瓶站了起来，招呼着大家一起喝。

　　二十个瓶子在半空中一碰，二十个人，对着瓶子就开始吹。

　　王旭一开始还有点不习惯，对瓶吹，这种喝法他很久没试过了。

　　不过喝酒讲究气氛，二十个人一聚，瓶子一撞，喝酒的气氛就有了。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　一口气吹了一瓶，王旭打了个酒嗝，只觉得神清气爽，所有的烦恼都随着酒下去了。

　　果然还是曹操说得对，何以解忧，唯有杜康。

　　“师侄啊，咱们少林寺什么都好，就是没有酒，没有肉，天天吃素菜，嘴里面都淡出鸟来了。”

　　“八师兄说得对，素菜做的再好吃，做的跟肉再相似，那也是自欺欺人不是。说到底，还得真刀真枪的上才过瘾，隔壁那家的烤肉老地道的，你们尝尝就知道。”

　　“十五师兄说的在理，为了烤肉，咱们再走一个！”

　　十八铜人呼啦一下又站起来了，手中的酒瓶一举，就是第二波对瓶吹。

　　王旭酒量不浅，仗着年轻，连吹两瓶也没事。

　　行虎酒量不高，连吹两瓶之后脸色通红，就跟红脸的关公一样，看人时眼神都没了聚焦，摇摇晃晃跟不倒翁一样。

　　“师兄，你没事吧？”王旭与行虎坐在一起，用手搀扶了他一下。

　　行虎用力的摇了摇头，对着王旭摆了摆手，愣头愣脑地说道：“还顶得住……”

　　喝了啤的喝白的，喝了白的再换啤的，大家吃着烤肉推杯换盏，气氛好不热闹。

　　这一喝就是三个小时，五箱啤酒没了，又添了三箱，地上摆满了空瓶子。

　　酒量浅行虎，第四瓶就找不到北了，躺在桌子底下呼呼大睡。

　　十八铜人也好不到哪里去，武功高不代表酒量高，酒量跟武功没太多关系。

　　一般的铜人，也就是六七瓶啤酒的量，少数几个还能多喝一些。

　　等到王旭脑袋发蒙，愣愣的坐在那抽烟时，桌子上已经没有能坐着的了。

　　“师侄，今天喝的痛快，一会师叔带你去K歌……呼呼呼！”一号铜人躺在地上，费力的翻了个身，抱着不知道几号铜人的腿睡着了。

　　王旭摇了摇发晕的脑袋，他也喝的有些麻木，主要是啤酒掺着白酒喝，比光喝啤酒更来劲。

　　“你们几个去那边找，你们去那边，再来两个人跟我来。”

　　“仔细的搜，行空偷取大还丹，被丹药阁的长老打了一掌，他跑不了太远。”

　　“师兄，没有找到行空，但是找到了几个破戒的少林弟子。”

　　“带走，将这些喝酒吃肉的弟子，全部带回戒律院，明天早上让他们的师父来要人。”

　　王旭正在墙角施肥时，突然听到外面一阵喧闹，好像出了什么大事。

　　犹豫片刻，王旭一把抓住墙头，探出身子往外看了一眼。

　　入眼，街道上都是黑衣僧人，这些僧人一个个面色冷肃，肩膀上还以金线写着戒律二字。

　　“黑僧衣，戒律僧，戒律院的人？”王旭看了一眼之后，赶紧缩回了脖子，醉酒的状态也醒了几分，嘀咕道：“行空是谁，居然敢盗大还丹，他不想活了？”

　　“法戒师兄，都找过了，没有行空的踪迹。”

　　“可恨，那可是五颗大还丹，行空真是吃了豹子胆。更可恨的是十八铜人，大晚上不守山门，这些家伙都跑到哪里去了，明天我饶不了他们！”

　　脚步声渐行渐远，王旭咽了口吐沫，看了看地上躺着的十八铜人，这次好像玩大了。


第328章 叛僧唐牛

　　“入空门，忌酒肉，能持否？”

　　“能持……”

　　“啪！”

　　“入空门，忌酒肉，能持否？”

　　“能持……”

　　“啪！”

　　午夜，少林寺灯火通明，戒律院黑色牌匾下，跪着一排受罚的僧人。

　　行空盗取大还丹外逃，少林寺十八铜人，本该将他拦下的，可是因为铜人去外面喝酒了，结果导致了本该被拦下的行空，成功盗丹跑下了山。

　　一声声询问，一次次回答，一下下鞭打。

　　十八铜人一身酒气，跪在地上不敢抬头，少林方丈梦遗大师，端着茶杯坐在椅子上不说话。

　　执行戒律的戒律僧人，每询问一次，就用特制的藤条抽打一下。

　　每一次打下去，饶是十八铜人皮糙肉厚，也被打的呲牙咧嘴，在身上留下一道清晰的血印。

　　“这十八个金秃驴，真够义气，硬挨了几十下打龙鞭，被打的皮开肉绽，愣是没有把我跟行虎交代出去，果然是硬汉子！”趴在墙头上，王旭看着被罚的十八铜人，目光中满是庆幸。

　　其实这也是他们点背，按照十八铜人的说法，每个月他们都要跑出去三两次，谁知道偏偏今天出事了。

　　点背别怪社会，命苦别怨政府。

　　十八铜人常在河边走，哪有不湿鞋的道理，挨一挨，伤好之后又是一条好汉，正所谓知错就改，改完再犯嘛。

　　“方丈，都打了五十鞭了，是不是可以停下了？”

　　“停什么，再打五十鞭，入空门忌酒肉，这是他们在佛祖面前发誓过的，不打怎么能涨记性！”

　　梦遗大师吹了吹茶叶沫，头也不抬的开口道。

　　听到还要打，十八铜人赶紧告饶，求情道：“方丈，我们已经知道错了，就让我们将功赎罪，下山将行空抓回来吧。”

　　“人走了不要紧，心走了才可怕，人抓的回来，心抓得回来吗？”梦遗大师抿了口茶，低语道：“接着打，再打五十鞭。”

　　“阿弥陀佛，金秃驴，你们可得保重啊！”

　　王旭偷偷离开了，死道友不死贫道，还是让这群硬汉子慢慢抗吧。

　　离开了戒律院，王旭直奔僧舍，装作什么也没有发生过，躺在床上呼呼大睡。

　　一夜无话，睁眼便是天明。

　　行空盗丹而逃，比王旭想的要恶劣的多，少林大还丹能活死人，肉白骨，一颗能增添十年修为。

　　行空离开之前，从丹房偷走了五颗大还丹，简直要了少林寺的老命。

　　要知道，大还丹的炼制可不简单，百年人生，千年雪莲，这都是里面最普通的药材。

　　一炉大还丹，出丹不过两三颗，光是药材就要消耗过亿。

　　五颗大还丹被盗，心疼的梦遗大师一夜没睡，差点闹出心脏病来。

　　最直接的变化就是，第二天一早，王旭他们这些武僧，就被告知今天不用练武了，有一个算一个，全都要下山去捉拿行空，补充戒律院人手不足的问题。

　　“行空罪孽深重，必须追拿回少林发落，你们两个人一组，由一位师兄带队，马上下山寻找行空去吧。”

　　法权禅师集合武僧，开始颁布任务。

　　三百多名武僧，分成一百组，每组三人，由一位宗师级，或者接近宗师的师兄带队。

　　王旭也是三百组中的一个，他没有负责在周围寻找，而是要带领行难与行木，一起到鹏城坐镇。

　　鹏城位于珠江三角洲东岸，遥遥与港岛相望，这里是行空没出家之前的老家。

　　行空这次叛寺而出，八成要回家看看，只要他敢回去就别想再跑了。

　　“你们这次去鹏城，为的是守住行空的老家，只要他敢回家，立刻将他缉拿归寺。这里有三份牒，还有一些车票钱，你们三人将钱物收好，马上下山去吧。”

　　法权禅师拿来一个包裹，塞给了负责带队的王旭。

　　王旭拿过包裹一看，里面只有五百块钱，三张度牒，还有一张行空的照片，除此以外什么也没有了。

　　看了眼包裹内的东西，王旭眉头微皱，问道：“师叔，鹏城距离少林足有千里，我们三个人出门，只带五百块钱，是不是不够啊？”

　　“怎么不够，来回的火车票，二百多就买到了，来回五百块还有的多。”法权禅师一副理所当然的样子，挥手示意王旭三人快走。

　　王旭还是有点迟疑，问道：“师叔，不能这么算啊，火车票的钱是够了，但是我们路上吃饭怎么办，总不能让我们自己贴钱吧？”

　　“简单啊！”

　　法权禅师从袖子里掏了掏，掏出一个红色的钵盂，指点道：“我们是和尚，怎么能花钱吃饭呢，这东西你们三个收好，饿不饿肚子就全靠它了。”

　　说完这话，法权禅师离开了，只剩下了面面相视的王旭三人。

　　行难从小出家，六岁就当了和尚，看着钵盂开口道：“师弟，我们是和尚，讨饭吃不丢人的。”

　　“是啊，和尚讨饭吃多正常，会有好心人给我们东西吃的。”行木也跟着开口，他们从小接触佛学，在很多典籍上都看过高僧大德云游四方，吃百家饭穿千纳衣的典故。

　　也就是王旭半路出家，觉得乞讨有些丢脸，行难二人都不这么觉得，反而美滋滋的想要效仿高僧大德。

　　“讨饭还是你们去吧，我宁可贴钱叫贩卖！”王旭将钵盂丢给行难，看了眼身后的佛寺，摇摇头无奈的下山去了。

　　从少室山下，坐旅游车前往郑市，再从郑市搭乘火车前往鹏城。

　　王旭坐在火车上，眯着眼不发一言。

　　其实看到行空的照片时，他就发现盗丹叛寺的行空，就是食神世界中的唐牛。

　　电影食神中，没有提到过大还丹，在剧情开始时，行空就已经变成了唐牛，以超高的厨艺抢走了史蒂芬周的食神称号。

　　从电影剧情来看，唐牛应该没有被少林寺抓回去，反而渡海去了港岛。

　　王旭忍不住在思考，唐牛到底是怎么做到的，要知道少林寺寻找他的力度可不小，以少林寺的能量，怎么可能让他毫发无伤的离开。

　　“玲玲，我是11号车厢，41号座位，你是不是跟我挨着呀？”

　　“是啊，我是42号座位，咱们两个能坐在一起的。”

　　一阵香风刮来，王旭微微睁开双眼，发现是两个背包的少女，坐在了他们的对面。

　　王旭抬眼看去，两个女孩也抬眼看来。

　　当看到坐在自己对面的是和尚时，两个少女的目光中多了几分戏虐，悄悄的嬉闹道：“雯雯，你说他们是和尚吗？”

　　“应该是吧，没准还是大师呢，要不要让他们帮你开开光？”

　　“呸，什么开光，扒光还差不多。”

　　两名少女压低声音，坐在一起相互打闹。

　　雪白的长腿，淡淡的香味，还有那件粉红色，在胸口印着两只大眼睛的情侣衫，都在无声的诉说着青春的活力。

　　王旭回头看了眼行难，发现行难早就看傻了，愣愣的盯着对方的胸口。

　　“咳咳，她们这件衣服真好看！”发现王旭的目光，行难红着脸收回目光，说着言不由衷的话。

　　对面坐着的两个少女，一听这话就笑了，其中一个比较活泼的，还故意用手肘蹭了蹭同伴的胸口，戏虐的看着行难的表情。

　　瞬间，看到那对大眼睛颤动了一下，行难就咽了口吐沫。

　　随后注意到女孩脸上的戏虐之色，顿时耳朵都红了起来，低着头赶紧念阿弥陀佛。

　　看了两位少女一眼，王旭眉头微皱，手上佛珠转动，轻声道：“如是我闻，一时佛在舍卫国，祗树给孤独园，与大比丘众，千二百五十人俱……”


第329章 缉拿

　　伴随着经文声，行难与行木的神色，顿时平静了下来。

　　两位少女好奇的看了王旭一眼，只见王旭双目微眯，手上佛珠不断转动，还真有点得道高僧的意思。

　　一路无话，伴随着诵经声，火车缓缓驶向鹏城。

　　下车时，已经是下午了，鹏城车站人山人海，一眼看去哪都是人。

　　王旭带着行难二人走下车，车上坐在他们对面的两位少女，则背着双肩包走在前面。

　　十几分钟之后，王旭三人到了车站外，开始寻找去凤岗镇的汽车。

　　结果汽车没有找到，倒是看到那两位少女，与一个男人争执了起来。

　　“不许走，你撞碎了我祖传的花瓶，那花瓶起码值两万，不给钱就想走，门都没有！”

　　“呸，明明是你自己撞上来，还两万，你是不是当我傻瓜啊？”

　　“呦呵，你们还有理了是不是，我说两万就是两万，不给钱你试试。”

　　车站外的路口处，两位少女被人群围着，正在与一名三十多岁的中年人对峙。

　　人群中，有三四个人在帮腔，说着小姑娘也不是故意的，不如赔个两千块私了吧。

　　王旭只是听了两句，就可以肯定那几个帮腔的人，百分百跟中年人是一伙的。

　　两位少女显然也想到了，其中那个叫玲玲的少女，直接开口道：“一百块钱，行就放我们走，我们也不想惹麻烦。要不然，咱们就报警，看看遇到警察你们怎么说。”

　　“一百，不行，最少两千，不然这事没完！想叫警察随便你们，我可事先说好了，警察来了就得五千，为什么要五千，你们自己想想吧。”中年人来了个大减价，口中价值两万的瓶子，两千块就要处理了。

　　周围围观的路人一听，就知道这是敲竹杠的本地人，专杀那些外来客，能干这个的大多有点关系，就算叫来警察也没用。

　　严重一些的，跟警察本身就是一伙人，叫来警察之后，两千能解决的事，到时候反而解决不了。

　　“小姑娘，破财免灾吧，这群人都是混子，得罪不起的。”

　　“是啊，这几个人都是惯犯，天天拿着古董罐子在车站外晃荡，报警要是管用他们早就走了。”

　　周围人七嘴八舌的说着，有些经常往返鹏城的旅客，更是对这件事门清。

　　只不过，两千块的价位，早就超出了两位少女能承受的底线。

　　毕竟现在才是2000年，普通人的工资也就五六百块，两千块钱可不是小数。

　　“师弟，我们管管吧！”看着急得要哭的两位女孩，行难忍不住对王旭说道。

　　王旭微微点头，这群人连女人的钱都骗，显然是缺少底线的。

　　不动老人，不动穷人，不动出门客，这曾经是下九流规矩。

　　毕竟，老人没有收入来源，岁数也大，被人一骗弄不好命都没了。

　　穷人身上也没钱，有点积蓄就是一家的命根子，对这种人下手那是缺德。

　　出门客属于第三不骗，因为出门在外的人，找找借借都没地方，这是最祸害人的。

　　只是人心不古，盗亦有道的规矩，现在还守着的越来越少了。

　　记得华仔的天下无贼中，与华仔演对手戏的葛优大爷，就曾代表盗门说过一句话，时代变了，我们的传统规矩就跟我们的传统文化一样，都快被那群败家子糟蹋完了。

　　“哭，哭有什么用，装可怜，没人可怜你们！一句话，交钱，别整没用的……哎呦！”

　　行难大步冲上去，没等中年人将话说完，助跑两步就是一脚。

　　伴随着哎呦一声，那人就像被汽车撞了一样，腾空两米多高，飞出去十几米，这才滚地葫芦一样，倒在人行道上没了动静。

　　王旭一看眉头就皱了起来，行难这是行侠仗义还是杀人。

　　快走两步过去，王旭检查了一下这人的伤势，左边的肋骨断了，弄不好还刺破了内脏。

　　“师弟，我好像闯祸了呀！”

　　行难自己也傻了，看着躺在那咳血的中年人，哭丧着脸说道：“我真没用力，就是踹了他一脚，谁知道他那么不禁打。平时跟师兄弟们练武，大家都没事啊！”

　　王旭听得暗暗摇头，少林武僧是什么水平，宗师一抓一大把，一流高手更是比比皆是。

　　同样的力道打在武者身上，跟打在普通人身上是一回事吗。

　　“叫救护车，我用内力封住他的穴道，又护住了他的心脉，一个小时之内开刀做手术，这个人有九成希望能救回来。”王旭在这人身上连点几下，随后通知周围人报警。

　　赶在警察到来之前，王旭对着行难使了个眼色，低语道：“是非之地不可久留，快撤！”

　　“师弟，我们就这么跑了，不等警察了？”

　　“废话，没听那个中年人说，自己跟这里的警察有关系吗，等他们来你就惨了。”

　　王旭久经战阵，很清楚阎王好过，小鬼难缠的道理。

　　更何况，有少林寺这块金字招牌在，哪用得着他们出面，当然是通知少林寺来处理了。

　　“喂，这里是少林寺景区服务热线，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“我是行痴，帮我转告法权禅师，就说行难在外面行侠仗义伤人了，对方伤得很重，让我们的人过来处理一下。”

　　王旭带着行难二人离开现场，第一时间就给少林寺打电话。

　　十分钟之后，王旭这边看着中年人被救护车拉走，那边电话就过来了。

　　“行痴，怎么回事，为什么行难会伤人？”

　　“事情是这样的……”

　　王旭把经过讲了一遍，重点说行难是为了行侠仗义，才错手将人打伤的。

　　听到他的解释，法权禅师沉默片刻，开口道：“鹏城的弘法寺，与我们少林颇有渊源，我会让弘法寺的印顺大师出面，这件事会得到妥善解决的，你们继续任务吧。”

　　“这就没事了？”

　　“那还能有什么事，我们是行侠仗义，那位受伤的施主一定会醒悟自身，从而原谅我们的。而且人民公仆，都是公正与正义的化身，一定会高度赞扬我们少林弟子不畏艰险，与恶势力做斗争的精神，没准行难还能拿一面锦旗呢！好了，我这边还有事，下次再联络吧。”

　　听着电话中传来的嘟嘟声，王旭不得不说一个服字。

　　这要是普通人行侠仗义，将坏人打成重伤，恐怕得赔个倾家荡产，弄不好还得进监狱。

　　这不是开玩笑，因为法律面前人人平等，不管什么理由，你打人就是不对。

　　王旭就看到过一个花边新闻，见义勇为者将坏人打成骨折，面临五万医疗索赔。

　　见义勇为的人没有办法，只能给被打的人下跪求情，跪着打自己的嘴巴子，这才赔了一万块钱了事。

　　如果行难不是少林武僧，背后没有少林这块招牌。

　　恐怕别说锦旗了，不被抓起来就算你有门路，因为就连律师都说过，我国在这方面的法律还不完善，不鼓励人们见义勇为。

　　“师弟，怎么样了？”看到王旭挂了电话，行难苦着脸问道。

　　王旭将手机收好，开口道：“没事了，你是少林弟子，天塌下来也有少林顶着。不过，这件事是你惹出来的，惹出了麻烦也不能光躲着，下面的任务你不要跟了，去弘法寺找印顺大师，有问题再联络我。”

　　说完这话，王旭又想到了那五颗大还丹，又道：“行木师兄，你也跟着去，两个人也好相互有个照应。”

　　“师弟，那你这里怎么办？”行木没有反对，只是有些担心王旭这边。

　　王旭摆了摆手，不在意的开口道：“行空只是火头僧人，武功只在一流，就算让他吃了大还丹又能怎么样，还能翻出我的手掌心不成？”


第330章 凤岗镇

　　三十年前，凤岗镇只是个小渔村，这样的渔村在沿海地区比比皆是。

　　伟人南巡之后，鹏城迎来了飞速发展，凤岗镇没有吃到肉，却也跟着喝了口肉汤。

　　……凤岗镇……

　　坐着大巴车来到凤岗，王旭的第一印象是繁华。

　　从港岛走私过来的A货服装，DVD，仿造名表，小型电器，水货手机，让凤岗成了一座超级批发市场。

　　一些从港岛走私过来的港货，会在这里进行中转，从而销售到全国各地。

　　王旭一身白灰色的僧衣，手腕上戴着一串念珠，看着写在唐牛照片后面，唐牛上山之前留下的地址。

　　“枫桥街86号！”

　　王旭拿着地址走出车站，对一辆载客的出租车问道：“施主，你知道枫桥街在哪吗？”

　　“枫桥街？”

　　出租车司机是个年轻人，想了想后微微摇头，回答道：“有这个地方吗，我就是凤岗人，怎么没听说过？”

　　“没听说？”王旭眉头微皱，地址上写的就是凤岗镇，枫桥街，这个消息不可能是假的。

　　毕竟，唐牛上山的时候只有十岁，这个消息是得到过确认的。

　　唐牛不可能在十岁的时候，会想到自己三十年后叛出少林，用一个假地址交代上去。

　　“咦，三十年！”王旭突然愣了一下，有点明白这是怎么回事了。

　　三十年前是1970年，现在是2000年，这里面差了一代人了。

　　这么长的时间，中间还经历了改革开放，凤岗镇就是想不变样子都不行。

　　拿着手中的地址，王旭告别了出租车小伙，找上了一位批发光盘的老大爷询问。

　　半个小时之后，王旭站在了一栋二十多层，看上去有点旧的公寓面前。

　　三十年前，这里就是枫桥街，沧海桑田，三十年后的今天，枫桥街是看不到了，只有这栋枫桥公寓。

　　“伴随着一阵鼓声，白马坡上冲出一员猛将。抬眼一看，丹凤眼，卧蚕眉，胯下赤兔宝马，当真是威风凛凛……”

　　枫桥公寓比较老旧，看上去应该有十几年了，门口的门卫室中，坐着个听评书的老大爷。

　　王旭打量老大爷两眼，老人家半眯着眼睛，看着好似是睡着了。

　　“和尚，你瞅啥？”疑似睡着的老大爷，突然睁开了眼睛。

　　王旭一时语塞，老大爷看着也年岁不小了，怎么说话还这么拉仇恨。

　　“阿弥陀佛，老施主，您认识三十年前，住在枫桥街86号的唐友德吗？”王旭双手合十，态度有善的问道。

　　“唐友德？”

　　老大爷打量了王旭两眼，问道：“认识，你找他做什么？”

　　王旭一听就有谱了，开口道：“我是少林弟子，与唐施主的儿子唐牛是师兄弟，唐牛让我给家里面带个口信。”

　　“唐牛啊，哎呀，你不说我都把他给忘了，这孩子命苦啊，想当年……”

　　老大爷想要说些什么，最后摇摇头没有说，摆手道：“算了，还说这些做什么，十二楼1221室，你快上去吧。”

　　“老施主，请问唐牛回来过没有？”王旭没有离开，而是又问了一句。

　　老大爷微微摇头，整个动作没有迟疑。

　　王旭点了点头，唐牛看来还没有回来，或者回来了避开了看门人。

　　前者的可能性更高一些，毕竟唐牛是逃出少林寺的，走的时候身上可没有度牒与身份证，不可能比坐火车的他更快。

　　“老施主，你看这是什么。”

　　王旭从怀里面掏出记忆消除器，等到老大爷抬头时，飞快按下了消除键，道：“你一直在守门，没有人上来过，也没有人找过唐友德。”

　　唰！！！

　　红光闪过，老大爷回过神的时候，刚才的一切都忘记了。

　　王旭脚步不停，枫桥公寓有两部老式电梯，能够载着他直上12层。

　　到了十二层，入眼是个两米宽的走廊，一面对着窗户，一面对着这里的住户。

　　一家家的走下去，走到中间的位置时，就看到了1221室的门牌号。

　　这户人家与其他住户没什么不同，门口上贴着门神，两边贴着对联，里面的窗帘是拉着的。

　　按了按门铃，没反应，看来门铃早就坏了。

　　下一刻，还没等他敲门，房门就从里面打开，走出了一位六七十岁，拎着菜篮的老太太。

　　“你，你……”看到一身僧衣的王旭，老太太连说了两个你，一口气没上来就要往后倒。

　　王旭吓了一跳，赶紧伸手将老太太扶住，问道：“大娘，你没事吧？”

　　“唐牛，是不是你回来了？”

　　老太太激动的拉着王旭，目光中热泪盈眶，哭道：“都是娘不好啊，那时候家里闹粮荒，养不活你，才把你送到少林寺的，你千万别怪娘啊！”

　　“大娘，你误会了，我不是唐牛，我是唐牛的师弟行痴。”王旭手上有唐牛的情报，唐牛是1970年上山的，家里面有兄弟姐妹七个人，日子过的很辛苦。

　　由于孩子太多，超出了家庭的抚养能力，身为老三的唐牛就被送到了少林。

　　“你不是唐牛？”

　　听到王旭的话，老太太有点转不过弯，糊涂道：“那唐牛呢？”

　　“唐牛师兄还没有回来，我是来打前站的，他要过段时间才到。”王旭说到这里，有九成把握唐牛没回来，但是为了那一成的几率，还是开口道：“大娘，能让我进去看看吗？”

　　“好好，老婆子给你沏茶，现在家里面好过了，孩子们都有出息啊！”老太太拉着王旭的手进了门，不断询问着唐牛的情况。

　　王旭有心说实话，告诉老太太唐牛成了叛僧，他是来缉拿唐牛回少林受罚的。

　　可是看到客厅中摆着的黑白照片，还有写着唐友德三字的灵位，王旭犹豫了片刻还是没有实说。

　　“唐牛师兄挺好的，人比较上进，师傅们也都很喜欢他。您问唐牛为什么下山，这个就说来话长了，唐牛不是表现好么，方丈大师有心让他来鹏城建立分寺，到时候唐牛师兄也是方丈了。”

　　王旭说着善意的谎言，并不忍心告诉这位老妇人，唐牛已经闯了大祸，下半辈子，可能要在少林囚禁一生。

　　听到这些善意的谎言，老妇人深信不疑，连连说着好。

　　当爹妈的就是这样，想着自己的儿子，总是喜欢往好处想。

　　不过这样也好，省得王旭多费口舌，毕竟撒谎也是很累的。

　　“大娘，我要在这里等唐牛师兄，你看方不方便我住下？”王旭在房间里转了几圈，老妇人这栋房子规格不小，虽然历史悠久了些，却是正经八本的三室一厅，还有一个带着阳台的厨房。

　　推开几个卧室的们看了看，一个房间是老妇人自己住的，两个房间都是空的。

　　空房间内有床有柜，只要再加些被褥就能住人，很符合王旭的要求。

　　“方便，肯定方便，儿女们都大了，十天半个月也不回来一次，你想在这住多久都行。”老妇人年纪虽然大，但是眼不聋，耳不花，看着还挺有精神的。

　　没一会的功夫，老妇人就抱来了被褥，张罗着要给王旭铺床。

　　王旭连忙拒绝，只是接过被褥自己弄，并想着唐牛会不会回家。

　　唐牛十岁上少林，对于家庭肯定有记忆。

　　他这次叛出少林，如果能逃出围困，很可能会回家看看。

　　因为山上的大多数僧人，尤其是行字辈的年轻弟子，虽然嘴上不说，可心里面还是想着家的。

　　正因为没有家，失去了家的温暖，家才会变得更重要。

　　王旭觉得唐牛只要能逃出来，哪怕明知道很危险，也很有可能会来看看父母，哪怕是隔得很远也会看一眼。

　　毕竟，叛出少林寺之后，除了这个家以外，唐牛已经一无所有。


第331章 唐牛现身

　　得到了老夫人的首肯，王旭就住在了唐牛家。

　　这一住就是一个星期，期间唐牛的行踪在南河被人发现过，唐牛打伤了两名武僧再次消失。

　　这一次得到证实，唐牛的武功已经不是一流，而是达到了宗师级。

　　很快，唐牛又在北河被人发现，惊鸿一瞥之下，有人在汽车站看到过疑似唐牛的人，当时他正在询问蛇头，去岛国的船票要多少钱。

　　少林方面打来电话，告诉王旭唐牛往北走了，很可能会渡海去岛国。

　　但是王旭一直坚信，唐牛不会去岛国，他还会回到鹏城来。

　　为什么这么说，因为唐老夫人跟他聊家常时，说唐牛十岁上少林，除了家里面条件苦难以外天，也是他自己主动要求的。

　　要不然，唐老夫人本想将唐牛，过继给他二叔伯一家，而不是上少林寺。

　　王旭从这里就知道，十岁的唐牛，就是个有主见的人，知道自己在做什么。

　　一个宁可去当和尚，也不想过继给别人家的人，怎么会离开少林之后逃亡岛国，连回家看一眼都不敢。

　　声东击西，这是王旭对唐牛北上，询问去岛国方式的定义。

　　王旭认为这很可能是烟雾弹，为的就是让少林寺的人，觉得他会去岛国不再回来，从而放松对自己家的监视。

　　到时候一出海，谁知道他去的是岛国，还是南下鹏城，所以王旭决定以不变应万变。

　　十天后……

　　“行痴，回来吧，行空已经消失三天了，很可能已经到了岛国，你留在鹏城没有意义了。”

　　第十天的一大早，王旭接到了法权禅师的电话。

　　王旭沉默片刻，直言道：“师叔，我怀疑行空是虚晃一枪，到的不是岛国，而是来鹏城了。”

　　“既然你这么想，我就让你再等十天，如果十天之后还没动静，你就回少林寺吧。对了，行空吃了大还丹，内力大增，如今已经是宗师级高手，你记得小心点。”法权禅师挂断电话，让王旭再次陷入沉思。

　　一百组武僧散出去，再加上少林在各地的支脉，分寺，还有警方的帮助，居然抓不到一个唐牛，看来这家伙很能躲啊。

　　要知道，唐牛没有度牒与身份证，火车与飞机他都坐不了，只能乘坐长途汽车。

　　各大车站与向外的收费站，都有少林僧人驻守，就像一张大网一样，牢牢控制着唐牛的行动路线。

　　这么久了，不但没有抓到人，反而让他越跑越远，这个唐牛也算是人才了。

　　不过唐牛逃得时间越久，王旭反而越平静，整个人古井无波。

　　因为按照他对剧情的推测，唐牛出逃一二个月之后，就会在港岛现身，从而抢走史蒂芬周的食神称号。

　　现在已经是六月，食神的剧情开始时是八月，结束的时间是十月，留给唐牛的时间已经不多了。

　　五天后……

　　“小师傅，唐牛什么时候回来啊，怎么还不见人呀？”一转眼十天过去了，唐牛还没有出现，让唐老夫人急的不行。

　　王旭安慰了几句，只是说唐牛有事耽搁了。

　　唐老夫人似懂非懂的点点头，拿着零钱与菜篮子往外走，嘀咕道：“今天是十五号，我外孙女会过来，我得出去买点好菜。”

　　“婆婆，我陪你去吧。”王旭戴着帽子，僧衣也换成了运动衣，任谁也无法将他与和尚联系在一起。

　　唐老夫人点点头，十天的相处下来，二人混的也比较熟了，知道王旭从来不放心她一个人出门。

　　当然了，不放心是假的，避免唐牛出现自己却不在场才是真。

　　搀扶着老太太，王旭二人出了门。

　　一去一回，大概用了半个多小时，再次返回枫桥公寓时，正巧向上而去的电梯在关门。

　　王旭以眼角的余光一扫，电梯内的身影让他有些熟悉，好似在哪见过一样。

　　“婆婆，我们好像没买五花肉啊！”王旭伸手在菜篮内一抹，篮子中的五花肉，瞬间被他收进了空间戒。

　　唐老夫人往菜篮里一看，翻找两下，奇怪地说道：“我明明记得买了啊，怎么会没有了呢？”

　　王旭注意着电梯向上的楼层，看着数字最终停在12之后，开口道：“婆婆，可能是忘在菜摊上了，你回去找一下吧。”

　　“好吧，我回去找一下。”唐老夫人将菜篮递给王旭，嘀咕着离开了，“我明明记得将五花肉，放在篮子里了啊，难道我记错了？”

　　目送唐老夫人离去，王旭看了眼电梯，轻轻将手掌放了上去。

　　瞬间，暗劲震荡而出，电梯上的灯光闪烁了两下，随后便彻底熄灭了。

　　做完这一切，王旭才不紧不慢的走向楼梯，一层一层的往上走。

　　几分钟后，王旭站在了12层。

　　入眼，房门是开着的，门锁有被破坏的痕迹，不用说也知道是谁回来了。

　　嘎吱……

　　推开房门，王旭看向客厅。

　　只见一位三四十岁，白胖白胖的人正跪在地上，给客厅内供奉的灵位上香。

　　王旭靠在门口，不说话，静静的看着胖子磕头上香，念念有词的做着祷告。

　　两分钟之后，胖子微微抬头，看向王旭的同时开口道：“你是哪位师弟？”

　　“行痴，见过行空师兄！”王旭双手合十，微微低头。

　　胖子也就是法号行空的唐牛，缓缓从地上站起来，开口道：“果然和我想的一样，哪怕过去了半个月，还有人守在我的老家！不过还是要谢谢你，让我给我爹磕个头，上炷香。”

　　“应该的，应该的。”

　　王旭走进来关上门，看着一脸叹息的唐牛，开口道：“如果师兄能再等五天，可能我就返回少林了，不过师兄既然知道老家可能有少林弟子把守，为什么还要回来呢？”

　　“你不懂！”唐牛没说王旭不懂什么，只是在他心中，有必须回来磕头的理由。

　　眼看唐牛不愿多说，王旭也不再多问，直言道：“师兄，大还丹呢？”

　　“我吃了三颗，还剩下两颗，都在这里。”

　　唐牛拿出一个黑色木盒，不过却没有丢过来，而是轻声道：“师弟，搭把手吧，我吃了三颗大还丹，你不一定能拿下我！”

　　一颗少林大还丹，能增加十年修为，吃第二颗效果减半增加五年，第三颗再减半增加两年半。

　　三颗吃下去，剧增内功修为17.5年，这才是唐牛明知山有虎，偏向虎山行的底气。

　　“搭把手啊？”

　　王旭微微低头，摇头道：“您是师兄，我怎么敢跟您动……”

　　最后的手字还没出口，王旭整个人就飞身而起，直接向着唐牛扑去。

　　唐牛暗骂一声不要脸，瘦身而退的同时抬眼看去，只见王旭明明是一掌打来，腾空而起的瞬间就变成了两掌，人到半空两掌再次一变变成了四掌，落地时四掌又变成了八掌。

　　“大慈大悲千叶手！”唐牛惊呼出口，这种掌法是武僧进入般若堂之后，才会学习到的上成武功。

　　如今般若堂都没有开启，怎么可能有人会大慈大悲千叶手。

　　“啪！！！”

　　两掌重重一对，王旭倒退了半步，唐牛则连退三四步，靠上承重墙才稳住身体。

　　只是这一下，就让唐牛知道自己输定了，眼前这人绝不是普通的宗师级。

　　“大摔碑手？”

　　王旭眉头皱了一下，点头道：“没想到你还偷学过武功！”

　　“呸，你不也是一样，偷学了大慈大悲千叶手！”

　　唐牛一听这话就不乐意了，随后不等王旭再次扑上来，就赶紧说道：“我承认输你一筹，但是你也偷学了武功，返回少林那些人不会放过你的。不如你跟我一起走，剩下的两颗大还丹给你，咱们渡海去港岛，以后有大把的好日子等着我们，再也不用在少林寺受罪了！”

　　“你以为我的武功是偷学的？”

　　“难道不是？”

　　王旭微微摇头，低语道：“错了……”


第332章 变故

　　随着错了二字，王旭再次动了。

　　两只手犹如蝴蝶般上下翻飞，一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，八掌变十六掌。

　　唐牛只看得眼花缭乱，根本分不清哪个是真，哪个是假，只能不管不顾的用大摔碑手迎上去。

　　啪、啪、啪！！！

　　三声脆响传来，这是挡住了三招。

　　唐牛还没来得及高兴，就觉得眼前一花，胸口被人重重的打了一下。

　　噗！

　　一口血喷出去，唐牛撞在身后的墙壁上，整个人硬生生撞穿了过去。

　　感受着胸膛上火辣辣的疼，唐牛就知道虽然同为宗师级，自己在对方手中却差的太远，再打下去只有被擒一条出路。

　　“走！”唐牛怒喝一声，整个人撞向窗户，居然想从十二楼跳窗而出。

　　“哪里走！”

　　王旭却不给他这个机会，后发先至的赶上去，一把抓向唐牛的双腿，“提壶功！”

　　就像倒提水壶一样，王旭的右手绕着唐牛的小腿一拉，好似小孩丢沙包一样，对着身后狠狠丢了出去。

　　唐牛连反应的时间都没有，只觉得腿上传来一股巨力，耳边传来猎猎风声，醒悟过来看到的就是一面墙。

　　轰！！！

　　王旭的力道有多大，两三吨的汽车都能丢出去，更何况是一个人。

　　只听一声轰鸣，唐牛就像击碎玻璃的棒球一样，撞破1221室的墙壁，被打到了隔壁的1220室。

　　1220室没有人，房间中空空荡荡的，就连家具都不存在。

　　唐牛挣扎着爬起来，哪怕他有内功护体，又有少林心法强身，也只觉得浑身骨头都要被撞碎了，痛的冷汗直流。

　　“行空，你不是我的对手，跟我回少林吧！”王旭一拳轰开墙壁，于烟雾中，大马金刀的走了出来。

　　望着他的背影，唐牛擦了擦嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“还回去当和尚，做梦吧你！”

　　说完这话，唐牛动如脱兔，向着房门跑去。

　　王旭看得微微摇头，扫了眼地上的碎砖，猛地一脚踢了出去。

　　巴掌大的碎砖，在王旭的脚下爆射而出，带着尖锐的破空声飞去。

　　唐牛回身就是一掌，足以开碑裂石的大摔碑手，遇到夹杂着王旭内力的碎砖却不灵了。

　　啪！

　　双掌与碎砖交击的瞬间，碎砖被打碎，唐牛也被击飞了出去。

　　王旭脸上带着冷笑，看着地上的血迹，还有被唐牛抱在怀中，不断抽搐的右手，嘴角微微翘了起来。

　　轰！！！

　　没等王旭将唐牛抓到，耳边突然传来一声轰鸣。

　　入眼，1220室的房门呼啸着飞来，目标赫然是他站着的位置。

　　抬手，向下重重的一劈，整个铁门都被打碎。

　　烟尘弥漫之中，王旭隐隐看到在门口的位置上，站着个有些模糊不清的身影。

　　“咦，居然还有同伙？”王旭来了兴趣，扭头看了唐牛一眼。

　　只见唐牛自己也是蒙的，看那副模样比王旭还要惊异，好似并不知道救自己的是谁。

　　“我佛慈悲，大慈大悲！”

　　尘埃落尽，一个消瘦的僧人形象，出现在了王旭二人面前。

　　王旭眉头微皱，上下打量着消瘦僧人。

　　消瘦僧人看上去五六十岁，头发半黑半白，面色蜡黄，却给了王旭几分大宗师，融道为己身的错觉。

　　这个感觉错不了，只是比真正的大宗师弱几分，好似宗师有余，大宗师又差点的样子。

　　“师父，您不是闭关突破去了吗，您怎么来了？”

　　唐牛脸上第一次露出惊慌，这种神色就是王旭胜券在握时，唐牛脸上都没有出现过。

　　“孽徒，还不把大还丹交给你师弟！”消瘦僧人怒喝一声，声音中带着恨铁不成钢的意思。

　　唐牛连忙从口袋里，将装有大还丹的盒子放在地上，支支吾吾的开口道：“师父，我，我……”

　　一连两个我，唐牛后面的话也没说出来，反而换来了消瘦僧人的叹息。

　　王旭不管他们之间的猫腻，将地上的盒子拿起来打开，入眼两颗金色丹药正在其中，不是大还丹能是什么。

　　“小僧行痴，见过法悲师叔！”王旭通过双方的对话，已经知道来人是谁了。

　　法悲脸色凄苦，本就蜡黄的脸色，此时变得更黄了几分，低语道：“你做的很好，剩下的交给我吧，我会押送行空返回少林的。”

　　“师叔，这不好吧？”王旭收好大还丹，扫了眼一脸死灰的唐牛，开口道：“行空是你的弟子，师侄虽然不知道你为何而来，却觉得您还是避嫌的好。”

　　“不妥，不妥，养不教父之过，行空是我的弟子，这件事还是由我而起，由我结束吧。”法悲一边说着，一边向着唐牛走去。

　　王旭看得眉头微皱，主动挡在了法悲面前，低语道：“师叔，师侄没跟你开玩笑！”

　　静……

　　法悲看着王旭，王旭也看着他，二人都没有说话。

　　将唐牛交给法悲，看似很合适，仔细想想却非常不合适。

　　法悲登场之时，用内力震来的铁门，明显有阻止他抓唐牛的意思。

　　如果这是为了争功，法悲又没理由将大还丹给他，这明显是前后矛盾的。

　　所以王旭在想，法悲不要这个功劳，又不想他抓住唐牛，究竟是为了什么。

　　只为了自己抓住唐牛，将他送回少林寺吗，如果是这样的话，不需要这么大费周章吧。

　　“师侄，你还信不过师叔吗？”法悲站在门口，叹息着发问道。

　　王旭没有说话，只是对着法悲笑了笑，伸手向着唐牛抓去。

　　嗖！！！

　　刚要碰到唐牛，耳边就传来了破空声。

　　王旭反手一抓，摊开右手一看，只见手中是一块碎石子。

　　轻轻将石子捏碎，王旭没有说话，任由粉末从指间溜走。

　　唐牛也看出了情况有些不对，瞧了瞧一脸戒备的王旭，又看了看面色蜡黄的师父，反而成了多余的人一样。

　　“缘起缘落，花开花谢，不过是一种轮回。行空，你十岁上山，入我门墙，已经有多少年了？”

　　法悲缓缓开口，唐牛想了想，回答道：“师父，已经有三十年了。”

　　“三十年了，时间过得真快，你我师徒缘分已尽，你走吧！”法悲挥了挥手，脸上的苦涩更浓。

　　唐牛愣了片刻，稍许之后，回过神来面色一喜，跪在地上给法悲重重磕了三个头，挣扎着起身向外走去。

　　王旭自始至终都没用动，因为就像在倚天屠龙世界，三丰真人用武道气势震慑住他一样，法悲同样展开了自己的武道气势。

　　只是相比三丰真人，法悲到底不是大宗师，武道气势只是让他觉得压抑，还不至于打消他的争胜之心。

　　“师叔，弟子犯错，如果师父能抗下来，那还要清规戒律做什么？您是法字辈高僧，将要闭关突破大宗师的存在，自己在做什么可得想清楚了，方丈可不是好说话的人！”王旭无视了离开的唐牛，目光中只剩下法悲一人。

　　法悲挡在王旭面前，双手合十，低语道：“我不入地狱，谁入地狱……”

　　法悲的态度已经非常明确，王旭知道在说什么都是虚的，还得要手底下见真章才行，不然就这么放任唐牛离开，传出去岂不是很没面子。

　　吸了口气，活动了一下身上的关节，王旭持弟子礼微微点头，“大慈大悲千叶手易学难精，行痴最近苦苦钻研，还请师叔指点一二。”


第333章 比试

　　“房间是别人的，打碎了东西就不好了，如果师侄有意，就随我来屋顶吧。”

　　法悲转身向外走去，王旭紧随其后跟了出来。

　　站在外面的走廊上，法悲看了看开着的窗户，轻轻一跃便飞了出去。

　　刚刚飞到窗外，还没等身体下落，法悲又马踏飞燕一般，用脚在窗台上一点，双手合十冲天而起。

　　王旭将脑袋探出窗外，向上看看，只见法悲的僧袍在风中飞舞，只在转瞬间就从12楼窗外，贴着墙壁飞上了22楼的天台。

　　“妈妈快看，外面有超人！”

　　16层的一家住户中，一名四五岁的小女孩正在走廊上玩，看着从眼前飞走的法悲，大声的叫着妈妈。

　　妈妈走过来一看，外面什么也没有，气的扭了扭小姑娘的脸蛋，警告道：“妞妞不许骗人！”

　　嗖！

　　妞妞刚想说没有骗人，就看到又有一位超人，从窗户外飞了上去。

　　四目相对的瞬间，超人叔叔还对她笑了笑，只是让妞妞想不明白的是，为什么超人叔叔没有头发哩。

　　“妈妈，真有超人，超人叔叔变秃了，好像也变强了！”妞妞指了下外面，欢快的拍着手说道。

　　外面……

　　听着耳边的猎猎风声，王旭右脚踏在左脚上，不断在半空中拔地而起。

　　两三次折叠之后，王旭身体一扭，稳稳落在了天台上，对面是早到一步的法悲大师。

　　“师侄，请吧。”法悲大师微微而笑，对着王旭点了点头。

　　王旭单掌竖在胸前，脚步一滑，翻手便是一掌推出。

　　法悲大师甩着袖子，同样以单手迎上来。

　　电光火舌之间，二人交手十几次，再停下来的时候，画面变成了二人脚步相错，相距半个身子，两只手成X字型搭在一起。

　　呜呜呜……

　　一阵冷风吹过，吹起二人的衣服。

　　王旭与法悲同时动了，法悲向前的右膝轻轻下压，想要压住王旭的腿。

　　王旭抽腿而回，收到一半的时候以脚代铲，再次向着法悲的右膝铲去。

　　法悲向后退了半步，右膝微屈，左脚画出半圆，以小腿迎上了王旭的脚铲。

　　一脚一腿在半空中相遇，交击的瞬间二者同时弹开，唯一没有动的是二人搭在一起的右手。

　　“大慈大悲千叶手！”

　　“韦陀掌！”

　　王旭右手一荡，足足三十二道掌影，铺天盖地向着法悲笼罩而去。

　　法悲看也不看，任由周围掌影绰绰，只是一掌相迎。

　　啪！！

　　一声脆响传出，漫天的掌影消失了，只有两双对在一起的手掌。

　　二人的衣袍鼓动的更加剧烈，以双掌交击处为中心，一股股小旋风吹拂而起，围绕着双方不断游走。

　　一秒钟，三秒钟，五秒钟……

　　很快十秒钟过去了，王旭脸上流出汗水，右手微微颤抖。

　　法悲也好不了多少，本就蜡黄的面色，变得犹如金纸一般，目光中满是惊异之色。

　　看到这种惊异的目光，王旭嘴角微微翘起。

　　论内功的总量，王旭比不过法悲这种，即将突破到大宗师的人。

　　但是他的内力是由易筋经修炼而来，精纯无比不说，恢复能力也比普通的内功更强。

　　法悲虽然不知道练得是什么内功，但是少林千般绝技，首推易筋洗髓，就是千古少林公认的真理。

　　“开！”十几名的内力碰撞之后，法悲比王旭更早坚持不住了。

　　随着一个开字，法悲右掌微微一震，居然想将王旭生生震开。

　　王旭对法悲的想法了然于心，也不想与他僵持下去，同样手腕一震抽身而退。

　　毕竟，内力的比拼消耗极大，他内功总量不及法悲，只是仗着质量更高才胜了一筹。

　　拼到底，无非就是两败俱伤，就算他情况比法悲好些，也好不到哪里去。

　　轰！！！

　　二人同时抽身而退，内力比拼形成的气场轰然炸开，彼此都是身体微微一晃，连续倒退出三五步才停下来。

　　再回首，王旭与法悲相视一笑，这样势均力敌的战斗，对二人都有好处。

　　“师叔，请！”

　　王旭活动了一下手腕，对着法悲微微点头。

　　法悲面色含笑，脚下一步便是三五米远，两根手指向着王旭的肩膀点去。

　　王旭眉头微皱，这一指有点像无相劫指，又有点像一指禅，让他都无法肯定。

　　不过，无法肯定也不要紧，少林指爪上的武功，他也不是没有学过。

　　“龙爪手！”王旭双手成爪，左手扫向法悲的双指，右手微微向下，抓向法悲的腹部。

　　法悲整个人倒翻而起，双手全成剑指，一指点在王旭的手背上，一指点向王旭的脑袋。

　　王旭右手一翻，手心向上护住头顶，左手抓向法悲的手臂。

　　下一刻，只觉得掌心微微一疼，好似被大锤敲了下脑袋。

　　只是很快，这种影响就被王旭压下去了，他到底是金钟罩大成的存在，想要一指破开他的龙爪手，还有护身的金钟罩，以法悲的实力还办不到。

　　“下来！”王旭防住这一指的瞬间，左手就抓到了法悲的手臂。

　　一扯之下，法悲就要被他拉下来，只可惜法悲的反应也不慢，赶在即将被拉下来之前，用左手抵住了王旭的肩膀，打算用这个办法化解危机。

　　但是很遗憾，平常武者过招，法悲的办法不失为一条出路。

　　王旭却不是平常武者，他在进化液的帮助下，肉身的力量远远超出人类极限，比之隋唐演义的李元霸都不差。

　　法悲刚刚抵住王旭的肩膀，就发觉手上有一股巨力传来。

　　与这种力道相比，他的这点力气就跟小孩与大人的差别一样，心中一惊就被王旭给拉了下来。

　　“般若掌！”法悲被拽下来的瞬间，还不忘翻身一掌，想要将王旭逼退。

　　王旭目光中带着几分笑意，阳光照射在他的身上，隐隐有一座金钟倒扣其上。

　　咚！！！

　　钟鸣声响起，王旭身上的金钟微微一颤，在空气中带起丝丝涟漪。

　　法悲目光中带着惊色，少林七十二绝技，每一种都足够普通人钻研一辈子。

　　王旭连用大慈大悲千叶手，提壶功，少林怀心腿，少林龙抓手四种绝技，法悲还以为王旭是走技巧型的武僧。

　　可大成的金钟罩一出，法悲就知道自己错了，而且是大错特错，对方的横练功夫还要在技艺之上。

　　“看指！”法悲连续三指点出，分别点向王旭的肩膀，双眼，喉咙，想要找出罩门所在。

　　王旭浑身真气抱元守一，整个人都呈现出淡金之色。

　　咚咚咚！！！

　　一声声撞钟声浮现，带来洪钟大吕的嗡鸣。

　　法悲隐约之间看到，王旭除了身上的这口金钟以外，身上好似还披着铁衣。

　　金钟罩，铁布衫，铁头功，铁腿功，铁裆功，炼铁手。

　　从头到尾，王旭都呈现出金银二色，仿佛化身为金铸的罗汉，铁打的铜人，阳光一照直晃眼睛。

　　“这么多横练功法叠加在一起，还全都是大成境界，这是怎么练的？”法悲心中直呼妖孽，横练武功比技巧类更吃时间，一般人都是选修一种，哪有时间与精力全部涉及。

　　可在王旭身上，这种事情是不存在的，横练功夫最注重自身，有进化液在身的他，最喜欢这种作用于肉身，还能隐隐重叠的硬功夫。

　　“师叔，你的境界比我高，内力却没有我精纯，你会的武功我也会，我会的你却不会，还要继续吗？”王旭身上的金钟隐没，铁衣消失，整个人再次恢复内敛。

　　法悲眉头微皱，看了眼楼下，重重的一踏脚。

　　轰！！！

　　二人站着的位置是天台边缘，往左一步就会直接掉下去。

　　这一脚下去，天台边缘瞬间崩塌，王旭刚想往旁边跳，法悲就一指迎了上来，“师侄，我再跟你比比胆量，看谁第一个用轻功逃离。如果我输了，就不在阻拦你抓捕行空，如果你输了，你就返回少林去吧。”

　　王旭用手挡住这一指，二人同时从高空坠下。

　　低头看了眼下面的景色，王旭脸上带着几分笑意，低语道：“好！”


第334章 回少林

　　高空中，普通的自由坠落，在无加速的情况下，下坠速度大概在每秒8.6米-9.8米之间。

　　王旭与法悲站在22层楼的天台上，距离地面大约在65米左右，预计七-八秒将到达地面。

　　坠落带起的强风，吹动着王旭的衣服。

　　他们二人不只是坠落，还在坠落的同时交手。

　　从掉下来的瞬间开始，二人一边向下坠，一边在空中空中你来我往。

　　16层的楼道内，因为撒谎被寻训了一顿的小女孩，可怜巴巴的看着窗外。

　　两秒之后，王旭与法悲在交手中，从她的面前下坠而去。

　　小女孩愣了片刻，努力跷起脚尖，看着依然在下坠的王旭二人，大声道：“妈妈你快看，妞妞没有骗人，真的有秃头超人！”

　　五十木米，四十米，三十米，二十米……

　　下坠还在继续，交手仍然不停。

　　王旭越打越是心惊，距离地面十米之时，扫了眼依然不为所动的法悲，终于有些按耐不住了。

　　“纵云梯！”距离地面还有三四米，王旭脚尖点在脚背上，大鹏展翅一般飞了起来。

　　看到王旭运用轻功，法悲露出了几分微笑，身上的衣服瞬间鼓荡起来。

　　轰！！！

　　一声轰鸣，法悲哪怕缓冲了一下，还是重重的摔在了地上。

　　王旭轻飘飘的落在法悲身边，看着法悲扭曲变形的双腿，开口道：“师叔，何苦呢？”

　　“阿弥陀佛，不赢你一次，你怎么会放过我的徒儿？”法悲施展轻功减速的时候，距离地面只有一两米，他又不会武当的纵云梯，就算化解了绝大多数力道，可是双腿还是没有保住。

　　看着法悲刺破皮肤的骨头，王旭叹息一声，唐牛真是找了个好师傅。

　　要知道，急速下坠之中，下坠的人是很难估算出，自己距离地面有多高的。

　　王旭利用轻功退去时，距离地面有四米，但是在他看来只要一个呼吸，自己就会摔在地上。

　　法悲在这种情况下，明知自己的轻功不好，还能稳住心神不用轻功，看似只是为了赢他一局，实则是为了自己的徒弟，将自己的性命都压上去了。

　　王旭丝毫不怀疑，要是他再晚一两米抽身而退，法悲会不会为了赢他而活活摔死。

　　“法悲师叔胆识过人，这次是师侄输了，师侄这就返回少林，不再过问行空师兄之事。”王旭双手微微合十，低语道：“师叔保重……”

　　看着王旭离去的背影，法悲张了张嘴，有心让王旭将他送到医院去，可话到嘴边又有些难以启齿。

　　其实，王旭是故意这样做的，到了这个地步，他要是还看不出来，法悲在比试之前就给他下了套，王旭就白活这么大年纪了。

　　虽然说，败了就是败了，法悲敢用自己的性命做赌，自己技不如人无话可说。

　　但是，要说没有半点怨气那是假的，王旭毕竟不是个大方的人，一点都没有带法悲去看医生的打算。

　　……少林……

　　“我听法权说，你遇到了行空，结果在抓他的时候，遇到了法悲的阻拦，输了他一招？”

　　“是……”

　　“有什么感悟吗？”

　　“不能小瞧任何人，也不能打没把握的仗。”

　　方丈室内，王旭站在香炉前，看着低头喝茶的梦遗大师。

　　梦遗大师缓缓放下茶杯，看着面无表情的王旭，叹息道：“五十年前，老方丈不久于人世，我，梦梵师兄，梦露师弟，我们三人站在老方丈面前，未来的少林方丈将从我们三人中选出。梦露师兄为人亲和，与世无争，第一个选择了退出。我与梦梵师兄两个，就是少林方丈的唯二人选，其中老方丈更看好梦梵师兄，而认为我功利心太强，忧心会带领少林走上歧途。当时我不服气，就对梦梵师兄说，咱们两个得比一比，赢的人才能当方丈。梦梵师兄答应了，问我比什么，我说就猜一猜，我有几根脚趾。”

　　说到这里，梦遗大师不再说话，反而陷入了沉默中。

　　王旭看了看他的表情，如今的少林方丈是梦遗大师，输的人只能是梦梵了，于是开口道：“您赢了？”

　　“你看看吧……”

　　梦遗大师脱掉僧鞋，露出了只有四根脚趾的左脚，幽幽的低语道：“梦梵师兄与我一起长大，怎么会不知道我有十根脚趾，所以他猜错了。”

　　王旭看着梦遗大师，只有四根脚趾的左脚，突然发现这群秃驴都挺狠的。

　　先是宁可把自己摔死，也要赢他一局的法悲。

　　又是五十年前，为了少林方丈之位，不惜将自己脚趾砍掉的梦遗，果然魔佛本是一体，佛到深处亦是魔。

　　“梦梵师兄为情所困，一转眼消失了四十年，现在回想起来，时间过得真快！”

　　梦遗大师穿上鞋，轻轻拍打着王旭的肩头，低语道：“你很好，就是年轻了点，去吧，去吧，下次凡事多想想。”

　　“弟子告退……”王旭双手合十，低头离开了方丈室。

　　到了方丈室外面，王旭突然想到梦遗大师，根本没问大还丹的事。

　　想到自己身上的两颗大还丹，王旭犹豫片刻，还是没有转身去问。

　　第二天一早，少林寺发了公告，宣布大还丹已经被追回，行空从此不再是少林弟子，一生一世不得再次踏上大陆。

　　这次公告中，没有提对法悲的处罚，仿佛什么也没有发生过。

　　但是回到少林之后，王旭并没有看到法悲，想来以梦遗大师的性格，恐怕不会轻饶了他。

　　不该问的不问，王旭的生活再次恢复平静，就像没出事之前那样。

　　早上五点钟起床，五点半去大雄宝殿诵经。

　　七点钟诵经结束，去食堂吃早饭，七点半文僧去文殊殿继续念经，武僧去后山练武。

　　一转眼，王旭回来半个月了，唐牛的事情也被淡化下来。

　　除了偶然间还有人提一句，多数时候，大家已经想不起来这个人是谁。

　　王旭也是其中之一，回想唐牛的时候，总觉得这件事过去了好久。

　　如果不是身上的大还丹，还在无声的提示着王旭，恐怕他也不会想起一个离开少林，永远也不可能回来的人。

　　“唐牛的事算是平息了，就连公告上都说，大还丹已经被追回，我身上大还丹应该没人再找我要了吧？”

　　唐牛偷走的大还丹，一直在王旭身上，根本就没人过问。

　　等了这么久，王旭隐隐有个猜测，这两颗大还丹估计是梦遗大师，特意为他留出来的。

　　毕竟，他现在的头上，可是顶着梦梵传人的名义。

　　梦遗大师与梦梵大师，以前的关系可不简单，按照梦遗大师自己的说法，他们是从小长大的师兄弟。

　　而且，老方丈还在世的时候，要不是最后关头他耍了个诈，少林方丈的位置本该是梦梵大师的。

　　从梦遗大师对自己的态度来看，他能感觉出来梦遗大师，内心中还是觉得有些亏欠梦梵，自从将他认作是梦梵传人之后，对待他的态度就很不一般。

　　“我的内力水平，已经触摸到了大宗师的门槛，易筋经中蕴含的武道精神是自强不息，与我自身也比较切合。有了这两颗大还丹，再加上我对易筋经的理解，突破大宗师应该不成问题。”

　　想要晋升为大宗师，就要找到自己的道。

　　如果没有找到，找一本符合自己道义的神功秘籍，也能走上大宗师之路。

　　比如说火工头陀，他为人刚正，死脑筋，输给三丰真人就要跳崖，看着就不太激灵。

　　但是他的性格，就符合九阳神功的一往无前，所以他修炼九阳神功，就能达到大宗师境界。

　　王旭也是如此，他还没有找到属于自己的路，可是这条前人留下的路，他也不是不能走走。

　　虽然走别人的路，“同等境界”下成就的大宗师，一般不如开辟道路的人厉害。

　　可是在当前情况，让王旭创出一门直指大宗师的神功也不切实际，毕竟神功秘籍不是乡下把式，说一句我要创造就能创造出来的。

　　同样，王旭有穿梭门在身，能不断穿梭其他位面，并不需要担心后续的功法问题。

　　有闭关几十年，创造神功秘籍的时间，没准他早就是武道仙圣了。

　　只以目前来看，他正是积累实力的时候，闷头躲进深山老林，去创造神功的并不可取。

　　毕竟，他不是张三丰，张三丰是自己不去创造，根本就没有前路可走，而王旭的选择却有很多。

　　没准过了十几年再回头看看，张三丰还在苦苦追寻前路，卡在大宗师上不得存进，而他早就是破碎级了，谁又能说他的选择是错误的。


第335章 晋升大宗师

　　王旭这次闭关，没有时间上的规划，不管是一个月还是两个月，不到大宗师他是不会出关的。

　　闭关的地点，他选在了达摩洞，这里是达摩面壁之地，选在这里，也算借一借达摩祖师的气运。

　　闭关的前三天，王旭只是静心，务求调整出最好的状态。

　　第四天，他吃了一颗大还丹，开始炼化大还丹的药力。

　　一颗大还丹，能增长十年功力，这种增长是需要人去吸收的。

　　如果将王旭比喻成一部手机，大还丹就是他的充电宝，每一次运行真气，大还丹都会溶解一分，化为精纯内力补充到他的体内。

　　五天之后，大还丹的药力被他吸收了，在王旭的感觉下，他就像被吹起来的气球一样，隐隐有种要炸开的错觉。

　　对于这种错觉，王旭知道是体内真气急速增加，经脉还不能适应过来，并不是真的会爆炸。

　　这一适应就是十天，十天之后，体内的真气逐渐平和，经脉也比之前更加坚韧。

　　王旭为了保险一些，并没有急着吃第二颗，而是又等了两天，直到闭关的第二十天，才将第二颗大还丹吃下。

　　大还丹是少林至宝，吃下第一颗能增加十年内力，第二颗效果减半只能增加五年。

　　但是这一次，王旭却比第一次吃还要痛苦，有种吞下火炭的既视感。

　　甚至在隐约之间，他感受到自己的真气总量，达到了经脉收容的极限，如果不能开辟出新的经脉，他可能会被活活撑死。

　　收心，静气。

　　在少林寺的典籍中，王旭看到过这种记载，这是宗师级武者达到极限，即将打通天地二桥的征兆。

　　到了这个境界才是宗师圆满，可以尝试突破大宗师的境界。

　　之前的法悲大师，就是这种极限宗师，如果不是为了唐牛出关，恐怕再过个一两个月，少林寺就要多出一位大宗师了。

　　感受着体内真气，王旭并不惊慌，开始有意的引导它们，冲击天地二桥的位置。

　　一次次冲击，一次次尝试。

　　天地二桥就像水坝，顽固的抵挡着真气的侵蚀，想要打破它的限制，难度远远大于宗师级，打通任督二脉的难度。

　　一天，两天，三天……

　　王旭表现的很有耐心，因为冲击天地二桥，是个水滴石穿的细致活，急是急不来。

　　每一次冲击之后，真气都会被消磨几分，又在大还丹的补充下重整旗鼓。

　　第十天，也就是闭关的第三十天，王旭从打坐中醒来，情不自禁的伸了个懒腰，福灵心至的感觉涌上心头。

　　闭眼感受一下，苦苦冲击十天的管卡，就在他不经意的动作下被打破了。

　　蛹与蝴蝶是一个物种，又是两种形态，人人都以化茧成蝶，来比喻重获新生。

　　王旭轻轻闭着眼睛，在他的感应下，他仿佛就是破茧的蝴蝶，一切都变得截然不同。

　　达摩洞外风吹小草的沙沙声，脚下地缝中蚂蚁搬运食物的脚步声，都在组成图像呈现在他的脑海中。

　　不需要用眼睛去看世界，只用自己的感觉去聆听。

　　方圆二十米内，他仿佛比看得还要清晰，就像一条蛇吞吐着蛇芯，就能通过热量在大脑中，呈现出周围的图像一样。

　　这种感觉是那么奇妙，也是那样的让人迷恋。

　　王旭就仿佛一位盲人，突然睁开眼睛去看世界一样，与之前的视角有了极大不同，或许这就是化茧成蝶的感觉吧。

　　“咚咚咚……”

　　早上的晨钟声，将王旭拉回现实，这意味着新的一天，也意味着新的开始。

　　王旭算了算时间，自己闭关已经有一个月了，但是他没有急着出去，而是再次开始了修炼。

　　易筋经一共有五层，分别对应着三流，二流，一流，宗师，大宗师五个级别。

　　王旭在宗师境界，练成了易筋经第四层，如今突破到大宗师，正好可以修炼第五层。

　　也只有易筋经大成之后，才能修炼洗髓经，这两本经书之间的关系，就像小学与初中的关系一样，上下间的联系非常紧密。

　　一个月后……

　　王旭本身已经是大宗师，修炼第五层易筋经没有门槛，唯一的难度是入门简单，想要大成却不容易。

　　一个月的时间，王旭将自己的修为，稳固在了大宗师之中，第五层易筋经也入门了。

　　但是他却发现，第五层易筋经只是个统称，从初入大宗师开始，一直到大宗师巅峰都包含在内。

　　以他的内力修为，只是处在入门的初级阶段，想要达到大宗师极限还差很多。

　　如果将武者以数据划分，三流高手的内力总量在1-10年，二流高手内力总量在10-30年，一流高手内力总量在30-60年，宗师级高手内力总量在60-90年，大宗师就在90-130年。

　　王旭吃第二颗大还丹的时候，很快内力就到了宗师极限，突破大宗师后，大还丹的残余药力再次发挥作用，大约给他补充了三年内力。

　　以数据来说，他目前的内力总量应该是93年，在大宗师中还是个菜鸟，距离易筋经大成还有很远。

　　当然了，这只是王旭自己总结出的数据，不同的世界因为天地元气，并不是真的修炼一年，才会增长一年内力。

　　比如说鹿鼎记世界，那里是低武中比较弱的位面，天地元气非常稀薄。

　　在那里修炼两天，才相当于在倚天屠龙世界修炼一天，就是苦修内力一百年，一流巅峰也就到头了。

　　而在食神位面中，同样的修炼，少林三十来岁的宗师比比皆是，足以让倚天屠龙世界中，那些一把年纪的宗师级高手羞愧的自杀。

　　所以说，修为进度的快慢，与自身功法，根骨，天材地宝，世界等级有很大关系。

　　王旭的多少年内力，只是一个衡量标准，并不是真的修炼了多少年。

　　“我有进化液辅助修炼，一天能顶别人一个月，普通人修炼到大宗师圆满需要37年，对我来说只要450天，大概一年半的样子。”

　　王旭握了握拳，对自己的修炼速度比较满意，心想着也差不多该出去了。

　　推开放下的挡门石，外面的阳光照射而来。

　　王旭这两个月，已经习惯了幽暗的环境，被外界的强光一照，情不自禁的用手挡了挡。

　　好一会之后，适应了外面的光线，王旭才注意到四周的变化。

　　树上的叶子比以前更茂盛了，几只蝴蝶围着叶子翩翩起舞，仿佛在诉说着盛夏的到来。

　　“我追捕唐牛的时候是6月4号，在凤岗镇耽搁了半个月，回来又耽搁了十几天，再加上这次长达两个月的闭关，一转眼现在都是九月份了！”

　　看着枝繁叶茂的大树与飞舞的蝴蝶，王旭感叹着时间的流逝，虽有又想到：“这都三个月了，按照剧情，史蒂芬周的食神之位，应该已经被唐牛抢走了吧？那么史蒂芬周自己呢，有没有做出撒尿鱼丸，向唐牛发出挑战，从而来少林寺学习厨艺呢？”


第336章 史蒂芬周

　　“师弟，你出关了？”

　　惊喜声从远处传来，王旭抬头看去，只见远处站着个扫地僧，不是行难还能是谁。

　　看到行难在扫地，王旭眉头微皱，开口道：“行难师兄，你怎么在扫地，这些活不是小沙弥做吗？”

　　行难足有二十好几了，在少林寺出家已经有十几年，行字辈僧人中也算是老资格。

　　一般扫地的差事，都是刚入寺的小沙弥在做，比如少林的行字辈弟子中，往上有三十多岁的行字辈僧人，往下也有八九岁，乃至十多岁的小师弟。

　　端茶扫地这样的活计，都是交给这些小沙弥在做，一来可以磨炼心性，而来也省得小沙弥养成懒散性格。

　　“师弟，你说这事啊！”

　　行难小跑着走上来，不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑道：“我上次不是惹祸了嘛，戒律院的首座大师，罚我打扫寺庙六个月当做惩罚。对了，我伤人那事已经平息了，那位施主觉悟很高，深深的领悟到了自己的错误，已经原谅我打伤他了。还有啊，当地的警察局，还给我送来了锦旗，只是你看不到了，锦旗被挂到少林招待所去了。”

　　“这是你走运，背后有少林这块招牌，要是换了普通人，你等着倾家荡产吧。”王旭可不信什么觉悟，那个被打的资深碰瓷人，也不是第一天出来敲竹杠，要是醒悟早就醒悟了。

　　事情的真相，不外乎少林寺以势压人，联合当地官府封口。

　　毕竟，少林寺乃是千年古刹，暗地里与明面上的关系都不浅，别说打伤了一个碰瓷的，就是打伤了一个行善的，为了顾及少林名誉，也能让你分分钟闭嘴。

　　王旭作为少林中的一员，对于这种事太清楚了，深知少林是不能有污点的，为了维护千年声誉，就连少林方丈都可以牺牲，更何况是牺牲别人。

　　比如现实世界，某位大师又是保养小三，又是开路虎招摇过市，还不是风平浪静没了消息。

　　现代时候信息那么发达，都无法撼动少林这块招牌，更何况是在网络不太发达的2000年。

　　“师兄，我闭关的这段时间，有没有出现不寻常的事情。比如某天夜里，有人突然滚落山崖，被方丈大师救回来之类的。”王旭引开话题，意有所指的询问道。

　　行善一听这话就愣了，摸了摸自己的光头，奇怪的开口道：“师弟，你可真是神了，昨天夜里还真有人滚落山崖，被方丈大师救了回来。他还有个比较古怪的名字，叫史什么来着，好像听绕口的。”

　　“史蒂芬周！”

　　王旭说出这个词，引得行难重重的拍了下手，连声道：“对，就是史蒂芬周！”

　　“史蒂芬周，他果然来了！”听到行难的回答，王旭发现剧情还是没变。

　　不，也不是一成不变，起码虚晃一枪的唐牛，在电影中没有被人发现。

　　在这里因为他的存在，唐牛在回家探亲时差点被他逮到，从而引出了法悲大师。

　　而在电影中，根本没有这段剧情，王旭将自己剔除之后，更倾向于电影剧情中的唐牛，其实早就被法悲大师发现了，就连他能够逃脱追捕，也是法悲大师出的力。

　　不过这只是比较小的改变，起码他没有改变结局，将唐牛带回少林让史蒂芬周失去对手。

　　从这里看，一饮一啄果然天定，唐牛注定是史蒂芬周的磨刀石，迫使史蒂芬周不得不上少林学习厨艺，才能抢回自己的食神称号。

　　往更深处想想，史蒂芬周来少林学艺，难道就不是设定好的，借少林的手召回这位食神。

　　“行痴……”

　　王旭刚刚想到这里，耳边就传来了呼唤声。

　　抬头一看，梦遗方丈不知何时而来，正站在他的背后微微而笑。

　　看到梦遗大师那张猥琐的脸，王旭第二次被他惊到了，这老和尚走路都没有声音，哪怕他到了大宗师境界，居然也难以发现一丝一毫。

　　“方丈大师！”王旭心中虽然惊讶，脸上却没有任何表示。

　　“行难，你先去扫地吧，这里不用你了。”

　　梦遗大师先将行难支开，等到行痴离开之后，这才上下打量着王旭，点头道：“不错，只要将易筋经练至大成，你就可以修炼洗髓经了，你有如此进境我很是高兴。只不过，目前我还有一个烦恼，如果你能帮我将这个烦恼解决，我想我会更高兴的，没准一高兴就会忘记锁门，又将洗髓经遗忘在桌子上。”

　　王旭听得一乐，今天真是双喜临门，刚刚成就大宗师境界，梦遗老和尚就要传给他洗髓经了。

　　双手合十，王旭强忍着笑意，低头恭敬的开口道：“敢问方丈是和烦恼？”

　　“寺庙里面，来了个叫史蒂芬周的人，这个人与我少林很有缘分。他会在少林待上一个月，你只需要将他看好，时间不满之前，别让他提前跑掉就行，你愿意为我解决烦恼吗？”

　　梦遗大师说到这里，用眼神静静的看着王旭。

　　王旭对上他的目光，发现梦遗大师的目光中暗含金光，不知不觉之中，他就读懂了目光中的意思。

　　这是机缘，不可错过。

　　这八个字，是王旭从目光中读出来的，就好似看到了一行文字，自然而然就领悟了其中的含义。

　　机缘，什么机缘。

　　王旭只是稍微一想，就想到史蒂芬周的真实身份，那可是在大佬面前都挂过号的食神。

　　蟠桃宴上，不吃史蒂芬周做的菜，众仙连吃蟠桃都觉得没滋没味。

　　为了接引他成仙，电影结局时更是雷公开路，菩萨下凡，满天神佛端坐云端，可谓是给足了面子。

　　要说机缘的话，与史蒂芬周打好关系，恐怕才是食神世界最大的机缘吧。

　　这个机缘涉及到了仙人，而且从食神的称号与仙佛的反应，史蒂芬周相当于天庭的御膳房首席大厨，在大佬面前都出过彩头，也算比较有名的存在，不是那些叫不上名字的小仙。

　　只不过，想到史蒂芬周的身份，王旭还是有些顾虑。

　　正所谓出头的橛子先烂，他到底是穿越客，要是被那群大佬发现破绽怎么办。

　　王旭一时间有些犹豫，只是在思考了片刻之后，又觉得有必要接触一下。

　　毕竟，随着穿梭门的无限开扩，他接触的位面将越来越多，以后少不了接触拥有仙佛的世界，他不可能永远躲着走，不去接触仙佛层次的存在。

　　在加勒比海盗的世界中，他就听到过波塞冬的低语，那时候的波塞冬，并没有发现他不是加勒比海盗世界的人。

　　按照神话传说，作为奥林匹斯十二位主神之一，波塞冬的力量非常强大，在神话与宙斯，哈迪斯，号称奥林匹斯三巨头。

　　这样一位伟大存在，谁也不敢说他会比菩萨与佛陀弱小，可他并没有发现王旭的破绽，说明穿越者的身份并不是那么暴露的，别人看不见的穿梭门，也不是他想的那么简单。

　　这次主动一些，最少主动权在自己手中，不至于被打个措手不及。


第337章 史蒂芬周的少林之旅

　　“只需要看住史蒂芬周，我就能学到洗髓经？”王旭微微抬头，再次确定了一下。

　　梦遗大师点头表示肯定，低语道：“一个月内，不能让他离开少林寺半步，一天不能多，一天不能少……”

　　说完这话，梦遗大师飘然而去，脚下就像装了滑轮一样，很快消失在了王旭眼前。

　　王旭站在原地沉默稍许，电影中的史蒂芬周，没有进入少林之前只是普通人，就连武功都不会一点，守他一个月应该很容易。

　　封死达摩洞，王旭行走在寺庙中，寻找着史蒂芬周的下落。

　　史蒂芬周是昨天夜里，从山崖上滚下来才被梦遗大师发现的，王旭赶到的时候他正趴在床上，由一位小沙弥负责敷药。

　　看到王旭进来，小沙弥放下药膏，双手合十站起来叫了声师兄。

　　王旭微微点头，转头看向史蒂芬周，发现史蒂芬周恢复的还不错，看着挺有精神的。

　　相互打量一会，气氛就陷入了沉默。

　　在此期间，小沙弥敷好了药膏，端着金疮药离开了，房间内只剩下王旭二人。

　　史蒂芬周挣扎着坐起来，一动之下，牵动了身上的伤口，顿时痛的呲牙咧嘴。

　　“大师，你知不知道中国厨艺训练学院在哪？”强忍着伤口上的疼痛，史蒂芬周靠在墙上，抬头对着王旭问道。

　　王旭眉头挑了挑，反问道：“中国厨艺训练学院？”

　　“是啊，我是港岛人，港岛食神你知不知道，那个人就是我。可是我被人打败了，打败我的人叫唐牛，他的实力非常强，说我除非能找到中国厨师训练学院，不然想抢回食神的位置只能等下辈子了。我跟人打听了好久，查出中国厨师训练学院，就在少林寺附近，可我怎么也找不到啊？”

　　史蒂芬周一脸沮丧，他并不是想向别人证明什么，而是失去的东西他一定要拿回来。

　　之前他对食神的定义，只是一个自我包装的过程，用食神的招牌去欺骗消费者。

　　而现在，史蒂芬周的心目中，食神不再是一个招牌，而是他的理想与追求。

　　所以，他非常希望从头再来，站在世界厨艺大赛上，将输掉的食神二字再赢回来。

　　“想找中国厨师训练学院，那就跟我来吧。”

　　王旭带着史蒂芬周离开禅房，直奔少林寺厨房而去，当他推开少林寺厨房的大门时，史蒂芬周还问他来这里做什么。

　　下一秒，一阵香味飘散而出，史蒂芬周愣住了，难以置信的揉了揉眼睛。

　　入眼，上百位火头僧人，整齐的站在灶台面前，有人在切菜，有人在煲汤，有人在大火快炒，有人在小火慢炖。

　　史蒂芬周惊讶的合不上嘴，在他的视线中，一名二十多岁的僧人，正在用刻刀雕刻萝卜。

　　只见这位僧人刀走如龙，短短十几个呼吸之间，就将一根胡萝卜雕刻出了观音形象。

　　整个过程，是在史蒂芬周眼皮底下进行的，也正因为是亲眼所见，他才越发的难以置信，居然有人的刀工会这么快。

　　“这就是……”史蒂芬周艰难的扭过头，一双眼睛瞪得很大，一字一顿的高声道，“中国厨师训练学院？”

　　王旭没有回答，而是开口道：“打败你的唐牛，在这里叫行空，他的厨艺也就是中等偏上，反正方丈吃的菜还轮不到他来炒。”

　　“这么厉害？”史蒂芬周夸张的缩着脖子，将双手放在嘴边，一副吓的要吃手的表情。

　　王旭无视了他的搞怪，抬头看了看天色，开口道：“快到吃早饭的时间了，是不是这么厉害，一会你尝尝就清楚了。另外，僧人的早饭只是大锅饭，真正让人拍案叫绝的，还是给方丈大师与各院首座准备的斋饭。如果你有钱的话，中午食堂对游客开放，你也可以过来点几个招牌菜尝尝，这些招牌菜虽不如特意给方丈大师准备的，水平却也不会比唐牛做的差。”

　　“开饭了，开饭了！”

　　下了早课的僧人，三三两两的走进厨房，还跟每天一样的去打饭。

　　王旭拉了史蒂芬周一把，带着他走进食堂去打饭。

　　十分钟后，端着自己的两菜一汤，史蒂芬周与王旭坐在了一起。

　　看了看王旭的餐盘，史蒂芬周发现王旭是三个菜，自己的与周围僧人都是两个菜。

　　饭还没吃，史蒂芬周就纳闷了，小声问道：“你怎么有三个菜？”

　　“靠山吃山靠水吃水，我在厨房有关系，多打份菜不是很正常吗？”王旭夹了口青菜放进嘴里，抬手对着行善挥了挥手。

　　史蒂芬周表情有些愕然，迷糊道：“不是说佛祖面前人人平等吗？少林寺怎么还有潜规则？”

　　“佛祖面前人人平等，但是这里面哪有佛祖，有的只是一群修佛的僧人。为什么要修佛，因为我们不是佛，平等的话说说也就行了，要真有用的话，你跟我也坐不到这里啊。”王旭吃着饭菜，含糊着又道，“快吃吧，饭菜凉了就不好吃了。”

　　史蒂芬周吃着斋菜，对王旭的话若有所思。

　　禅宗祖庭也不是清静之地，一个最基础的厨房就有这么多弯弯绕绕，别的地方只会更多吧。

　　看来，自己得小心一点了，好不容易找到了中国厨艺训练学院，阴沟里翻船多闹笑话。

　　“师侄，你终于出关了，可让我们一阵好等啊！”二人正吃着斋饭时，耳边突然传来了嬉笑声。

　　史蒂芬周抬头一看，十八个金晃晃的铜人站在那，真是好刺眼睛。

　　“师叔！”

　　看到十八铜人来了，王旭露出几分笑容，他在少林寺关系好的人不多，除了行善、行难、行虎以外，也就这十八个金秃驴跟他关系比较好。

　　“师侄，你一次闭关就是好几个月，这次出来可得好好放松放松。一会吃完早饭，咱们去木人巷推两把，晚上带你出去K歌，唱卡拉OK！”

　　一号铜人上来与王旭勾肩搭背，一边说着，还一边对着挤眉弄眼。

　　其余的铜人站在一旁淫笑，笑容足以把小孩子吓哭，哪有少林门神应有的严肃。

　　史蒂芬周眼巴巴的看着，他是谁也不认识的新人，想说话都插不上嘴。

　　等了好一会，十八铜人离开了，这才小声问道：“那几个人是谁啊？”

　　“木人巷，十八人，一身金，守大门，你说他们是谁？”王旭反问一句。

　　史蒂芬周咽了咽口水，拉长着声音哆嗦道：“少林寺，十八铜人？”

　　“知道还问！”

　　王旭三两口将饭菜吃光，把筷子放在餐盘上，开口道：“刚刚跟我说话那个，是十八铜人里面的老大，叫什么我也不知道，只知道他自称是一号铜人。你不是想在少林学习厨艺么，等一会，我带你去跟他们耍两把，晚上再请十八铜人出面，把厨房的管事约出来吃个个饭。你在少林学厨艺这事，成不成也就是三两瓶，喝到位就没有不成的。”

　　“真的？”

　　史蒂芬周欣喜不已，随后才反应过来，眼神怪怪的看着王旭，问道：“咱两个萍水相逢，你又是牵线又是搭桥，对我这么好，难道我们是失散多年的亲兄弟？”

　　“亲兄弟，你没睡醒吧？”

　　王旭不在意的笑了笑，下一刻，看着史蒂芬周疑惑的表情，对他摆了摆手，“我是看你额有朝天骨，眼中有灵光，将来一定能飞黄腾达。我呢，在你没有飞黄腾达之前先投资一下，等你一飞冲天后再来报答我。”

　　“好，如果小弟能一飞冲天，我绝对忘不了老哥你。”史蒂芬周并不能理解王旭的真正意思，只听了个片面，就拍着胸脯大声保证着。

　　王旭笑的无比慈祥，拍了拍史蒂芬周的肩膀，开口道：“老弟，咱们就这么说定了！”

　　“一言为定，以后你就是我的大哥，在少林的时候你罩着我，出了少林我罩着你，咱们以汤带酒，我先干为敬！”史蒂芬周端起汤碗，咕咚咕咚几口就干了。

　　一口气喝完一碗汤，史蒂芬周摸了摸嘴角，心中暗笑道：“我史蒂芬周果然吉人自有天相，来到少林寺这个鸟不拉屎的地方，居然也能让我找到靠山，真是……蛤蛤蛤蛤蛤，赚翻了！”


第338章 史蒂芬的少林之旅2

　　作为一个港岛人，孤身一人来到大陆，寻找传说中的厨师训练学院，史蒂芬周并不像他表现的那么轻松。

　　毕竟，他在大陆举目无亲，跑出去连东南西北都分不清，谁又能知道他心中的彷徨。

　　所幸一切都结束了，多亏那帮人派来追杀他的杀手，才能让他失足滚落山崖，从而发现了真正的厨师训练学院。

　　更妙的是，少林寺还有个和尚愿意罩着他，从小在街边长大的史蒂芬周，太清楚想要出来混，有人罩着与没人罩着的区别了。

　　跟在和尚大哥背后，史蒂芬周腰不酸了，腿不疼了，走路都比以前有劲了。

　　瞧瞧这里，看看那里，少林寺可真够大的，光是这些地皮就得值多少钱。

　　再看看周围的佛殿，不管是罗汉殿还是菩萨殿，有一个算一个，全都刷着金灿灿的金漆。

　　史蒂芬周走过去摸了摸，好家伙，都是真金的，三米三米高的罗汉像，用金漆刷下来得多少黄金，三五十斤恐怕挡不住吧。

　　罗汉的雕像都用三五十斤黄金，熔炼成金漆才能刷完，大雄宝殿那尊更大的佛祖像，岂不是手笔更大。

　　在少林寺中转了转，史蒂芬周佛法没有领悟到，对少林寺的排场却有了清晰认识，当和尚果然是一本万利。

　　……木人巷……

　　木人巷是少林后院的一条小路，这条路大约有五十米长，从十八铜人所在的铜人殿门口经过，一路延伸到下山的山门为止。

　　史蒂芬周跟着王旭走在木人巷中，还没到铜人殿，就听到大殿中传来噼里啪啦的声音。

　　走进去一看，十八铜人坐在一起，正井井有味的看着DVD，里面播放的居然是程龙的警察故事。

　　“其实，我当年差点就当明星了！”看着电影中的程龙，史蒂芬周小声对王旭说道。

　　王旭意外的看了他一眼，史蒂芬周的扮演者是周星星，可不就是港岛最有名的电影演员之一。

　　发现王旭在看他，周星星压低声音，用手挡着嘴巴，“当年剧组招人，跑龙套的50港币一天，我跑了三天龙套后发现，卖盒饭比跑龙套有得赚，然后我就卖盒饭去了。结果卖着卖着，我就成了食神，现在想想当年要是坚持下来，没准混的不比这家伙差呢。”

　　看了看电影里的程龙，再看看史蒂芬周，王旭的心情挺奇妙的。

　　史蒂芬周还以为王旭不相信，指了指自己的脸，补充道：“我没骗你，我很有表演天赋的，我能说哭就哭，不信我做个死了老妈的表情给你看。”

　　“去死吧你，吵什么吵！”听到史蒂芬周的话，三号铜人抓起僧鞋丢了过来。

　　史蒂芬周被吓了一跳，也不敢再展示演技了，老老实实的躲在了王旭身后。

　　王旭看着史蒂芬周的样子，笑着摇了摇头，与十八铜人挤在了一起。

　　察觉到王旭来了，五位铜人头也不抬，将烟跟打火机递了上来。

　　王旭接过烟也不说话，给自己点一根，然后给十八铜人一人发一根，发到最后还有一根，被他甩手递给了史蒂芬周。

　　史蒂芬周拿着烟，脸上的表情有些错愕。

　　还没等他发问，大家便开始了吞云吐雾，其中十号铜人还开口道：“这个叫程龙的人，拍电影可真够拼的，有些动作我看了都觉得危险，没想到他就敢上。”

　　“港岛演员，不拼没有活路的，不然哪能轮得到他出头。”王旭吐了口烟圈，不在意的回答道。

　　十号铜人先是点点头，随后又推了推十一号铜人，开口道：“小十一，去把桌子支起来，一会看完电影，我们陪师侄推两把牌九。”

　　十一号铜人听到这话，推了推十二号铜人，说道：“小十二，去把桌子支起来，一会看完电影，我们陪师侄推两把牌九。”

　　十二号铜人回头，又推了推十三号铜人。

　　一个接一个，就跟接力赛一样，从十号铜人开始，一直传到十八号铜人，打牌的桌子也没有支起来。

　　到了十八号铜人这里，小十八看了看自己左边，他是最小的一个，左边已经没人了。

　　“怎么每次都是我去？”十八号铜人不乐意了，每一次这样安排事情，最后都是他去做，这不是欺负人么。

　　对于十八号铜人的抱怨，其他铜人仿佛都没有听到，老神在在的看电视。

　　十八号铜人不情不愿的站起来，突然发现王旭还带了个小跟班，瞬间变得趾高气昂起来，吩咐道：“你叫史什么来着，算了，不管了，你去里屋把桌子搬出来，师叔们要打牌，你得机灵点！”

　　史蒂芬周吐了吐舌头，不情不愿的搬桌子去了。

　　一会之后，桌子搬出来了，四张方桌围在一起，摆放在电视机面前。

　　这个时候，电影也接近尾声，程龙扮演的警察大获全胜，正在将匪徒一网打尽。

　　一号铜人拍拍手站起来，从DVD下面翻出一盒牌九，开口道：“有钱的上桌子，没钱的别玩，大家都是自家兄弟，别闹的不愉快。”

　　“小十七，我这只有三十，你那有多少，先借给我，赢了就还给你。”

　　“不借，借你一次输一次，从来没见你赢过，这次我亲自上场。”

　　“老六，我这有八十，你那有多少？”

　　“我这有六十三，要不咱两合伙得了，输赢算一伙的。”

　　“八哥，上次你借我的钱二百块钱，这次是不是该给我了？”

　　“老九，你怎么这么不懂事，八哥欠你的钱，还能差的了吗？你别急，不是不给你，八哥现在手上不富裕，你在等两天……”

　　一听要操持牌局，十八铜人八仙过海一样，一个个开始拉帮结伙。

　　手上钱不多的，跟别人合伙玩，三三两两凑在一起，也能凑出个几百块。

　　到了最后一算，上桌子的有六个人，剩下十二个是狗头军师，站在后面帮着看牌。

　　王旭当然不让的选择了上场，随后又扫了眼史蒂芬周，问道：“怎么，没钱玩啊？”

　　“别提了，半路上遇到了杀手，我是失足滚下山崖的，行李什么的都没带啊！”史蒂芬周脸色微苦，不好意思的跟王旭说道。

　　王旭往怀里掏了掏，利用空间戒指取出两千块，开口道：“这次算我的，大家有福同享，有难同当，够意思吧？”

　　“仗义，没的说啊！”史蒂芬周拿过一千块，屁颠屁颠的坐下了。

　　十分钟之后……

　　“不会吧，我连输三把了？”

　　二十分钟之后……

　　“怎么搞的，六连跪啊？”

　　三十分钟之后……

　　“又输，完全没有道理呀，怎么把把是我输？”

　　连输十把，史蒂芬周蒙了，用手挡在牌桌上，大声道：“停，我要验牌！”

　　“验牌，你信不过我们？”一号铜人将牌九一丢，一拍桌子站了起来。

　　史蒂芬周已经输急眼了，那还顾得上谁是谁，嚷嚷道：“没理由我会连输十把，你们的牌九一定要问题！”

　　“小子，你是撒野来了，你知不知道我们是谁？”

　　一号铜人将上衣一脱，对着十七个兄弟问道：“告诉他，我们是谁。”

　　“哈，少林寺十八铜人！”

　　十八铜人或坐或卧，有人金鸡独立，有人睡倒在地，还有人以头点地，倒立着双手合十。

　　史蒂芬周被这么一吼，大脑恢复了几分清明，弱弱地问道：“他们要做什么？”

　　王旭嘴上叼着烟，看了看手上的牌九，吞吐着烟雾道：“你说他们作弊，他们不打你，难带还请你吃饭啊，这还用问？”


第339章 少林少阳功

　　“大佬，你不是说罩着我吗？”

　　被一顿暴打的史蒂芬周，艰难的从十八铜人中爬出来，抱住王旭的腿就不撒了。

　　王旭丢掉烟卷，又把史蒂芬周搀扶起来，开口道：“我已经罩着你了，要不收我开口说别打你的脸，你哪能像现在这么英俊，连头发都没乱？”

　　“大佬，我不靠脸吃饭啊！”史蒂芬周捂着肚子，痛苦中夹杂着无奈。

　　十八铜人打完了人，神清气爽，重新往椅子上一座，吆喝道：“来，我们继续，这次没有人敢扫兴了！”

　　八个人重新上桌，牌九推的哗哗作响，铜人殿中更是烟雾缭绕，仿佛来到了人间仙境。

　　从上午一直打到下午，史蒂芬周输多赢少，等到太阳下山的时候一算，足足输了五千块出去。

　　现在可是2000年，工薪族一个月才五六百块，五千块差不多是一年工资了。

　　不过，输得多也不是没有好处，起码十八铜人看史蒂芬周就亲切了不少，发烟的时候也不会把他落下了。

　　“大佬，我都当一天的肥羊了，是不是该提提我的事了？”看着窗外快要下山的太阳，史蒂芬周推了推王旭。

　　王旭手上拿着牌九，低头一看，连个对子都没有，这还怎么玩。

　　将牌往桌子上一丢，王旭喝了口茶，示意史蒂芬周稍安勿躁，开口道：“我身边这位小兄弟啊，想进少林寺的厨房学烧菜，你们看看，能不能将厨房的管事约出来，大家聚一聚，把史蒂芬周塞进去。”

　　“学烧菜？”

　　一号铜人的牌也不好，看了两眼就牌九一丢，回答道：“我跟厨房的法律师弟很熟，他是厨房的主管，想要塞人进去太简单了，晚上我帮你约他出来，能不能成就看你们的表现了。”

　　“没问题，没问题！”史蒂芬周连连点头，对着王旭挤眉弄眼。

　　夜晚……

　　按照十八铜人的意思，约法律出来最好是在外面，比如说狗肉馆就很不错。

　　炎炎夏日，一杯白酒下去，再来一盆狗肉火锅，没有什么事是谈不成的。

　　不过这个提议被王旭否决了，梦遗大师交代过他，千万不能让史蒂芬周离开少林，必须要他在少林寺待满三十天才行。

　　王旭虽然不知道这里面有什么内幕，却明白能让梦遗大师特意叮嘱，这里面八成是有原因的。

　　去外面吃狗肉火锅是不成了，但是在寺里面吃还是可以的。

　　十八铜人喝酒吃肉，被抓住了就改，改了再犯，清规戒律都是浮云。

　　用一号铜人的话来说，生命诚可贵，酒肉价更高，有酒有肉还要命做什么。

　　点出一千块钱给十八铜人，由三号铜人去下山买酒，五号铜人去下山买狗肉，一号铜人去请法律和尚过来。

　　忙乎到晚上八点多，天也黑了，火锅也支好了，买酒肉的人也回来了，万事俱备只欠东风。

　　“吃狗肉可是有讲究的，一黑二黄三花四白，黑狗是极品中的极品。狗肉切块不能太大，不然味道进不去，而且要多放辣椒，没有辣椒吃着不爽。最后才是火候，要选小火慢炖才好吃，一次最少要炖两个小时以上。”

　　铜人殿中，殿门已经被反锁上了，王旭一群人围在桌子前，看着那口一米有余的大火锅。

　　火锅里面咕噜噜的冒着泡，浓汤与辣椒直往上翻，闻着就让人食欲大振。

　　桌子两旁，摆着两坛半米高，五十斤装的老烧酒。

　　将酒坛的泥封一开，顿时酒香四溢，闻闻味道就有种要醉的感觉。

　　二号铜人站在火锅边上，枸杞，老山参，剁碎的灵芝，切成块的山药，一股脑的往里面倒。

　　史蒂芬周闻着香味，擦着口水，还在一旁恶意的想着，“晚上吃的这么补，这群秃驴上哪使劲去，身体受不受得了啊？”

　　“想什么呢？”看到史蒂芬周在发愣，王旭开口问了一句。

　　史蒂芬周回神来，当然不可能实话实说了，开口道：“我在想这是少林寺，我们在这里喝酒吃肉，佛祖他老人家会不会怪罪啊！”

　　听到这话，十八铜人对视一眼，齐齐双手合十，低语道：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　地狱不空，誓不成佛，这是地藏王菩萨的宏愿。

　　一时间，十八铜人面色悲苦，仿佛他们不是在吃肉，而是在渡这条狗去极乐圣土一样。

　　史蒂芬周也被唬住了，愣在原地一动不动。

　　好一会之后，十八号铜人面色微动，小声道：“好了没有，我快要装不下去了！”

　　“差不多就行了，狗肉已经翻汤了！”十七号铜人也跟着说道。

　　哗！！！

　　瞬间，十八铜人一哄而散，有人给火锅加柴火，有人拿着勺子尝汤味，哪里还有之前的严肃。

　　“我靠！”

　　史蒂芬周往后缩了缩，看着拿老山参当萝卜吃的王旭，有气无力地问道：“他们这么不靠谱啊？”

　　王旭蹲在DVD机面前，翻看着DVD光盘，头也不抬地说道：“天天狗肉炖人参，憋坏了呗！”

　　说到这里，王旭目光一凝，发现手上的光盘有点不对劲。

　　光盘的封面是美国片《阿甘正传》，打开封面往里面一看，光盘上却是两个戴着兔耳朵，穿着黑丝的兔女郎。

　　凑上来的八号铜人，发现王旭拿出来这张光盘，赶紧抢过来收好。

　　王旭看得微微摇头，换了一张喜剧片放进DVD机，头也不抬地问道：“师叔，你们不是守戒色的吗？”

　　“守啊，但是没有人规定，守色戒不能看色情光盘吧？”八号铜人将光盘重新藏好，理所当然的回答道。

　　史蒂芬周耸了耸肩，色戒色戒，有色不戒，这群喝酒吃肉的大和尚，再一次刷新了他对无耻这个词的认知。

　　相比史蒂芬周的大惊小怪，王旭倒是没有太多想法。

　　毕竟和尚不是太监，有些幻想也是正常。

　　真正的高僧，能无视这种杂念，做到心境空灵。

　　十八铜人这种半吊子水货，比正常人强不了多少，清规戒律他们犯的还少吗。

　　“咚咚咚……”

　　这边狗肉炖的正香，外面就传来了敲门声。

　　二号铜人动如脱兔，贴在殿门前问道：“谁？”

　　“我，快点开门，法律师弟来了！”门外响起一号铜人的声音，伙房的管事法律大师，已经被请过来了。

　　听到是一号铜人的声音，二号铜人赶紧打开殿门，众人抬眼向外一看，入眼是个身宽体胖的胖僧人。

　　“阿弥……”

　　胖僧人双手合十，刚说两字就嗅了嗅鼻子，后面的话也说不下去了，追问道：“锅里面，是黑狗肉吧？”

　　“别废话了，快点进来。”

　　二号铜人做贼一样，对着法律大师招招手，等到二人进来之后，又心急火燎的关上了门。

　　一号铜人与法律大师一来，人就算到齐了，只是狗肉火锅才炖了一个半小时，火候还不点不到。

　　夹起一块狗肉尝了尝，律法大师眉头微皱，低语道：“肉还没入味啊！”

　　“怎么办，在等等？”一号铜人闻着香味，恋恋不舍的问道。

　　法律大师微微摇头，将狗肉几口吃掉，拍打着自己的大肚子，笑道：“看我的！”

　　“少阳神功！”法律大师深吸一口，双手猛地对准了火锅炉。

　　瞬间，炉底的火焰窜起来半米高，喷脸的热浪逼得人连连倒退。

　　肉眼可见之间，锅里的狗肉就开始了翻腾，阵阵浓香扑面而来。

　　“这是什么武功？”

　　史蒂芬周用手挡着脸，看着眼前窜起来的火焰，目光中满是惊异。

　　法律大师哈哈大笑，笑的脸上的肥肉乱颤，开怀道：“要想炒菜香，还得数少阳，少林寺伙房镇炉神功，少林少阳功！”


第340章 天赋

　　“来来来，喝酒，喝酒！”

　　“感情深，一口闷，大家走一个！”

　　吃着狗肉火锅，众人推杯换盏，气氛十分融洽。

　　史蒂芬周没有上桌子，而是负责给众人倒酒，忙碌的跟陀螺一样。

　　王旭闷掉一杯白酒，夹起块山药放在嘴里，含糊道：“法律师叔，你看这小伙子怎么样？”

　　“哪个？”借着狗肉，法律喝了有二斤多，看人的眼神都是直愣愣的。

　　顺着王旭的手一看，法律摇了摇头，怎么看史蒂芬周都是两个人。

　　“很好，很好！”法律也不知道看出了什么，反正说好总没错吧。

　　听到这两个好字，王旭招来史蒂芬周倒酒，开口道：“师叔，这是我的小兄弟，没别的爱好，就想学做饭，你看能不能安排一下？”

　　“这个不好弄，少林寺的火头僧人，虽然说出去不好听，可毕竟也是在编制内。你这小兄弟，一看就不是出家人，将他安排进去会碍眼啊！”

　　法律大师醉眼朦胧，犹豫着没有松口。

　　王旭一看就知道这是没喝到位啊，没说的，满上再走一个。

　　又是两杯下肚，法律整个人都打晃了，王旭接着说道：“师叔，你是伙房的管事，行不行还不是一句话的事。你说行，不行也行，你说不行，行也不行。我这位小兄弟，人好，勤快，通融通融吧。”

　　“这个……嗝……不太好弄……嗝……我……嗝……”

　　“我们再走一个，史蒂芬周，来，给法律大师满上。”

　　又是一杯下去，喝到一半，法律大师脚下一滑，就要往桌子底下钻。

　　王旭一把将他扶住，轻轻摇晃了两下，问道：“师叔，怎么样，这事能成不？”

　　“明天……嗝……让他来报道……嗝……呼呼呼！”

　　法律大师说到后面，脑袋一歪睡过去了。

　　史蒂芬周小心翼翼的凑上来，热情洋溢的给王旭倒茶，询问道：“大佬，怎么样，我的事有希望吗？”

　　“没问题，明天早上去厨房报道，这事算是妥了。”王旭接过茶漱了漱口，看着欣喜若狂的史蒂芬周，心想洗髓经的事应该也妥了。

　　要知道，史蒂芬周现在的梦想，就是学好厨艺打败唐牛，夺回食神称号。

　　少林寺伙房在他面前，就跟奸夫看到了银妇一样，会舍得离开才怪。

　　王旭满心欢喜的想着，史蒂芬学艺有成，怎么也得几个月吧，他不用几个月，只要史蒂芬周在少林待一个月就好，这样他就能完成任务了。

　　到时候，史蒂芬周赢回荣誉，王旭拿到想要的洗髓经，他们两个就是双赢，更别说还有史蒂芬周的人情了。

　　第一天。

　　“史蒂芬周，今天是你入少林伙房的第一天，学的怎么样了，还能适应吧？”

　　“很好啊，我掌握了炒的诀窍，不是炒某个菜，而是炒字的精髓。”

　　第三天……

　　“大佬，少林寺厨房好棒啊，我今天有学到了炖的精髓。”

　　第四天……

　　“开心啊，原来炸是这么炸的，炸的精髓我已经学会了。”

　　第五天……

　　“今天我学到了一个烤字，真是受益匪浅啊！”

　　时间缓缓流逝，史蒂芬周学的越来越快。

　　一开始，还是每天学一种技巧，后面就是一天学两种，三种，短短十五天，烹饪二十八法，就被他学了个干净。

　　炸、爆、烧、炒、溜、煮、汆、涮、蒸、炖、煨、焖、烩、扒、焗、煸、煎、塌、卤、酱、拌、炝、腌、冻、糟、醉、烤、熏。

　　只要是做饭，不管中式还是西式，都离不开这二十八个字。

　　史蒂芬周不是天才，简直就要妖孽。

　　别人做过的菜，他看一眼就能学会，而且还能推陈创新，做的比别人更好吃。

　　王旭看着史蒂芬周一天天成长，就连他也忍不住再想，是不是史蒂芬周脑袋里有个系统，或者超级芯片之类的东西，要不然怎么能学的这么快。

　　“大佬，我已经学会了烹饪二十八法，伙房已经没什么可以交给我的了，我今天就要下山去了。”

　　看着背着行李，准备跟他告辞的史蒂芬周，王旭一时间有些头疼。

　　早知道史蒂芬周这么有天赋，就应该晚几天再让他进入少林厨房。

　　现在可好，这才过了十五天，少林厨房中能学到的东西，就被他学了个一干二净。

　　王旭算算日子，距离梦遗大师所说，能让史蒂芬周下山的日子还有半个月，现在怎么能让这家伙走。

　　“你都学完了？”王旭转动着念珠，看似再询问史蒂芬周，实际上他是在思考对策。

　　史蒂芬周微微点头，脸上带着笑容，回答道：“全部学完了，我现在有信心打败唐牛，重新夺回食神的位子。”

　　“不，你只是学完了厨房的东西，还有别的东西你没有学。”

　　王旭面色严肃，沉声道：“唐牛是少林弃徒，除了炒菜以外，他还是一位宗师级高手。只是学炒菜，你能赢他，他却能杀你，不保险啊。”

　　“那我该怎么做？”史蒂芬周有些犹豫，他在少林待了半个月，对于少林武功心知肚明。

　　宗师级高手，放到外面连子弹都不怕，唐牛的武功这么厉害，到时候他不服输怎么办。

　　史蒂芬周没事的喜欢，就喜欢看一些史书传记，对战国四大刺客记忆犹新。

　　这些背负着盛名的刺客们，最擅长十步杀一人，论做饭史蒂芬周不怕唐牛，论武功的话他就远远不如了。

　　“简单，我带你去一个地方，保管你能学到上乘武功。”

　　王旭带着史蒂芬周去了铜人殿，十八铜人一听要教史蒂芬周习武，一个个脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　王旭好说歹说都不行，无奈之下只能搬出了梦遗大师，这才让十八铜人勉强答应下来。

　　“学做菜用了半个月，练武总不能比做菜简单吧！”看着木人港中，与十八铜人站在一起的史蒂芬周，王旭摸着下巴想到。

　　电影中，史蒂芬周的武功，看上去并不比唐牛差，这些武功就是从十八铜人身上学到的。

　　王旭回想一下，史蒂芬周只在少林待了一个月，唐牛却在少林待了三十年，真是难以想象唐牛是怎么被吊打的。

　　三十年的苦工，还不如别人三十天，难道这就是天才与普通人的区别。

　　不，应该是妖孽，史蒂芬周的天赋，天才已经无法概括了，只有用妖孽来形容他。

　　“史蒂芬周，想学武功功就要挨打，武功都是打出来的，你准备好了没有？”

　　十八铜人并排而立，由一号铜人喝问道。

　　史蒂芬周眨了眨眼睛，看着一脸冷笑的铜人们，干巴巴地问道：“我突然不想学了，不学可不可以？”

　　“想学就学，想不学就不学，你当我们是什么？”

　　一号铜人一把扯掉上衣，露出金灿灿的身体，喝问道：“告诉他，我们是什么人！”

　　“哈，少林寺十八铜人……”


第341章 食神大赛

　　一个月后，港岛，太白酒楼……

　　“各位观众晚上好，一年一次的食神大赛，今天又如期与大家见面了。这一年来，厨师界暗流涌动，发生了很多大事。其中新任食神唐牛，打败了上一任食神史蒂芬周，成为了厨师界的最大黑马。而在今天，再次开启的食神大赛中，史蒂芬周将与唐牛巅峰决战，到底谁才是真正的食神，就让我们拭目以待吧。”

　　一年一次的厨神大赛，可以说是厨师界的一次盛典。

　　哪家的酒楼夺到食神称号，接下来的一年中，就能悬挂天下第一厨的招牌，成为行业内的领头羊。

　　史蒂芬周之前什么也不做，光是拿代言费就拿到手软。

　　如果不是他太贪心，不再满足于拿代言费，而是要成为饮食界巨头，也不至于被人拆穿把戏踢出局。

　　“达叔，我今天不知道怎么了，总是觉得心慌意乱，这次比赛不会出问题吧？”

　　在一群保镖的簇拥下，唐牛与达叔走进会场，脸上写满了担忧。

　　达叔是史蒂芬周以前的搭档，美食王朝大快乐美食集团的老板，现在是唐牛的合伙人。

　　听到唐牛有些迟疑，吴孟达扮演的达叔，老神在在的开口道：“怕什么，你对自己的厨艺没有信心？”

　　唐牛微微摇头，低声道：“不是没有信心，而是今天恰逢九星连珠，这样的星象可不常见。而且，打败史蒂芬周那天，我为了嘲笑他，提到过中国厨师训练学院，要是真被他找到那个地方，恐怕会多出许多变故。”

　　“不用担心，史蒂芬周已经被我请杀手干掉了，那个杀手回来跟我说，他打了史蒂芬周十几枪，又把他踹下了山崖，早就死的不能再死了。这一次，食神的位置百分百是我们的，你就等着跟大叔一起发财吧。”

　　大叔笑容中带着猖狂，对于唐牛这个新任合伙人，他比对史蒂芬周还要喜欢。

　　史蒂芬周那个人太狂妄，给他大快乐美食集团百分之二十的股份他都不干，非得要出去开自己的唐朝美食集团。

　　最终怎么样，还不是被他踹了下去，做人最重要的是脚踏实地，一口怎么能吃个胖子。

　　“现在还有一分钟，就到了大赛开始的时间，根据比赛规定，所以迟到者一律取消参赛资格，下面请跟我一起倒计时。”

　　主持人手持话筒，身后的大屏幕出现一分钟倒计时。

　　唐牛坐在参赛者的位置上，看了眼屏幕上的倒计时，又看了看周围的参赛者。

　　参赛者一共有六位，可是位置上只坐着五个人，写有史蒂芬周名字的椅子上空无一人。

　　距离比赛时间越来越近，史蒂芬周还是没有出现。

　　唐牛紧紧盯着通道，这次的六位参赛者中，其他四人唐牛知根知底，要说食神之位有什么变故，那就一定会出在史蒂芬周身上。

　　咔嚓，咔嚓……

　　屏幕上的钟表缓缓跳动，很快又过去了半分钟。

　　就在距离比赛还有三十秒时，通道口突然迈出了一条腿，看得唐牛顿时瞪大了双眼。

　　下一秒，腿的主人出现，只见主持人挖着鼻孔，哼哼道：“我已经看过了，还是没有人来，看来史蒂芬周这一次，注定要因为迟到而被淘汰了。好了，请参赛者各就各位，站在参赛席位面前，准备开始比赛！”

　　“我靠，这个王八蛋，故意吓唬我啊！”看到出现的是主持人，唐牛松了口气，情不自禁的比了比中指。

　　同一时间，太白酒楼外。

　　“大婶，可不可以再快一点，我赶时间啊！”

　　太白酒楼位于湖中，一艘小木船飘荡在湖面上，船头站着一位白衣白发之人。

　　听到白发人的话，撑船的大婶面露不渝，“还快，我这是木船，不是游艇，要不要把船桨给你啊？”

　　“那就没办法了！”

　　白发人叹息一声，转头看向盘膝而坐，坐在自己身边的一位僧人，开口道：“大佬，要不要比比看，谁能先到太白酒楼？”

　　“阿弥陀佛！”

　　白发人是史蒂芬周，盘膝而坐的僧人正是王旭。

　　随着佛号响起，二人同时动了，化为利箭冲向湖中心的太白酒楼。

　　小船距离酒楼足有三四百米，史蒂芬周脚踏水面，每一次飞跃就是上百米远。

　　王旭的速度也不慢，整个人站在水面之上，脚下仿佛不是海水而是传送带，一秒上百米的带着他飘然而行。

　　三秒之后，史蒂芬周撞破酒楼的玻璃，雄鹰一般扑了进去。

　　落地的瞬间回头一看，王旭也正好出现在他身边，引得史蒂芬周开口笑道：“大佬，咱们这次打平了唉！”

　　“阿弥陀佛！”王旭嘴角微微抽搐，心里的阴影面积无法估算。

　　史蒂芬周不但学烧菜快，学武功也同样不慢。

　　只是用了十五天，他就走完了别人五十年要走的路，王旭亲眼看着他一天突破三流，三天突破二流，五天突破一流，八天突破到宗师，十五天成为了大宗师。

　　什么叫修炼跟坐火箭一样，看看史蒂芬周的修炼速度就知道了。

　　按照梦遗大师的说法，人一生下来就从先天转到了后天，而史蒂芬周则是一口先天之气未散，反而随着他的成长与日俱增。

　　之前他无法动用，是因为他没有学过武功，就像被闸门锁住的水，根本就宣泄不出。

　　学了武功之后，打开闸门的钥匙就有了，他在短时间内便能突飞猛进，进境一日千里不在话下。

　　当然了，这个说法听听也就罢了，王旭更倾向于史蒂芬周是食神转世，天生就带着外挂。

　　之前外挂没用，他看着与普通人没什么两样，到了少林之后外挂开启，一个只存在于传说中的妖孽就诞生了。

　　你还别不服，人家是神仙转世，不惊世骇俗能叫神仙？

　　王旭经历过这么多位面，深深的明白了一个道理，人跟人是不能比的，不然受伤的只能是你自己。

　　“刚刚好！”

　　史蒂芬周看了眼时间，扭头对着唐牛笑道：“唐牛，我又回来了！”

　　“你……”唐牛刚要说什么，突然发现史蒂芬周不是自己来的，身边还跟了个年轻僧人。

　　上下一打量，唐牛顿时被吓破了胆，这个人不是逃出少林时，差点把自己抓回去的那个人吗。

　　“师弟，少林还是不肯放过我？”看着一脸淡然的王旭，唐牛的额头上有汗水滑落。

　　史蒂芬周左右看看，小声道：“大佬，说实话，你这次跟我过来，不是真的要把他抓回去吧？”

　　王旭微微摇头，他出少林不是为了唐牛，而是负责护送史蒂芬周。

　　史蒂芬周虽然武功一日千里，可他毕竟没有对敌经验，这次下山来比赛，梦遗方丈不放心他自己来，特意让王旭进行护送。

　　同样，王旭这次下山就不会再回少林了，梦遗大师已经将洗髓经交给了他，只要忙完了史蒂芬周这边的事，食神位面便可以告一段落。

　　“行空，你有一个好师傅，法悲大师愿意为你抗下罪孽，你与少林寺已经没有关系了。”王旭缓缓开口，并没有吓唬唐牛。

　　唐牛一听又惊又喜，脸色好一阵变幻。

　　良久之后，他才收了收心神，沉声道：“史蒂芬周，来吧，让我看看你在少林学到了什么。”

　　“时间到，比赛开始！”

　　主持人重重一敲铜锣，食神大赛正式开始。


第342章 一碗叉烧饭

　　随着比赛开始，选手们开始八仙过海各显厨艺。

　　唐牛与史蒂芬周却没有动，二人只是注视着彼此，仿佛化为了石像一样。

　　时间一分一秒的流逝，五分钟之后，史蒂芬周第一个开口：“今天我一定要赢，我赢的不只是食神这块招牌，还有我丢掉的尊严。”

　　“我也一定要赢，不单单是为了我自己，还有对我含辛茹苦的师父。”唐牛与史蒂芬周四目相对，在彼此的眼神中，都能看到信念的火光。

　　下一秒，二人同时动了，从带着的箱子内拿出食材。

　　拿出食材之后，二人又视了一眼，看到对方的选材后同时皱眉，异口同声道：“佛跳墙？”

　　“一号选手史蒂芬周，与二号选手唐牛，好似选择了一模一样的食材，全都要做佛跳墙。”主持人手持话筒，对着摄像机做了个愁苦的表情，奇怪道：“不应该啊，比赛的时间只有一个小时，佛跳墙是出了名的费时费力，最上等的佛跳墙，要炖足四十八个小时才行，一个小时怎么能做好？”

　　“倚天切！”唐牛抓起海参，提起菜刀就开始快切。

　　史蒂芬周也是一样，同样以海参起手，拿起菜刀低语道：“屠龙斩！”

　　做佛跳墙的海参，切成什么样，大小多少，厚度多少，都是有讲究的。

　　一般的厨师切这个，会考虑许久才下刀，务求做到规格相同。

　　史蒂芬周与唐牛不同，他们连看都没有看，眼花缭乱之间就把海参切好了。

　　能做到这一点的厨师只有两种，一种是真正的大师，已经把海参的做法了然于胸，另一种是不懂行的新手，怎么切都不知道，只知道一味的图快。

　　“好刀法，电光火舌之间，将海参切成细丁，每一块的厚度与角度都是一样，能最大程度的让海参入味，果然是行家一出手，便知有没有！”

　　说话的是食神大赛的评委，有味公主之称的美食家薛家燕，著名国际美食评论人。

　　听到评审的夸奖，唐牛脸上露出些许笑意，转头向史蒂芬周一看，发现对方也同样切好了。

　　“这么快？”

　　唐牛眉头微皱，一边用手打开煤气灶的开关，一边将橄榄油放进锅里，怒道：“降龙十八炒！”

　　“打狗铲！”随着唐牛的暴喝，史蒂芬周同样一声低喝。

　　同时开火，同时倒油，同时用铲子一扫海参，又是同时开始翻炒。

　　二人的动作一模一样，唐牛越炒越是心惊，因为史蒂芬周的动作，简直比教科书还要标准，就连他也略有不及。

　　“史蒂芬周，你是不是进了中国厨师训练学院？”唐牛一边爆炒，一边对着史蒂芬周喝问。

　　史蒂芬周脸上带着冷笑，一边翻着炒勺一边回答道：“省省吧你，什么中国厨师训练学院，明明就是少林寺的厨房，你的厨艺在厨房中只算中上，比你厉害的还有很多，而我在离开少林寺的时候，已经是少林第一厨了！”

　　“不可能，我不相信！”唐牛瞪大着双眼，咆哮道：“我十岁上少林，在厨房学了三十年，你才去了三十天，怎么可能比我厉害？”

　　“拜托，这种事很讲天赋的，学得慢当然是你笨啦。”史蒂芬周翻着白眼，好似再说我被你的天真打败了。

　　唐牛怒上心头，握着菜刀的手青筋暴露。

　　只是还没等他动手，耳边便传来了一声佛号，回头一看，王旭坐在嘉宾席上正看着他。

　　看到王旭，唐牛瞬间冷静了下来，深吸两口气，对着达叔使了个眼色。

　　达叔与王旭坐在一起，得到暗示后了然的点点头，从怀中掏出了汽车钥匙。

　　王旭看到这些小动作，眉头微微皱了一下。

　　看过电影的他知道，达叔手上的汽车钥匙，并不是普通的车钥匙，而是用来控制定时炸弹的。

　　这枚定时炸弹，安装在史蒂芬周，用来做佛跳墙的坛子中，只要轻轻一按，佛跳墙就会被炸个粉碎。

　　“白痴，杀手杀不死你，我也要活活把你炸死，看你还怎么跟我斗。”达叔小声嘀咕着，用手向着按钮按去。

　　王旭犹豫片刻，还是没有理会这个，因为正是因为佛跳墙爆炸，才让史蒂芬周做出了黯然销魂饭。

　　黯然销魂饭，才是史蒂芬周的巅峰之作，让他重新回到了食神的位置上。

　　“去死吧！”达叔脸上带着阴险的笑容，重重的按在了按钮上。

　　史蒂芬周正在做菜，做到一半突然心中一寒，将佛跳墙想也不想就丢了出去。

　　正从旁边过来的主持人，看到佛跳墙的罐子飞来，想也不想就用手接了下来。

　　轰！！！

　　一声轰鸣，装有佛跳墙的瓷罐轰然炸开，里面的食材漫天飞舞。

　　主持人被炸得脸色发黑，衣衫褴褛，活脱脱就像个乞丐一样，迟疑道：“做佛跳墙做到会爆炸，这是坚决不允许的，应该取消你的参赛资格。不过呢，看在你这么有创意的份上，我决定原谅你这一次，快点从桌子底下爬出来吧，趁着还有几分钟，再去做一个啦。”

　　史蒂芬周从桌子底下爬出来，盯着散落在地的食材，许久都说不出话来。

　　唐牛看得哈哈大笑，拍打着自己的罐子，开口道：“还有几分钟，还想做佛跳墙，做生鱼片还差不多啊，今天我赢定你了。”

　　“别愣着啊，快点去再做一个，比赛只有六分钟的时间了。”主持人推了推发愣的史蒂芬周，捡起掉落在肩膀上的海参，放在嘴里吃了起来。

　　史蒂芬周还是愣在原地，仿佛难以置信这是真的。

　　唯有王旭才知道，史蒂芬周不是在发愣，而是在想对策，黯然销魂饭要出现了。

　　“史蒂芬周吉人自有天相，他是不可能输的，倒是这个主持人让我看走眼了，原来这里还有高手。”

　　王旭没有去管史蒂芬周，而是看向了主持人。

　　刚刚坛子爆炸的瞬间，别人没有发现，王旭却清晰的看到，主持人全身肌肉隆起，硬生生用自己的身体将爆炸挡了下来。

　　而在挡下炸弹余波之后，他又泄了气的气球一样，再次恢复到了消瘦某样，别看样子衰了一些，实际上连头发都没有掉一根。

　　“奇怪，不是说威力比手雷还厉害吗，怎么动静这么小？”达叔也一脸的奇怪，愣愣的看着主持人。

　　只可惜懂得不说，说的不懂，达叔的疑问注定无人为他解答。

　　“大佬，你说人的追求是什么？”

　　史蒂芬周突然有了动作，走到王旭面前轻声询问道。

　　王旭一看史蒂芬周的表情，就知道他已经领悟了，微笑道：“你不知道答案吗？”

　　“我一次次在辗转反复中询问，到头来才发现，原来平平淡淡才是真。”

　　史蒂芬周扭头而回，从满地的海参，鲍鱼，鱼翅上踩过，再次来到了做菜的案板面前。

　　案板上，还剩下的食材不多了，史蒂芬周挑挑拣拣，选了一碗大米，一块里脊肉，半根大葱，一个鸡蛋，这些食材正好可以做一份叉烧饭。

　　周围人愣愣的看着，就连主持人也是表情呆懈，下意识地说道：“没搞错吧，食神大赛上做叉烧饭，满大街都是，二十块一碗的叉烧饭？”

　　“叉烧饭在南方很常见，大街小巷都有，没吃过的人很少。它平凡，又不凡，每当夜深人静之时，我总能想到放学之后，妈妈做的那碗叉烧饭，它是那么的普通，却带着家的味道。”

　　史蒂芬周目光含泪，仰头看着天花板，仿佛看到了外面的夜色，低语道：“这就是我想要的。”

　　“装神弄鬼，有种你把它做出来，跟我的佛跳墙比一比！”唐牛看不下去了，大声道：“我这一坛佛跳墙，光是材料就要好几万，会比不过你的叉烧饭，你疯了吧？”

　　周围的旁观者也是议论纷纷，从心里大家觉得，这碗代表家的叉烧饭应该赢。

　　但是从理性的角度出发，叉烧饭比佛跳墙好吃，敢说这话的人就是疯子。

　　要知道好的佛跳墙，因为不同的食材，一种海参就能吃出十几种味道来，绝对是味觉上的享受。

　　叉烧饭说到天上去，不还是叉烧饭吗，它能变成龙肝凤胆不成。


第343章 快乐的黯然销魂饭

　　面对唐牛的挑衅，史蒂芬周表情淡然，不温不火的忙碌起来。

　　大火蒸饭，中火调制酱汁，小火用来烤肉。

　　叉烧饭的味道，主要在叉烧与酱汁里面，史蒂芬周同时操控三个灶台，却不给人忙碌的感觉，反而有种行云流水的洒脱。

　　唐牛看的暗暗咂舌，比赛中这么气定神闲，不是自己放弃了就是很有底气。

　　史蒂芬周不可能放弃，那就只能是后者了，难道他的叉烧饭，真能好吃到压下自己的佛跳墙。

　　不可能，佛跳墙是自己的压轴菜，九种食材共有八十一中变化，同样的食材都不是一个味道，叉烧饭怎么能比。

　　“时间还剩下两分钟，希望选手加快速度了！”

　　主持人拿着话筒，再次将时间显示在屏幕上。

　　抬头看了眼时间，唐牛与史蒂芬周同人动了，他们一个人用内力加速佛跳墙的火候，一个人用内力加速米饭蒸好的时间。

　　坐在评委席上的薛家燕，看得连连眉飞色舞，称赞道：“唐牛与史蒂芬周，正在用精纯的火属性内功，来加速食材的火候。原本的佛跳墙，需要48小时才能做好，但是在内功的辅助下，只需要短短的两分钟。史蒂芬周也是一样，叉烧饭的米饭，要粒粒饱满，还不能有太多水分，在内力的加持下，多余的水分会被蒸发出去，偏偏又能锁住麦香味，真是难得啊！”

　　随着上面的点评，两分钟很快过去了，唐牛与史蒂芬周的菜肴，也进入了收功阶段。

　　当主持人手持铜锣，打下比赛结束的锣声时，二人同时负手而立，脸上带着丝丝笑意。

　　“选手的参赛作品已经做好了，现在有请味公主小姐，为我们带来专家级点评。”

　　主持人大手一挥，两名戴着白手套侍者，便走上来端走了叉烧饭与佛跳墙。

　　一碗叉烧饭，一坛佛跳墙，光是从卖相上来看，后者就甩了前者几百条街。

　　薛家燕身为评委，并不是个以貌取人的人，可还是犹豫了片刻，绕过叉烧饭选择了佛跳墙。

　　“哇！”

　　一打开坛口上的盖子，薛家燕就深吸了一口气，迷醉的开口道：“好香啊！”

　　佛跳墙的盖子被打开，浓郁的香味顿时飘散出来，就连坐在十米之外的王旭，都忍不住抽动了两下鼻子。

　　香，果然是香，哪怕只是闻闻味道，就让人直流口水。

　　与之相比，叉烧饭的味道，完全被盖住了，就像老母鸡站在了孔雀身边，根本就没有可比性。

　　薛家燕急不可耐的拿起汤勺，从坛子里挖了一勺汤汁，轻轻放在嘴边尝了一口，瞬间瞪大了眼睛，“这、这、这就是……”

　　“超级无敌海景佛跳墙！”唐牛单膝跪下，用手在坛子上弹了弹。

　　薛家燕连连点头，将汤勺中的浓汤喝完，称赞道：“这种由内功炖出来的佛跳墙，汤汁浓而不烈，香而不腻，汤汁的味道徘徊在味蕾之间久久不散，九种食材不但有八十一种变化，而且味道的层次分明，细品之下又仿佛浑然一体，不愧为超级无敌海景佛跳墙。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　唐牛哈哈大笑，脸上写满了得意之色，还不忘对史蒂芬周挤眉弄眼。

　　只可惜，史蒂芬周看也不看一眼，只是静静的等待评审。

　　薛家燕连喝了几口汤，恋恋不舍的放下汤勺，指着叉烧饭问道：“这是？”

　　“快乐的黯然销魂饭！”

　　与电影中不同，史蒂芬周做的依然是叉烧饭，名字却有了些许变化。

　　电影中的叉烧饭只有黯然之意，却无丝毫快乐，乃是史蒂芬周将自己的相思之情，融入到了叉烧之中，做出了这碗带着情感的叉烧饭。

　　而这一次，因为在少林之中，多了王旭这个变数，史蒂芬周过得还是挺开心的。

　　结果就是，他对火鸡的思念不减，以至于一夜白头，但是在这种思苦之下，又有种对人生的重新体悟。

　　“快乐的黯然销魂饭？”

　　薛家燕念着这个古怪的名字，稍显迟疑之后，用筷子加了块叉烧肉，犹豫着放在了嘴里。

　　轰！！！

　　叉烧入嘴的一瞬间，薛家燕的眼睛就亮了，咆哮道：“叉烧，好吃，太好吃了！世上怎么会有这么好吃的叉烧！每一块叉烧，酱汁都被缝在纤维里面，好似江河汇聚。更妙的是，里面的肉筋已经被内力震碎，入口松软绝佳，妙不可言，真是太好吃啦……呜呜呜！”

　　前面还在仰头长啸，后面薛家燕就痛哭了起来。

　　主持人面上带着惊色，悄无声息的走上来，询问道：“你怎么哭了？”

　　“是啊，我怎么哭了？”

　　薛家燕泪流满面，擦了擦泪水，又噗嗤一声就笑了。

　　主持人挠了挠头，有点搞不懂薛家燕在做什么，继续问道：“你怎么又笑了？”

　　“我也不知道啊，我只是在想笑的时候笑，想哭的时候哭，难道这你也要管？”薛家燕一会哭，一会笑，看得在场的观众面面相视。

　　唐牛不信的揉了揉眼睛，看着站在自己身边的史蒂芬周，皱眉道：“史蒂芬周，你是不是给她钱了，要不要演的这么浮夸？”

　　史蒂芬周微微摇头，轻声道：“我没有给她钱，只是在叉烧汁中加了洋葱汁，她吃的太猛，被洋葱的味道刺激住了。”

　　“那她怎么又会笑呢？”主持人走了过来，很不理解的问道。

　　史蒂芬周比了个二的手势，再次回答道：“因为在洋葱汁后面，还有我秘制的蜂蜜酱汁，当蜂蜜酱汁的味道，将洋葱汁的味道盖住时，自然而然洋葱的味道就淡下去了。她一摸脸上的泪水，自己也想不明白，自然而然就笑了。”

　　“哇，好厉害啊，这都想得到？”

　　“是啊，看来这次食神的位置，一定是史蒂芬周的了。”

　　观众们议论纷纷，一时间掌声雷动。

　　主持人听到大家的起哄声，笑着摆了摆手，开口道：“大家先冷静点，我们还有四位参赛选手呢，大家不要急着下结论。”

　　六位参赛选手，这一次没有人中途出局，全都奉献出了自己的拿手好菜。

　　三号选手做的是西湖糖醋鱼，四号选手做的是蜜汁乳猪，五号选手做的是罗汉大虾，六号选手做的是三鲜鱼翅。

　　只不过有史蒂芬周与唐牛的珠玉在前，哪怕主持人死命吆喝，大家对后面选手的作品也不太期待。

　　毕竟，食神争霸赛的看点，就在新老食神交锋上面。

　　剩下的那些人，放在一地可以说是名厨，放在食神的位置上就不够了，简单来说就是不能服众。

　　“呸、呸、呸、呸……”

　　薛家燕连续四个呸字，为今晚的点评画上句号。

　　主持人一看苦笑一二，拿着话筒高声道：“现在有请味公主小姐，为我们宣布今晚的食神人选！”

　　“今晚的食神就是……”

　　薛家燕刚想要宣布结果，就发现在达叔的位置上，正坐着一个背着书包，抽着雪茄的小男孩。

　　达叔一脸的奸笑，用手抚摸着小男孩的头顶，默不作声的点了点头。

　　薛家燕面色一僵，她老公被人捉奸在床，对方扬言要砍掉他一双手。

　　自己好赌成性，出千被人当场捉住，赌场的人要让自己身败名裂。

　　儿子又小小年纪，就被人拉近了黑涩会，跟着达叔的手下看场子。

　　这么多弱点被人抓住，让薛家燕有种将要窒息的错觉，口中的史蒂芬周这个名字，无论如何也叫不出口了。

　　“味公主小姐，请问今晚的获奖者是谁？”

　　“史……不……是唐牛！”


第344章 食神归位

　　“唐牛？”

　　听到食神是唐牛，在场的观众面面相视，心想是不是说错了。

　　达叔却不给大家求证的机会，带着自己的人从位置上站起来，高声道：“大家听到没有，今晚的食神是唐牛，唐牛才是真的食神！”

　　“达叔，恭喜恭喜啊！”

　　“达叔，唐牛拿到了食神的位置，你们大快乐美食集团，这次要更上一层楼啦。”

　　与达叔关系好的人纷纷祝贺，尤其是收了红包的媒体们，更是对着唐牛一阵猛拍。

　　唐牛脸上带着旗开得胜的笑容，看向站在一旁的史蒂芬周，讥讽道：“小子，不要以为去了少林寺，你就能赢我了，想要食神的位子，下辈子吧。”

　　“世界上，根本就没有食神。”史蒂芬周并没有沮丧，反而笑着摇了摇头。

　　记者看热闹不怕事大，纷纷凑上来采访道：“史蒂芬周先生，请问你输掉了食神的位置，有没有话想要对大家说呢？”

　　“史蒂芬周先生，作为前任食神，你两次输在唐牛手上，你认为自己还有卷土再来的机会吗？”

　　“史蒂芬周先生，作为老前辈，你有没有什么话，要对新任的食神唐牛说呢？”

　　记者们蜂拥而上，想要炒作史蒂芬周与唐牛的话题。

　　史蒂芬周笑着摇头，走上去跟唐牛握了握手，转头对记者回答道：“这个世界上，根本就没有食神，或者人人都是食神。食神可以是你，可以是他，可以是每一个人。”

　　“什么，没有食神，你是不是输糊涂了？”唐牛哈哈大笑，笑的像个三百斤的胖子，扬声道：“我就是食神啊，怎么会没有食神呢？”

　　“你是食神？”

　　史蒂芬周看着唐牛，片刻之后微微摇头，走到了评审席前。

　　评审席上坐着的薛家燕，不敢与史蒂芬周对视，羞愧的低下了头。

　　史蒂芬周却没有看她，而是用汤勺从佛跳墙的坛子内，不紧不慢的挖了一勺汤汁，放在嘴里品尝起来。

　　唐牛眉头微皱，上去一把将史蒂芬周拉住，小声道：“史蒂芬周，你在搞什么鬼，输不起啊？”

　　“你这坛佛跳墙，我给你打7分，你也试试我的叉烧饭吧。”史蒂芬周放下汤勺，端起了自己做的叉烧饭。

　　周围的记者一看这个，纷纷拿起照相机拍照，连明天的头版头条都想好了。

　　老食神愿赌不服输，食神大赛上洋相百出。

　　相信广大的市民朋友，一定很喜欢看这种花边新闻，在润笔加上点新老食神间的爱恨情仇，不怕明天的报纸没有销量。

　　“史蒂芬周，别跟我装腔作势了，你已经输了，我现在才是真的食神！”唐牛一巴掌推出去，将叉烧饭打翻在地。

　　叉烧饭落在地上，盘子摔了哥粉碎，米饭与叉烧洒落在地。

　　史蒂芬周还是在笑，笑着将盘子收起来，低语道：“你连饭菜都不尊重，怎么会是食神呢？食神不是浪费粮食的。”

　　“妈的，我看你是疯了！”

　　唐牛被史蒂芬周盯得有些心慌，强作镇定的笑了两声，找到主持人问道：“食神奖杯呢，快点给我，我没空在这跟疯子玩。”

　　“我没疯，从没有这么清醒过，到了现在我才明白，原来人人都是食神，食神无名，出来争夺食神位子的，都只是假食神。”

　　史蒂芬周说到这里，突然间仰天长啸，高喝道：“只要用心去做，人人都是食神！”

　　轰！！！

　　天空中一声霹雳，一瞬间，就将大厅内的玻璃全都震碎了。

　　现场的观众都不知道发生了什么，抱着脑袋纷纷蹲下，只听冥冥中传来一声高喝：“食神！”

　　天花乱坠，地涌金莲，阵阵仙音夹杂着佛唱，从四面八方回荡而出。

　　在场的观众们，愣愣的看着天花板。

　　只见头顶的天花板，突然变成了无边无际的白云，无数看不清面貌的仙佛，或坐或立端坐云端，仿佛来到了天仙秘境。

　　下一秒，金光从白云中照下，拖着杨柳玉净瓶的观音大士，隐隐浮现在金光之内。

　　“食神，你本是天上掌管烹饪的神仙，因触犯天条被打落凡尘，受36劫72难。今日，你终于明悟了食神的真谛，你所做的叉烧饭，连玉皇大帝都赞不绝口，特准你今生结束之后重归天界。”

　　观音大士隐于金光之内，众人看到的身影非常模糊，好似隔着无数世界降临下来的投影一样。

　　王旭坐在观众席内，看着金光内的虚影。

　　这还是他第一次，直面仙佛类存在，而且还是仙佛中，都算一号人物的观音大士。

　　只可惜，人类不会在乎蚂蚁的目光，观音大士眼中只有史蒂芬周，对于周围的视线看也不看一眼。

　　“哇，史蒂芬周，你好有本事啊，为了翻盘连神仙都请出来了，这是哪个特效公司给你做的特效？”

　　达叔怎么可能让史蒂芬周翻盘，大笑着抢过保安手中的散弹枪，大声道：“我叫你装神弄鬼，现在就拆穿你的把戏！”

　　砰砰！！！

　　达叔起手就是两枪，子弹穿过金光便消失的无影无踪，仿佛什么也没有发生过。

　　看到这个变化，达叔拿着散弹枪，招呼着身边的记者，“快点给我拍下来，这只是用灯光打出来的幻影，回头我就起诉这家特效公司，让他们赔个倾家荡产。”

　　“住口！”

　　观音大士声音威严，第一次转过头来，将目光放在了史蒂芬周之外的人身上，开口道：“你本是食神的看门狗转世，贪吃又不守规矩，害的你主人被打下凡尘，今日我就将你打回原形。”

　　一道金光穿过光幕，投射在达叔身上。

　　达叔身体一震抽搐，在众人的观望之中，嚎叫着化为了一只癞皮狗。

　　看到达叔化成狗了，周围人脸色大变，赶紧与他保持距离。

　　唯有唐牛不相信，推开众人走上前去，对着菩萨质问道：“我不信你是菩萨，幻觉，全都是幻觉！”

　　“唐牛，你上辈子是大雷音寺，掌管斋饭的火头僧人，因为输给了食神一招，特意追随他进入凡尘，想要与他再争高下。岂不知，争强好胜，本身就是贪枉，我便罚你轮回十世，只可为僧，为道，为乞，为孤，希望你好自为之。”

　　观音大士手中一点，一道金光投射下来，笼罩在唐牛身上。

　　瞬间，唐牛就在金光下，化为点点星光，消散在了天地间。

　　下一刻，现场恢复原状，漫天的仙佛不见了，观音大士也消失的无影无踪。

　　现场的观众彼此相视一眼，要不是消失的唐牛与变成狗的达叔，恐怕谁也不会相信这是真的。

　　“恭送菩萨……”

　　史蒂芬周双手合十，对着空中拜了又拜，脸上的表情似笑非笑。

　　王旭看到这里松了口气，菩萨已经离开了，这些满天神佛，果然没有人看出他是外来者。

　　随后，王旭又自嘲的笑了笑，他只是一只小蚂蚁，那些高高在上的大佬们，无视他这只蚂蚁不是很正常么。


第345章 回归

　　铜锣湾夜市……

　　“先生请留步，我看你额头朝天骨，眼中有灵光，你一定是神仙转世，终于让我等到你了。”

　　“不会吧，我就是抗麻袋的苦力，我都是神仙转世，那岂不是满大街都是神仙了？”

　　“你可算是说对了，前段日子在这条街上，我还看到了二郎神呢！可惜，他说什么也不让我算一卦，不然我就是拼的泄露天机，也要告诉他找回真我的办法。”

　　“哇，二郎神都有，要不要这么过分啊，你说这大街上还有什么神仙？”

　　“神仙可多了，左边那个卖基围虾的，应该是金甲天神转世，要不然怎么会面黄肌瘦。还有那个扮圣诞老人的，咦，他就是圣诞老人唉，不好，我又泄露天机了，你赶快给我二十块让我挡灾，不然……”

　　“不然我就被你骗了，大婶，醒醒吧你，这种套路已经过时了！”

　　“先生，你是我的有缘人，别走，别走啊！”

　　……黑超特警世界……

　　再次返回黑超特警世界，王旭的心情是喜悦的。

　　这次食神位面之行，不但让他拿到了洗髓经，而且还看到了漫天仙佛，从对方的态度与反应来看，只要不当面启用穿梭门，就连仙佛也看不出他的破绽。

　　有了这个发现，以后再遇到仙佛级存在，也不用如此小心翼翼，生怕被人看出是穿越者了。

　　心里面美滋滋的想着，王旭拿出手机打开网络，登录总部官网，查看了一下消失的四个月中，黑超总部有没有特殊事情发生。

　　还好，这四个月内虽然小事不断，却没有什么大事发生，称得上是风平浪静。

　　唯一让王旭忧虑的是，K已经离开九个月了，说好的三个月之期早就过了，他还是一点消息都没有。

　　王旭忍不住暗暗猜测，K究竟遇到了什么，难道萨塔星球那边出问题了。

　　会是什么问题呢，萨塔人本身的问题，还是有关进化液的问题。

　　依靠眼下的情报，王旭绞尽脑汁，也想不出个所以然来。

　　他能做的只有前往黑超特价总部，看看能不能让柴德想想办法，提前与K联系上。

　　“W探员，这次度假怎么样，玩的还愉快吗？”

　　走进黑超特警总部，门口的警卫笑着对他问道。

　　“还可以！”王旭笑着点头，这次去食神位面，一去就是四个多月，他给出的解释就是休假，而且是去外星球休假。

　　要不然，无法解释他一消失就是几个月，连个人影子都见不到的事实。

　　告别黑人警卫，乘坐电梯直达总部大厅。

　　一进门，他就看到了正要出去的威尔，还有一个微胖的白人探员。

　　“嘿，伙计，你可算是回来了！”

　　威尔与王旭很熟，看到他回来之后，热情的来了个拥抱，开口道：“你消失的四个月，艾尔可气疯了，不过她也算是应获得福，上头正在考虑晋升她为L探员，任命估计过两天就会下来。”

　　“是吗，那可要恭喜她了，这是她梦寐以求的事情。”想到自己的金发搭档，王旭并没有显得意外。

　　艾尔出身后勤组，本身就是中级探员，距离高级探员的位置已经很近了。

　　更何况，她本身就是元老之女，晋升要比普通人更容易，动漫中她就是L高级探员，没理由在电影中做不到。

　　“J，这是你的新搭档？”聊了会艾尔，王旭又指了指威尔身边，那个微胖的中年白人。

　　威尔轻轻点头，靠在电梯口的栏杆上，小声道：“这个是双A，恕我直言，他跟K相比差远了，简直就像个菜鸟，真不知道他是怎么成为高级探员的。”

　　“猫有猫道，鼠有鼠道，黑超特警是个大组织，需要的人多种多样，可不要小瞧这些人。”王旭扫了双A一眼，拍拍威尔的肩膀，“回头再聊，不耽误你出任务了。”

　　告别威尔，王旭没有去找柴德，而是先回了自己的办公室。

　　王旭的办公室是与艾尔公用的，就像K的办公室也是J的办公室一样，黑超特警中一对搭档只会有一个办公室。

　　推开办公室的房门，王旭发现艾尔也在。

　　艾尔慵懒的躺在沙发上，金色秀发披在肩膀，正专心致志的给脚趾甲涂抹指甲油。

　　抬头看了眼门口，发现是王旭回来了，艾尔轻轻冷哼一声，装作什么也没有看到，依然做着自己的事。

　　王旭不在意的笑了笑，随手将房门关上。

　　他与艾尔是搭档，自己不声不响的休假去了，将艾尔一个人丢下，这位美女探员会高兴才怪。

　　不过，短暂的搭档生涯让他很清楚，艾尔虽然长得很漂亮，内心深处却是个没心没肺傻妞，并不会真的生气。

　　“你的皮肤白里透红，应该用粉色的指甲油，绿色不太适合你。”王旭走到咖啡机前，给自己倒了杯咖啡，随后坐在了艾尔的身边。

　　艾尔是欧美人，但是她的骨架并不大，反而有种娇小秀气的感觉。

　　王旭往沙发上一坐，明显要比艾尔高一些，从上而下正好能穿过领口，看到衣服下的风光。

　　嗯，很养眼，艾尔的胸不大，看上去只有B罩杯。

　　而且这姑娘不喜欢穿胸衣，衬衣里面的两个小可爱，只是带着胸贴，有种欲盖弥彰的既视感。

　　“我是你的搭档，你应该对我保持最基本的尊重，不然我不敢保证某次出任务时，你需要我掩护你的时候，我会不会想到你的变态嘴脸而犹豫，从而让你丢掉了小命。”艾尔没有抬头，却很清楚王旭再看什么。

　　这是女人的直觉，一个男人盯着她胸口看的时候，这种直觉会被放大无数倍。

　　王旭摸了摸下巴，为了掩饰这种尴尬，主动道：“好吧，我首先要恭喜你，新任的L探员，你实现了自己的梦想。另外，为了庆祝我的搭档，在组织内更进一步，晚上我请你吃饭怎么样？”

　　“吃饭就不必了，我怕我喝了酒之后，会一脚把你的蛋踢爆。”艾尔染着脚趾甲，语气说的轻松无比，却不会让人有任何怀疑。

　　看到大美女不吃这一套，王旭耸了耸肩也不在意，他毕竟不是见到女人就成狗的人，没兴趣热脸去贴冷屁股。

　　“你自己玩了，距离下班还要一个小时，我去柴德那边看看。”王旭放下咖啡，直奔柴德的局长室。

　　柴德每天都很忙碌，他要代表黑超特警乃至于地球，跟太多的外星人打交道，而牵扯到外星人的事情，就没有一件是小事。

　　王旭走到局长室的时候，柴德正送一名独眼外星人出来。

　　这个独眼外星人长得并不凶恶，不是独眼巨人那种体型，而是有点类似神偷奶爸中的小黄人。

　　看到王旭回来了，柴德点了点头，开口道：“议员先生，我就不送你出去了，请你相信我们地球有能力，为卡吉利人提供庇护所，这里的环境与文明也很适合你们。”

　　“好的，我会认真考虑的，我们下次再见。”

　　小黄人头戴礼帽，穿着燕尾服，在王旭的目送下远去。

　　小黄人走后，柴德将王旭带到办公室，一边收拾桌子上的茶杯，一边开口道：“卡吉利人的家乡正处于衰退期，他们的太阳预计将在一千年内完全熄灭，这些人希望购买我们火星，作为他们繁衍的栖息地，如果这件事能成功的话，他们会对方我们开放科技领域。不过，这件事并不容易，卡吉利人研究我们的历史，认为我们人类文明，最擅长的就是消灭其他物种。他们很担心搬到火星上居住，等到地球文明进入银河之后，人类会像灭绝其他物种那样，将卡吉利人也灭绝掉。”

　　“你没带他去参观动物园吗，如果真有那种可能，我们可以将它们加入肯德基，不，加入动物园保护法案中。”王旭坐在沙发上，不以为意的开口道。

　　柴德愣了一下，嫌弃道：“我没跟你开玩笑。”

　　“我也没有，我们地球人就是那样做的……”


林中小屋


第346章 诡异的15号位面

　　与柴德的谈话并没有进行太久，柴德也没有办法联系到K，因为萨塔星球距离地球太遥远了。

　　能进行远距离通话的文明，无一例外都是高级文明，目前地球能接触到的高级文明只有萨塔星人一个。

　　萨塔星人留给K的联络器，是唯一能联系到萨塔人的通讯器，这个通讯器早在九个月之前，就被K带到了太空中。

　　至于常规联系办法，抱歉，以两个星球的距离来看，哪怕以光速进行传播，都需要走出一个天文数字。

　　地球上仅有的两艘超光速飞船，一艘被K开走了，另一艘则封存在黑超特警总部。

　　柴德并不认为，在前路不明的情况下，将仅有的两艘超光速飞船，全部开往萨塔星球是个好主意。

　　……三个月后……

　　K离开的第十二个月，回到黑超特警世界的第三个月，漫长的等待还在继续。

　　王旭没有等到K的归来，这三个月内，他白天处理一下外星人事件，晚上偶尔回一趟现实，日子过的无比充实。

　　就在他想着K是不是遇到了星际海盗，已经死外面的时候，15号位面开启了。

　　……

　　眼前是一片森林，脚下是厚厚的落叶。

　　王旭穿着绿色冲锋衣，背上背着行囊，走走停停的打量着四周。

　　来到15号位面有一个小时了，他还是没有走出这座森林，更不知道这是哪里。

　　唯一能肯定的是，这里还是现代社会，因为他不止在一个地方，看到过微型摄像头。

　　踩在树叶上，耳边是莎莎的响声。

　　王旭脚步微微停顿，就好似迷路的路人再看太阳一样，看了眼头顶上的树叶。

　　树叶绿中带黄，这是夏天即将向秋天转变的信号。

　　不过，他看的不是树叶也不是太阳，而是高高在上，隐藏在树梢上的一个树洞。

　　滋滋……

　　树洞只有巴掌大，穿过层层树叶才能看到，普通人绝对注意不到这么高的位置。

　　王旭不是普通人，他的武道感官，能笼罩方圆二十米，很轻易就发现了这里，更发现了在树洞之中，机器转动时的滋滋声。

　　“第八十六个摄像头，这里究竟是什么地方，为什么有这么多摄像头，难道某个隐藏的军事基地？”王旭很快收回了目光，背着行囊继续往前走。

　　这是个非常怪异的位面，王旭心里如此想着。

　　而且随着时间的持续，他越来越肯定这个位面的不同寻常，因为除开这些摄像头之外，他还有一种被人盯上的错觉。

　　或许，用盯上来形容并不恰当，这只是一种冥冥中的感觉。

　　王旭穿梭过来不久，大概在看到第一个摄像头之时，就感觉在冥冥之中有目光降临在了他的身上。

　　王旭一开始，还以为是摄像头的原因，后来他推翻了这个判断。

　　因为几次避开摄像头之后，身上的注视感并没有消失，反而越发的强烈起来。

　　王旭丝毫不觉得是自己想多了，更倾向于这是武道预警。

　　大宗师级高手，自身贴合天地，已经是以武入道的边缘。

　　就像道家有心血来潮，佛家的见心明性一样，武道高手同样有自己的第六感。

　　这种感觉来得是那么强烈，那么直接，仿佛害怕王旭忘记一样，一次又一次的出现。

　　可是查看了很久，王旭也没有找到窥视的来源，窥视感仿佛并不存在，又仿佛无处不在，让人有些摸不着头脑。

　　“窥视感究竟来自哪，我不可能感觉错误。”

　　王旭一步步向前走，一边打量着周围的环境。

　　十分钟后，森林走到了尽头，迎面是一栋林中小屋。

　　这栋房子看上去很古朴，全完是木头建筑，王旭走过去看了看，木质的走廊上布满灰尘，一看就知道很久没人来了。

　　再看看门和窗户，门上的锁锈迹斑斑，窗户也关的很严。

　　向里面看看，黑乎乎的什么也看不清，王旭犹豫了片刻，将手伸向了门把手。

　　嘎吱……

　　房门被打开，一阵腐朽的味道扑面而来。

　　阳光照射到客厅中，王旭站在门口向里面张望，发现里面的格局很简单。

　　一个壁炉，一张沙发，四把椅子，一个小方桌，两个台灯，一个柜子，一个冰箱，一座落地钟，这就是客厅内的全部东西。

　　最吸引的地方，还要数客厅内，挂在相册旁边的一个狼头。

　　狼头是真的狼头，被人做成艺术品的样子，挂在了墙壁上。

　　王旭站在门外一动不动，看着这座古老而破败的林中小屋，低语道：“森林，枯黄的树叶，无处不在的摄像头，破败的林中小屋，还有那隐隐传来的窥视感，这样的组合还真是怪异，希望能在这里找到答案。”

　　王旭不怕被人窥视，就怕不知道窥视他的是什么，未知才是最大的恐惧。

　　而且他也不是毫无准备，身上的背包只是掩人耳目，他真正的底牌全在空间戒指中。

　　C+级肩抗式能量炮，僵尸位面的二十四把破魔飞刀，伪装者攻击型机器人，时间转换器，他的底牌并不少。

　　王旭单以武功来说，只是初入大宗师境界，事实上有这么多底牌在手，就算破碎级也能被他阴死。

　　只要危险等级，不超过破碎级达到神魔程度，对他来说就有周旋的余地，所以不管窥视他的是什么，王旭都只是疑而不惊。

　　深吸口气，推门而入。

　　进入客厅的瞬间，王旭就察觉到客厅内，不少于六个摄像头，全都在比较隐秘的位置。

　　“房间里也有摄像头！”王旭目光微缩，轻轻一踏地面。

　　瞬间，内力以隔山打牛的方式，向着六个摄像头席卷而去，同一时间将摄像头震了个粉碎。

　　没有了摄像头之后，王旭又关上了房门，却发现窥视感依然没有减弱。

　　究竟是谁在窥视他，以什么样的方式窥视，真是让人莫名其妙。

　　“我们谈谈吧！”王旭站在客厅内，突然对周围说道。

　　周围一片肃静，根本没有人回答他的话。

　　王旭眉头微皱，目光环视一周，又道：“我能感觉到你在看我，说句话吧。”

　　“呵呵，有趣的爬虫……”低笑声从王旭的脑海中想起，就仿佛有人讲这段话塞进他的大脑一样。

　　王旭脸色变了变，开口道：“你是谁，这里是哪里？”

　　“我是谁，人们喜欢称我为旧神，而这里是我的游乐场。”

　　“旧神，游乐场？”

　　王旭思考着这两个字，轻声道：“什么游乐场？”

　　“取悦我的游乐场，去吧我的勇士，去地下室选择你的命运，取悦伟大的伊阿珀托斯，你会得到慷慨的奖励。”

　　脑海中的声音渐渐消失，只留下了还在沉默的王旭。

　　伊阿珀托斯，这个名字王旭并不知道，但是他可以用手机查阅。

　　在黑超特警的世界，他将地球上网络拥有的信息，全部复制在了自己的超级手机中。

　　拿出手机，打开搜索页面，搜索关键词伊阿珀托斯。

　　下一秒，上千条消息刷新出来，排在第一位的是泰坦伊阿珀托斯，古希腊奥林匹斯神话之前，旧日的灵魂与死亡掌管者。

　　古希腊神话，可以分为两个阶段。

　　一个是众所周知的，由宙斯与奥林匹斯众神，统治的神话世界。

　　第二个，则是宙斯之前，属于旧神泰坦的神话，也就是旧日神话体系。

　　严格来说，古希腊一共有三代神王，宙斯是第三代神王。

　　而在他之前，世界由泰坦统治，宙斯是二代泰坦之王的儿子，他推翻了父亲的统治，建立了新的神话体系，封印了旧日的诸神。

　　伊阿珀托斯正是第二代泰坦，属于被宙斯封印的旧日诸神。


第347章 伊阿珀托斯

　　“旧日诸神，游乐场！”王旭收起手机，眉头皱成了川字。

　　按照神话说法，泰坦难以杀死，取得胜利的宙斯，也只是将他们封印了起来。

　　要是这个声音真是伊阿珀托斯，那么这里就是他的封印之地，封印着一位堪比奥林匹斯主神，永恒不灭的强大泰坦神灵。

　　王旭绞尽脑汁，关于奥林匹斯诸神的故事有很多，电影与动漫都不少，这里究竟是什么世界呢。

　　诸神之战，赫拉克勒斯传记，特洛依，诸神之怒，动漫片奥林匹斯神话？

　　可是这些电影与动画片，没有涉及到现代吧，这个世界明显是现代，伊阿珀托斯的封印之地上布满了摄像头，这些东西总不能是伊阿珀托斯自己搞的吧。

　　之前伊阿珀托斯说，让他去地下室选择命运，取悦他可以获得奖励。

　　那么命运是什么，奖励又是什么。

　　伊阿珀托斯虽然不是华夏神灵，却也是希腊神话中的顶级强者，站在了一个神系的巅峰高度。

　　这样的存在给与的奖励，要说王旭没有动心那是假的。

　　只不过，王旭并不是个没脑子的人，在决定是否入坑之前，他打算先去看看留下摄像头的人。

　　离开小木屋，王旭从一个蜜蜂窝里面，找到了一个隐藏的摄像头。

　　将摄像头拿在手中，王旭沉默片刻，开口道：“你们是什么人，游乐场是怎么回事，这里究竟隐藏着什么？”

　　静，四周一片寂静，根本没有人回答这个问题。

　　王旭等了几分钟，看到无人回答之后，开口道：“伊阿珀托斯大人，告诉我这里是游乐场，我想你们也能告诉我一些东西。”

　　说到伊阿珀托斯的时候，王旭用的是敬语，因为他知道自己的所作所为，都处在伊阿珀托斯的视线中。

　　听到伊阿珀托斯这个名字，摄像头上闪出红光，有声音从中响了起来，“古希腊神话中，诸神喜欢给勇士制造重重困难，让勇士完成交给他们的挑战，现在伊阿珀托斯大人选择了你，你就是那个勇士。”

　　“你们是谁？”王旭继续问道。

　　“我们是见证者，负责将你的行为记录下来，永远的保存在大人的收藏中。这里是大人的游乐场，你来到了游乐场，你的命运就注定了，不要妄想去逃避，那样只有死路一条。”

　　王旭久久不言，知道自己是撞在枪口上了。

　　他刚刚降临到这个位面时，周围还没摄像头，更没有伊阿珀托斯的凝视。

　　现在可好，该死的蚂蚱往锅蹦，他是自己走进了游乐场，而且还是娱乐别人的游乐场。

　　后悔吗，有一点，更多的却是无奈。

　　因为刚刚穿越过来的时候，王旭也不知道这里是封印之地，更不知道这里是伊阿珀托斯的乐园。

　　要是知道的话，他绝对不会轻易过来，可惜现在说后悔已经晚了，唯一值得庆幸的是，穿梭门的秘密没有暴露出来。

　　“等等，我踏过穿梭门之后，大概几分钟之后，就看到了第一个摄像头，随后伊阿珀托斯的意志就降临了。现在想想，细思极恐啊，不会是穿梭门故意将我放在外围，让我走到伊阿珀托斯面前的吧？”

　　王旭突然有了一个更惊恐的想法，每次有了新的位面，穿梭门开启的位置，都距离主角与剧情不远。

　　回想一下，穿梭门还真有某种特质，总是将他送到事发地周围。

　　一次两次是巧合，次次都是这样，难道还是巧合吗？

　　尤其是这一次，靠近游乐场的范围，伊阿珀托斯的意志就会降临。

　　穿梭门不远不近，正好将他放在意志笼罩之外，哪怕穿梭门没有自身意志，恐怕也有某种迎吉避凶的能力吧。

　　王旭微微低头，看着手腕上，只有他能看到的门框标志。

　　穿梭门能打开不同的位面，是因为那天的蓝色雷霆。

　　那雷是什么雷，当时他抱着防盗门，雷打上去他什么事都没有，反而是大门异变了。

　　要是有机会的话，他真想找找原因，看看是什么原因，造成了穿梭门穿梭时空的能力。

　　只是这个问题，并不是他现在就能琢磨的，王旭想了想便将疑问压在了心底，还是等他有解开谜题的力量时，再去考虑这个问题吧。

　　压下心中的杂念，王旭再次返回小屋，打算看看伊阿珀托斯的考验是什么。

　　根据伊阿珀托斯的指引，王旭从客厅的角落中，找到了一个向下的暗门。

　　拉开暗门走下去，穿过楼梯，是一个几十平方的地下室。

　　当王旭的双脚踏在地面时，悬挂在地下室的灯泡亮了起来，光线照亮了周围。

　　借助着昏暗的灯光，王旭打量着这里的一切。

　　地下室看上去就像个陈列室，四周的架子上，密密麻麻摆放着数百件老物件。

　　王旭走到木架前，最先看到的是一个曲棍球面具，旁边有个牌子上写着“杰森妈妈爱你”。

　　视线东移，曲棍球面具旁边，放着个小丑面具，面具的颜色是那么的浓烈，笑的更是无比诡异。

　　而在小丑面具旁边，则放着一盒录影带，还有一栋房子的模型。

　　再往旁边看，是一把灰色的毛，这是什么毛王旭也不知道，反正看着挺脏的。

　　曲棍球面具，小丑面具，录影带，灰色的毛，日记本，海螺，女巫帽子，稻草人，音乐盒，手术刀，骷髅头，南瓜灯……

　　一个架子上，摆放着一样东西，看的王旭眉头微皱。

　　隐隐中，他对这些画面有些熟悉，只是想不起来在哪看过了。

　　“要不要返回现代，查一下这是什么世界？”这个念头刚刚升起，王旭心中就传来了一阵警觉。

　　这时候他才回想起来，自己处于伊阿珀托斯的注视下，如果利用穿梭门离开，恐怕会被他看个正着。

　　压下想要回去寻找答案的想法，王旭微微抬头，开口道：“这就是考验？”

　　无人回答，不管是伊阿珀托斯，还是那些自称见证者的人，都没有回答他。

　　犹豫片刻，王旭再次开口：“我要选择难度，还要知道奖励。”

　　周围一片寂静，许久之后，有人回答道：“这里的每一样物品，都代表着一种诅咒，拿下物品迎接挑战，你选择的越多，挑战的难度也就越大，奖励也会更加丰富。但是很抱歉，伊阿珀托斯大人的游乐场，已经很久没有勇士出现过了，我们只有应对祭品的经验，你是我们第一个见到的勇士。”

　　“祭品，勇士？”两个截然不同的词，让王旭联想到了更多。

　　祭品这个词往往与献祭挂钩，勇士这个词更富有传奇色彩。

　　古希腊神话中，诸神喜欢设下难关，挑选自己认可的人去完成任务，从而赐予神恩。

　　这些成为勇士的人，很多都在神话中留下过浓厚的笔墨，他们的结局不尽相同，有的人功成身退，有的人出师未捷，以自己的生死取悦诸神。

　　王旭没有轻举妄动，他知道的东西太少了，如果他是希腊神话中，那些挑战众神设了下难关的勇士，那么祭品又是什么。

　　“勇士与祭品的区别是什么？”

　　“祭品是献祭的人，他们没有能力完成挑战，只能以自己的死来获取诸神的欢心。勇士不同，勇士有完成挑战的能力，对于祭品来说必死的任务，对勇士而言只是轻微难度，这就是区别。好了，接受你的挑战吧，不要再问我们了，伊阿珀托斯大人，不喜欢我们说的太多。”

　　声音消失，周围重归寂静。

　　王旭微微点头，看向了眼前的木架，缓缓伸出了自己的手。


第348章 勇士与考验

　　哗啦啦……

　　王旭刚刚伸出手，木架便轰然倒塌，无数诅咒物品向他咂来。

　　低头看了眼脚下的诅咒物品，王旭表情有些纠结，低语道：“我只想选一件，这算什么，强行增加难度？”

　　唰！！！

　　掉落在地的诅咒物品，在王旭眼皮底下消失的一干二净。

　　王旭对着摄像头的位置摊了摊手，也没有兴趣再待下去了，扭头向着外面走去。

　　客厅还是那个客厅，看上去一成不变。

　　王旭拉开冰箱的门，发现里面吃的东西还不少，而且还有一瓶红酒。

　　看了看周围，危险与诅咒并没有降临，一如既往的风轻云淡。

　　王旭将红酒拿出来打开，给自己倒了一杯，在这栋小屋中转了起来。

　　这栋林中小屋，外面是客厅，中间是向内的走廊，走廊两旁有两排卧室，总共有四个房间，还有一个卫生间。

　　王旭一个个的进去查看，一号房内有一面镜子，除此之外只有一张床，一个台灯。

　　二号房没有镜子，只是在墙上挂着一张画，画的是中世纪人们狩猎的场面，有凶狠的猎狗，带着弓箭的猎人，还有正在被肢解的驯鹿。

　　将墙上的画摘下来，王旭看到了一面透视镜，从这里正好能看到隔壁的一号房间。

　　王旭站在这里看了片刻，这种一面是镜子，一面是透视镜的玻璃，在警察局的审讯室中很常见，没想到这里有摆着一面。

　　离开二号房间，王旭去了三号房间，这个房间正好在一号房对面。

　　打开房间往里面看看，相比一号房与二号房，三号房间多了一个衣柜，除此之外格局依然相同。

　　再来到四号房，这里有一台电视机，也不知道能不能看。

　　王旭抱着电视机来到客厅，将插线插入冰箱的插座内，按下了启动键。

　　电视机沙沙作响，在没有任何信号的情况下，居然开始播放画面，一看还是午夜凶铃，贞子正从电视中爬出来的场面。

　　“录影带？”

　　王旭看到贞子的画面，顿时想起了在木架上，那盒被诅咒的录影带，低语道：“别告诉我，你要爬出来！”

　　电视机播放着画面，贞子从电影中的电视机爬出来之后，居然还在向外爬。

　　王旭看不下去了，快走两步来到卫生间，在周围找了片刻，找到了一个马桶戳子。

　　提着马桶戳子往外走，再次来到客厅的时候，贞子的脑袋已经爬出来了，正在艰难的往外钻。

　　王旭二话不说，提起马桶戳子就是一下，直接用戳在了贞子的脸上，通马桶一样的用力戳。

　　一下，两下，三下……

　　刚刚爬出个脑袋的贞子，硬生生被王旭戳了回去，站在屏幕内对王旭张牙舞爪的咆哮着。

　　王旭看的微微摇头，假装将手塞进口袋，实际上却是用空间戒指，将英叔留给他的灵符拿了出来。

　　啪！！！

　　一张镇魂符贴在电视上，画面中的贞子顿时连连后退，不再尝试着想要钻出来了。

　　王旭从新坐在沙发上，喝着红酒看着贞子姐。

　　越看下去，越觉得贞子挺搞笑的，天天爬电视机难道不累。

　　“你自己先玩一会，我这边还有正事好做。”王旭掏出手机，开始从手机自带的资料库中，尝试能不能搜寻到有用的信息。

　　结果手机刚刚掏出来，王旭就觉得身后有风声传来。

　　回头一看，一位穿着深蓝色长袍，长发披肩的女人，正低着头站在他的背后。

　　“山村老尸？”王旭眉头微皱，放下手机，全身气血鼓荡起来。

　　瞬间，易筋经化成的淡金色真气，就在他身边升腾而起，衬托的他仿佛金甲战神一般。

　　疑似山村老尸的女鬼，被这样的金光一照，顿时捂着脸连连后退。

　　王旭却没有放过她，一把抓住她的黑发，采着她的头发把她拉起来，对着电视机就甩了过去。

　　瞬间，山村老尸撞上电视机的刹那，电视机上贴着的灵符就闪过金光，直接就将她弹飞了出去。

　　王旭好似棒球运动员一般，提小鸡一样再将山村老尸抓在手中，随后一把撕掉了灵符。

　　没有了灵符的阻挡，电视机中的贞子，还想要再往外爬。

　　王旭却不给她这个机会，不等贞子爬出来，就将山村老尸塞了进去。

　　做完这一切，重新贴上灵符，王旭笑看着电视机内的画面。

　　入眼，贞子与山村老尸站在一起，一个穿白裙，一个穿蓝袍，活脱脱两个唱大戏的。

　　“你们两个好好亲热亲热，交流一下吓人的绝学，别总是吓人就那么几招，提高一下职业素养嘛，真是的！”

　　王旭摇摇头收回目光，重新拿起手机开始了筛选。

　　十分钟后，王旭通过大量对比，终于有了怀疑目标。

　　美帝电影，林中小屋，上映日期为2012年。

　　林中小屋这部电影，不同于一般的恐怖片，它的看点主要是恐怖合集。

　　这部恐怖片，将数百种恐怖片的灵异主角，全拉进了电影中来客串。

　　经过后期剪辑，出场的灵异类角色高达48种，许多喜爱恐怖片的观众，都能在这里找到自己看过的灵异画面。

　　比如说戴着曲棍球棍，出自黑色星期五的杰森。

　　出自小丑回魂的小丑，出自致命弯道的食人魔，出自午夜凶铃的贞子，出自稻草人黑夜的稻草人，出自汉江怪物的河怪，出自罪恶之城的杀手凯文。

　　电影剧情也比较有趣，主线是五个高中生，被选为了旧神的祭品。

　　他们尝试与各种怪物作斗争，在怪物的虐杀下纷纷死去。

　　画面最后，主角闯入了见证者的地下基地，放出了所有的怪物，又上演了灵异大军屠杀人类的画面。

　　整部电影到处充斥着血浆，恐怖，悬疑等诸多因素，综合来说是一部好电影。

　　而在这百科的介绍中，主角闯入的位置，是旧神的封印之地。

　　旧神被封印在此，为了安抚被封印的旧神，这里被划分为游乐场，每年都有人被选定为祭品，从而送到游乐场中送死，取悦旧日的泰坦神灵。

　　那些祭品们，也会跟王旭一样，被引诱着来到地下室，选择自己的死法。

　　他们拿起某种诅咒物品，这种诅咒而生的灵异存在便会被释放出来，从而大开杀戒。

　　王旭与他们的区别在于，他有抵抗这些灵异存在的力量，所以他才是勇士而不是送死的祭品。

　　“林中小屋，原来是这个世界，难怪又是贞子又是山村老尸。”王旭关掉手机，知道自己面对的是什么了。

　　混搭型灵异世界，最大的BOSS是被封印的泰坦，人类与那些灵异生物，只是这所游乐场内的参与嘉宾。

　　这一切存在的宗旨，就是取悦被封印泰坦，与伊阿珀托斯相比，这些灵异存在就像没长大的孩子。


第349章 眼镜王蛇

　　“贞子与山村老尸出现了，其他的还会远吗？只是怎么算通过考验，杀死这些怪物，还是熬过一定时间？应该是时间吧，比如贞子，杰森，佛莱迪这些存在，某种意义上都是不死不灭的，杰森系列一共有十二部，他被杀死了十二次，每次都能卷土重来，熬死了一代又一代的主角。”

　　坐在沙发上，王旭喝着红酒，等待着怪异再次降临。

　　半个小时之后，怪异也没有出现，就连电视机内的贞子，与山村老尸都消失了。

　　周围再次恢复平静，要不是电视机前的马桶戳子，无声的诉说着发生过的故事，王旭都要以为这是自己的幻觉了。

　　等了又等，也没有怪异出现，王旭有些无聊了。

　　将手上的红酒放下，他离开了小屋，闲着没事在外面转了转。

　　小屋的背后有一个湖，湖水呈现出淡蓝色，看上去十分的迷人。

　　王旭坐在湖边，脱掉鞋子，将双脚放进水中，欣赏着眼前的自然景色。

　　又是半个小时之后，他的耳朵微微动了动，嘴角带上些许笑容，“来了！”

　　哗啦啦……

　　湖水中传来怪异的响声，一个脸上戴着面具的男人，手中提着一根棒球棍，从湖中心趟着湖水慢慢走来。

　　王旭看到这张面具，就知道是谁来了，黑色星期五的BOSS杰森。

　　啪、啪、啪……

　　杰森是个沉默男，不说话，只是一边从湖中走来，一边用棒球棍敲打着水面。

　　如果是普通人，遇到这个变态杀手，肯定吓得落荒而逃。

　　王旭却截然相反，他静静的坐在湖边，动一下的欲望都欠佳。

　　十米，五米，三米。

　　杰森慢慢走来，当距离王旭只有三米时，举起了手中的棒球棍。

　　嘭！

　　一棍下去，棒球棍重重的打在了王旭的脑袋上，传来了一声闷响。

　　王旭根本不为所动，目光微抬，看向打在自己头上的棒球棍，低语道：“大力点！”

　　嘭！！

　　又是一棍，重重打在王旭头上，传来的力量比之前更大了。

　　王旭轻轻点头，看着戴着面具的杰森，笑道：“还是太轻！”

　　嘭！！！

　　第三棍打下来，一只大手迎了上去，将打下来的棒球棍抓在了手中。

　　杰森不说话，只是用力的抽动着，想要夺回自己的棒球棍。

　　一连试了几次都没有成功，杰森却从没想过放弃，契合不舍的尝试着。

　　王旭嘴角微微翘起，猛然间松开了手。

　　瞬间，杰森便因为用力过猛，仰头倒在了湖水中，激起了浪花无数。

　　王旭没等他再起来，便直接跳进了水中，一把抢过杰森手里的棒球棍，敲打顽固的老玉米一样，用棒球棍敲打着杰森的脑袋。

　　一下又一下，杰森刚开始还胡乱的抵抗，三棍下去之后，抵抗的力度就减弱了。

　　第五下，杰森的脑袋被打烂了，红的白的随着湖水往上翻。

　　王旭依然没有停顿，被打烂了脑袋的杰森，也摇摇晃晃的不肯倒下，还要往王旭的身上扑。

　　王旭一只手抓着杰森的衣服，一只手高举的棒球棍，只有沉闷的敲击声传来，还有手脚划过水面的挣扎声。

　　“轰！”

　　这边打的正开心，湖中心的水面就炸开了。

　　抬眼看去，一条三十米长，水缸那么粗，直立起来足有两层楼高的眼镜王蛇，正吞吐着蛇芯向前冲来。

　　数百米的距离，两个呼吸便赶到。

　　巨型眼镜王蛇，张开足有电梯口那么大的嘴巴，一口向着王旭的位置咬了下去。

　　王旭瞬间腾空而起，冲出水面，倒飞着飘向岸上。

　　入眼，已经被他打爆脑袋的杰森，毫无还手之力就被眼镜王蛇一口吞了下去。

　　一口吞掉了杰森，眼镜王蛇吐着蛇芯，用冰冷的蛇眼看向王旭。

　　王旭下意识的就想到，这条蛇绝对没有吃饱，杰森的体型与它相比，差了十倍斗不止。

　　眼镜王蛇吞掉杰森，就像一条普通的眼镜蛇，吞掉一只蚂蚱那么简单，最多只能算是饭后甜点。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　王旭与眼镜王蛇的对峙中，第三方恐怖存在登场了。

　　这是一个穿小丑衣服，戴着小丑面具的怪人。

　　他嘴中发出古怪的嘻笑声，手中拿着一把短刀，就像跳着机械舞一样，四肢僵硬的向着王旭走来。

　　王旭微微点头，看了眼水中的眼镜王蛇，又看了眼从岸上走来的小丑，低语道：“眼镜王蛇，小丑回魂！”

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　小丑越走越快，身体一扭一扭的，举起手中的短刀就要刺向王旭。

　　王旭后退两步，手中一张，长柄合金战刀瞬间入手。

　　拿着长刀舞了个刀花，王旭将刀尖对准小丑，开口道：“不人不鬼的东西，我倒要看看你面具下面有什么！”

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　小丑举着短刀冲来，王旭提着长刀冲出。

　　二人的身体交错而过，王旭冲出三五步，将长刀重重的戳在地上。

　　两秒过后，倒地声传来，小丑的脑袋滚落在地上，一路滚到了王旭脚下。

　　提着长刀，以刀尖轻轻一划，划开小丑的面具。

　　入眼，面具下面，是一张丑陋无比的脸，那种丑陋简直无法用词语形容。

　　“难怪戴着面具，果然没脸见人！”

　　王旭奋力一脚，小丑的脑袋在空中划过弧线，呼啸着飞向水中的眼镜王蛇。

　　小丑哪怕脑袋被砍下来，嘴里还能发出嘻嘻的笑声，直到眼镜王蛇一个猛扑，一口将小丑的脑袋吞掉了，这种刺耳的笑声才消失下去。

　　“嘶嘶！”一连吞了杰森与小丑，眼镜王蛇更加兴奋了。

　　它口中吐着蛇芯，脑袋两旁好似眼睛一样的花纹，不断对着王旭张开又收缩，这是蛇类生物即将攻击的征兆。

　　王旭右脚一踢刀柄，手中耍了个刀花，脚尖一点地面，整个人腾空而起。

　　看到王旭冲来，眼镜王蛇也动了。

　　它奋力的摇晃着蛇尾，死命的对着水面一抽，弹簧一样的飞跃起来。

　　二者在半空中相遇，王旭能清晰的看到，眼镜王蛇嘴中的毒牙，还有蓄势待发的毒液。

　　一咬，咬了个空。

　　王旭在半空中，利用纵云梯再次攀升，后空翻的同时，手中的长刀向下一划。

　　嗖！！！

　　眼镜王蛇没有咬到王旭，身体随着惯性继续往前冲，重重的落在了岸边的草地上。

　　三秒之后，王旭从空中降落下来，一人一蛇注视着彼此。

　　片刻之后，眼镜王蛇发出痛苦的嘶鸣，一道裂缝从蛇头开始出现，一直延伸到了蛇尾末端。

　　剧烈的疼痛，促使着眼镜王蛇不断翻滚，周围的草木只要被它扫到，哪怕二人合抱的大树也被拦腰抽断。

　　王旭站在不远处静静的看着，空中交错而过的瞬间，他就用刀锋划开了眼镜蛇的蛇皮，并用真气烧伤了它的内脏。

　　这条眼镜王蛇看着恐怖，其实还是血肉生命，仅仅依靠本能如何能跟他战斗。


第350章 剧情五人组

　　就像第一次灵异一样，解决了杰森、小丑、眼镜王蛇三个小BOSS，王旭再次迎来了安宁。

　　这次的休整期，或者说安全期，比上一次时间更长。

　　第一个小时，风平浪静。

　　第二个小时，风平浪静。

　　第三个小时……

　　嗡嗡嗡！！！

　　第二小时刚刚接近尾声，待在房间里的王旭就发现，外面传来了汽车引擎的声音。

　　从沙发上站起来，站在窗口向外看去，来得是一辆大巴车。

　　在王旭的张望中，大巴车上走下来五个人，三男两女，不是电影中的五位主角还能是谁。

　　“代表运动员的科特，代表荡妇的朱莉，代表学者的霍德，代表愚者的马丁，代表处女的戴娜！呵呵，剧情五人组也出现了，我还以为有我加入，剧情五人组不会出现呢，看来勇士是勇士，祭品是祭品，谁也不能取代谁。”

　　王旭站在窗户前，看着从车上下来，打量着小木屋的五人组。

　　下一秒，伊阿珀托斯的声音出现了，回响在他的脑海中：“这五个人将会成为祭品，他们挣扎，他们反抗，他们失声尖叫，他们痛哭流涕。但是，他们的所作所为，无法改变结局。现在，我赋予你改变结局的权利，我的勇士，你可以帮助他们活下来，也可以无视他们死去，让我看看你的选择。”

　　王旭微微抬头，疑问道：“我的选择与奖励有关吗？你希望我怎么选？”

　　“不不不，我的勇士，是你想要怎么选。旧神不是正义的，也不是邪恶的，正义与邪恶无法为我们定位，我们是永恒的。不过你是救人，还是杀人，又或者独善其身，我都会看的很高兴，这一切与奖励无关。”

　　伊阿珀托斯的声音消失了，就仿佛从来没有出现过一样。

　　王旭舔了舔嘴唇，与奖励无关，那就是怎么选都行了。

　　既然这样，能不能告诉这些人真相，让他们直接离开呢。

　　“咦，科特，房间里好像有人！”

　　科特的女友朱莉，看到了王旭留在走廊上的脚印，指着房间大声说道。

　　其余人听到这句话，纷纷凑上来张望，低语道：“这些脚印是新的，你们看，很清晰。”

　　“该死，这是我表哥的房子，我们将在这里度假三天，可不能让流浪汉沾污了。”科特人高马大，急匆匆的推开房门，很快注意到了站在窗台旁的王旭，大声道：“混蛋，谁让你进来的？”

　　王旭微微回头，开口道：“你是科特吧，我是你表哥的朋友，他说这里风景不错，特别适合过来游玩，还说你们也会过来度假，希望我的出现没有打扰你。”这话说完，王旭眉头微皱，他想说的不是这个，他开口打算告诉这些人，马上离开这里，这个地方非常危险。

　　可是话一出口，自然而然就变了样子，就好似有某种力量扭曲了他的话。

　　“你是我表哥的朋友？”

　　听到王旭的回答，科特用手拍了拍脑袋，歉意地说道：“真抱歉，我将你当成流浪汉了，如果你不介意的话，可以跟我们当几天的邻居，人多也能热闹一点。”

　　“科特，你是认真的？”科特的女友朱莉，难以置信的看着他。

　　科特肯定的点点头，比划着跟同伴们说道：“当然，我表哥的朋友也是我的朋友，能认识新朋友不好吗？”

　　“挺好的。”

　　“对，我们不介意。”

　　房子是科特表哥的，科特都这么说，其他人还能说什么。

　　朱莉意外的看了科特一眼，又看了看房间中的王旭，嘀咕道：“真是奇怪，科特什么时候这么大方了？”

　　现实生活中的科特，是个非常小气的人，大男子主义，对陌生人的戒备心很强。

　　按照朱莉对他的了解，哪怕这个人真是科特表哥的朋友，科特也不会给他丝毫面子，百分百会让这个人滚蛋。

　　现在看看，科特好像挺高兴的样子，让朱莉生平第一次觉得，自己对男友一点也不了解。

　　“你好，我是马丁，科特的同学，很高兴认识你。”代表愚者的颓废男，手上拿着个水杯，第一个上来跟王旭握了握手。

　　王旭点点头，回答道：“我是王旭，也很高兴认识你。”

　　“我是霍德，这里的环境真不错。”第二个跟王旭握手的，是代表学者的霍德。

　　霍德是个混血黑人，戴着眼镜，看上去文质彬彬的。

　　王旭对着他笑了笑，然后抽出手握向了第三人，也就是电影中的颜值担当，代表处女的戴娜。

　　“我是戴娜！”戴娜带着微笑，伸手与王旭轻轻握了一下，很快就将手抽走了。

　　大家彼此介绍了一下，很快剧情五人组就开始搬运行李，在小屋中挑选房间。

　　王旭在此期间，尝试着说一些内幕，依然是话一出口就变成别的内容，有些事情根本说不出去。

　　反倒因为话语前后不搭，马丁额外看了他两眼，好似注意到了这个差别。

　　“哇哦，冰箱里好多吃的，都是些保质期很长的罐头，我们晚上可以在壁炉中生火，烤我们想吃的罐头了。”朱莉打开冰箱一看，看到上下两层的罐头之后，兴奋的大喊大叫。

　　科特从里面走出来，看了看冰箱里面的罐头，开口道：“我看过了，一共有四个房间，怎么办，我们有六个人，就算我跟朱莉睡在一起，但是还差一个房间。”

　　“我可以跟马丁睡一个房间，这样房间就足够了。”霍德适时的开口，又对马丁问道：“你没问题吧？”

　　“没问题，我可以搬个沙发进去，不用担心没有睡觉的地方。”马丁无所谓的耸耸肩，他对睡觉的地方不挑剔。

　　只不过，王旭摇摇头拒绝了这种好意，否定道：“不用为我准备房间，我晚上在客厅睡。”

　　说到这里，王旭又微微回头，小声道：“这里蝎子与蛇比较多，你们晚上睡觉的时候，最好将门窗锁死，这是一点小忠告。”

　　“真的？”众人将信将疑，好似不太相信。

　　王旭没有在说什么，他无法直接告诉这些人，这里有什么危险，只能通过这种方式旁敲侧击。

　　至于大家信不信，那就不管他的事了，他毕竟不是什么圣母，除非是顺手而为，不然他没有给人当保姆职责。

　　低头看了看手表，距离杀死眼镜王蛇，马上就要到三个小时了。

　　第一次，他得到了一个小时的安全期，这一次，安全期大大延长，看样子应该有三个小时左右。

　　王旭看了眼窗外的夜色，太阳快要下山了，正好方便他进入森林，解决掉第三波麻烦。


第351章 愚者

　　“那个人有些奇怪！”

　　看着推门而去的王旭，马丁躺在沙发上将水杯一拉，水杯顿时变成了吸大麻的烟枪。

　　听到马丁的话，霍德一边从包里拿出一本书，一边头也不抬地问道：“为什么这么说？”

　　“因为他好几次讲话，都显得语无伦次，我怀疑他吸得比我嗨，要不就是隐藏着某些想对我们说，偏偏又不能说的秘密。”马丁给烟枪点上火，深深的吸了两口，脸上的表情十分迷醉。

　　戴娜看不下去了，走过来将烟枪拿掉，开口道：“我们来这是度假的，不是给你找吸大麻的小黑屋，注意点影响好不好。”

　　“我是及时行乐，哎，不要拿走我的灵感之源，我后面的话还没想好呢！”

　　马丁想要将烟枪抢回来，可惜这只是徒劳的，最终只能看着心爱的宝贝，被戴娜狠心的夺走了。

　　失去了烟枪，马丁仿佛失去了灵魂，无力的躺倒在沙发上。

　　霍德看不下去了，用书本在他身上打了下，开口道：“少抽点吧，你看着比我爸爸还老。”

　　“我的灵感没了，我刚刚想说什么着？”马丁一脸苦恼，用手敲打着自己的脑袋，叹息道：“我忘记了，不过大家最好小心点，我的直觉告诉我应该这样。”

　　“你的直觉，吸大麻的直觉吗？”

　　科特搂着朱莉走出房间，赤裸着上身，下身只穿一条短裤，高声道：“别管你的直觉了，我在小屋后面发现了水湖，趁着天色还没黑，我们去游泳怎么样？”

　　“有湖，那可真不错。”霍德放下书本，相比马丁吸了大麻后的风言风语，显然去户外游泳更能吸引他。

　　戴娜也是如此，小跑着走向房间，头也不回地说道：“你们等等我，我去换一身泳衣。”

　　四人有说有笑，马丁躺在沙发上，双眼迷茫的看着他们，低语道：“好想再吸一口，就一口……”

　　“吸个屁，出去嗨了！”科特人高马大，将马丁硬生生拉起来，不由分说的向外走去。

　　出了小屋向北走，穿过一小片树林，就是一个小型湖泊。

　　科特一行五人来到湖泊的时候，周围搏斗的痕迹早就消失了，水还是那样的碧蓝，有种让人想跳下去的冲动。

　　霍德与戴娜对视一眼，好似比赛一样，向着湖泊跑去，嘭的一声扎入湖水中。

　　“喂！”戴娜穿着泳衣，对着岸上喊道：“朱莉，科特，马丁，快点下来啊！”

　　“水冷不冷？”朱莉躺在科特的怀中，犹豫着不敢跳下来。

　　戴娜连连招手，回答道：“有点冷，但是又不太冷，快点下来吧。”

　　“戴娜，霍德，你们快看，水里怎么有三个人！”科特突然一脸惊慌，用手指着水面。

　　霍德与戴娜吓了一跳，他们三个人在岸上，两个人在水里，怎么会有第三个人。

　　回头一看，什么也没有。

　　再向科特看去，只见科特哈哈大笑，高声道：“因为朱莉下去了！”

　　噗通！！

　　伴随着高呼声，科特举起朱莉，将她直接扔进了水里，随后怪叫着跳了下去。

　　四个年轻人，在湖水中尽情打闹，肆意的挥霍着青春。

　　马丁是五人组中，唯一一个没有下去的人。

　　他安静的坐在岸上，看着清澈的湖水，突然发现湖水里好似有什么东西。

　　这是什么？

　　马丁将脑袋靠近水面，借助着光线向下看去，隐约间看到了一个白色面具。

　　伸手往水下一捞，很快，疑似面具的东西就被他抓到了。

　　拿出来一看，还真是个面具，而且面具的形状，他还隐隐觉得有些熟悉。

　　“轰！！！”

　　没等在想下去，远处突然传来了一声巨响，吓得马丁右手一抖，面具重新掉到了水中。

　　感觉面具掉下去了，马丁赶紧低头去看。

　　入眼，水下空无一物，哪里还有面具的影子。

　　“那边发生什么了？”

　　科特游到岸边，一脸疑问的看向远方，只见远方的森林中，惊起飞鸟无数。

　　马丁没有回答他的话，用手来回划着水面。

　　科特低头看了马丁一眼，问道：“你在干什么？”

　　“我刚刚捡到了一个白色面具，手一抖掉下去了，再找居然就没有了！”马丁没有抬头，还在寻找着面具。

　　其他人这时候也游了过来，围在岸边找了一会，七嘴八舌地说道：“哪有什么面具，是不是你吸了太多的大麻，出现幻觉了？”

　　“是吗？”马丁挠了挠头，目光中闪过疑惑。

　　众人不在理会马丁，纷纷上了岸，议论道：“那边的森林发生了什么，听上去动静挺大的，我们过去看看吧。”

　　“还是算了吧，马上就要天黑了，而且距离那么远，到时候迷路怎么办？”

　　“咦，那个叫王旭的人，不是说去森林里走走吗，声音不会是他弄出来的吧？”

　　“有可能，等他回来问问好了，大家继续游泳，天黑我们就回去。”

　　远处的轰鸣声，并没有引起太多的重视，惊异过后也就没人讨论了。

　　科特四人继续下水游泳，都不再关心这个无聊的问题。

　　只有坐在岸上的马丁，看了看水面，又看了看轰鸣声传来的方向，嘀咕道：“没有面具，着怎么可能，难道我真是吸多了？”

　　一个小时之后，太阳下山了，玩够了的五人组，说说笑笑的开始返回。

　　到了小屋中一看，王旭还是没有回来，房间中空无一人。

　　戴娜揉着湿漉漉的长发，身上披着白色浴袍，开口道：“那个人怎么还没回来？”

　　“谁知道呢，神神秘秘的，管他做什么。”朱莉不在意的开口，拉着科特回房间了。

　　目送朱莉与科特离去，霍德看了看窗外，小声道：“马上就要天黑了，他不会是遇到麻烦了吧？我们在湖中游泳的时候，听到的巨响可不像是打雷，要不我们出去找找他？”

　　“找他？不，我感觉有点不对劲，我想回家。”马丁答非所问，一边说着，一边用大麻给自己卷了根烟。

　　没等马丁将烟点着，戴娜就将烟抢走了，用手指夹着烟卷摇晃着说道：“马丁，我不是在跟你开玩笑，你真的不能再抽大麻了，你都出现幻觉了！”

　　“拜托，我现在脑袋很乱，我需要抽一根冷静点，散发一下我的想象力。而且，我真的看到了一个面具，那不是幻觉。”马丁还想将烟拿过来，可惜没等他说完，戴娜就将烟卷丢了出去。

　　看到烟卷没了，马丁懊恼的捂住脸，委屈地说道：“那是我仅有的存货了，你怎么能这样？”

　　“我是为了你好，你抽的太多，我可不想看到你发疯！”戴娜吐了吐舌头，随后转头对霍德说道：“再等一等吧，要是晚上那人还不回来，我们就出去找找他。”

　　说完这话，戴娜回房间换衣服去了。

　　霍德无所谓的点点头，要不是戴娜提起这个话题，他也不会接着往下说。

　　毕竟，那个人跟他又不熟悉，自己吃饱了撑的才会去找人，有这个时间还不如看会书呢。

　　“马丁？”霍德一低头，看到马丁正趴在地上，好似在寻找着什么。

　　马丁头也不抬，双手在沙发底下摸来摸去，小声嘀咕道：“我的大麻呢，宝贝，你们去哪了？”

　　“伙计，你真是无药可救了！”看到马丁的样子，霍德摇摇头离开了。

　　片刻之后，马丁从沙发下面，找到了被丢到大麻烟。

　　他奋力的扑上去，把烟卷塞进嘴里，颤抖着用打火机点燃，深深的吸了一口。

　　呼！！！

　　一口下去，伴随着青烟缭绕，马丁觉得自己要升天了。

　　他那矮小瘦弱的身体，紧紧依偎在沙发的角落中，迷茫的目光内带着明亮。


第352章 安娜日记

　　太阳落下，夜色降临，林中小屋显得无比寂静。

　　朱莉与科特这对小情侣，锁着房门不知道在做什么，其他三人则齐聚在客厅内，有一句没一句的闲聊着。

　　过了很长时间，开门声响起，科特赤裸着上身走了出来。

　　他是校运会的橄榄球前锋，暴露在外的肌肉十分具有美感，让戴娜都忍不住多看了两眼。

　　“嘿，你们在说什么？”科特走到桌子前，打开了一罐啤酒。

　　霍德推了推眼镜，靠在沙发上说道：“在讨论那个人，他去森林里去了两个小时了，我们的好姑娘戴娜，担心他在外面遇到了麻烦，打算带我们去找人。”

　　喝了口啤酒，科特无所谓的耸了耸肩，低语道：“随便你们吧，不过别拉上我，我刚刚运动结束，实在是太累了。”

　　说完这话，科特躺在沙发上，又小声道：“朱莉可真强壮，她恨不得我死在床上。”

　　“亲爱的，你在嘀咕什么呢？”脸色红润的朱莉走了出来，看到科特赤裸的上身，还忍不住舔了舔嘴唇。

　　科特眨了眨眼睛，拿着啤酒猛灌了几口。

　　戴娜看的微微摇头，站起来开口道：“霍德，马丁，我们去森林里看看吧，在这里我一分钟都待不下去了。”

　　“好啊，我陪你去。”霍德高高兴兴的站起来，充当着护花使者。

　　可惜还没等大家出门，一阵风从窗外出来，吹得窗帘沙沙作响。

　　霍德正要去关窗户，没等他付之行动，众人身后就传来了哐当一声，回头一看，居然是一个向下的暗门被风吹开了。

　　“快看，这里还有个地下室，你们说下面藏着什么东西，酒窖吗？”科特从沙发上爬起来，第一个来到了地下室的入口前。

　　其他人也被这个意外发现吸引了，五人围住地下室的入口，张望着向下看去。

　　下面很黑，没有任何光亮，从上面什么也看不到。

　　霍德笑着拍了拍科特的肩膀，打趣道：“没准是藏宝库，就像阿里巴巴与四十大盗那样，找到我们就发财了。”

　　“要下去看看吗？”戴娜也有些心动，犹豫着说道：“我们先下去看看，然后再出去找人，看一眼耽搁不了多少时间。”

　　“伙计们，你们这么富有好奇心吗？”

　　马丁挠了挠头，不但没有靠近地下室，反而后退了几步，开口道：“刚才的风并不大，怎么能吹起这么厚的暗门，这一点都不科学。你们看看暗门的厚度，足有五公分，这得多大的风才能把它吹起来。要我说，我们还是别下去了，谁知道下面有什么。”

　　“我的天，我们是出来玩的好不好，在一座偏僻的林中小屋内，找到了一个幽暗的地下室，这是多么刺激的事情，难道你就不好奇？”

　　朱莉不高兴的白了马丁一眼，随后推了推男友的肩膀，小声道：“科特，我们下去看看，要是能找到些好东西，回到学校咱们就有故事讲了。”

　　“亲爱的，你说的对！”科特兴奋的点点头，自告奋勇的拿起手电，第一个走了下去。

　　朱莉跟在他的身后，后面是戴娜与护花使者霍德，很快客厅内就剩下了马丁一人。

　　马丁站在上面，猴吃辣子一样的抓耳挠腮，总觉得周围的气氛有些诡异。

　　在上面待了片刻，马丁还是走了下去，毕竟人是群体生物，人多能带来更多的安全感。

　　“上帝啊，好多旧东西，这是谁收藏的？”

　　五人组来到地下室，就像王旭第一次走下来一样，很快被地下室内的杂物惊到了。

　　入眼，四周放着三个货架，上面密密麻麻摆满了收藏品。

　　朱莉顺着灯光，第一眼就注意到了首饰盒。

　　快走两步来到木架面前，打开放在上面的首饰盒，只见首饰盒中躺着一串绿宝石项链，一看就是价值连城的样子。

　　“这身衣服真酷！”没等朱莉将项链拿起来，霍德就拿起了一件衣服。

　　这是一件黑色的长衣，衣服上绣着一只仙鹤。

　　霍德拿着衣服向大家展示一下，高兴的开口道：“这是来自华夏的官服，在华夏的古代王朝中，大臣就穿这样的衣服觐见皇帝，按照上面的仙鹤图案来看，这是二品大员才能穿的，相当于我们现在的部长级高官。”

　　“霍德，你不会想穿给我们看吧？”戴娜一脸嫌弃的开口，手上还捧着一本日记。

　　听到戴娜的话，正想穿上试试的霍德，脸色尴尬的停住了，连忙摇头道：“当然不会，我一点也不喜欢这个。”

　　说罢，霍德将官服丢在了木架上，满是讨好的来到了戴娜身边。

　　朱莉看的暗暗摇头，拿起盒子里的项链，小心翼翼的往脖子上戴。

　　旁边，科特也选了一个玩具，这是一个金属魔方，拿在手中来回的摆弄着。

　　只可惜，戴娜赶在朱莉戴上项链，科特解开魔方之前，打开了手中的日记本，“4月4日，父亲对我发脾气了，他说我缺少真正的信仰，我希望证明我的忠贞，就像犹大最终证明的那样。”

　　“犹大，他证明什么了？”科特放下手中的金属魔方，一脸奇怪的问道。

　　“他用自杀的方式，证明自己虽然背叛了主，但是依然爱着主。”霍德开口补充了一句，随后对戴娜问道：“你念的是什么？”

　　“安娜·伯克纳的日记，1903年4月3日星期五。”戴娜说完这话，补充道，“4月3日星期五，这是基督的受难日！”

　　说到这里，戴娜继续往下念道：“妈妈是犹太教徒，她根据犹太教义，认为救世主尚未降临，不承认耶稣是救世主。她几乎每晚都要尖叫，与爸爸争论信仰，我祈祷她能早日回到主的怀抱。但是在我写下日记的时候，爸爸正刨开她的肚子，往里面添加煤炭，她的信仰注定她无法升上天国……”

　　“戴娜，别念了，这本日记写的都是什么，你们不觉得诡异吗？”马丁从上面走下来，打断了戴娜的话。

　　其他人却不这么认为，科特更是将马丁拉住，大声道：“继续念，这么有趣的故事，我们怎么能不听呢？”

　　戴娜看了眼马丁，又看了看科特，继续念道：“为了让母亲回归天国，我将自己的手臂砍了下来，作为献祭给接引神的礼物，请求它务必将我的母亲带到天国来。父亲知道之后很生气，他认为我的信仰是不坚定的，献祭给神的礼物怎么能不完整呢！”

　　戴娜念道这里不念了，脸色一阵变幻。

　　科特听的正起劲，忍不住催促道：“后面呢？”

　　“安娜请求自己的父亲，将她肢解掉，作为礼物献祭给神，她要去天国祈求神，允许母亲的灵魂被引渡到天国。”戴娜脸色有些难看，随后继续念道：“我坚信，会有圣徒诵读下面的祭文，祭祀我们的灵魂，我们将归来，净化世间的罪恶。”


第353章 寻找

　　“下面是祭文，祭文是用拉丁文写的，有些字我不认识！”戴娜眉头微皱，翻看着手中的日记本。

　　霍德主动将日记本拿过来，开口道：“我会拉丁文，我来继续念。”

　　“别念下面的祭文，这本日记听着就邪门。安娜是什么基督徒，她信仰的肯定是邪神，打着主名号的邪神，你们觉得这很好玩吗？”马丁气急败坏地说道，同时就要抢走日记。

　　科特紧紧抓着马丁，抱怨道：“伙计，你到底怎么了，五六岁的小孩子，听到了大人讲的恐怖故事吗？霍德，继续往下念，别管这家伙，只是本日记而已，我们都是成年人，难道会被吓得尿床吗？”

　　霍德笑了笑，开口念道：“痛苦源于肉体，痛苦高于肉体，痛苦源于灵魂，痛苦高于灵魂……归来，归来，归来！”

　　轰隆隆！！！

　　从痛苦二字开始，一直到三个归来结束，整篇祭文被念了出来。

　　随着最后一个音符，整个小屋突然一阵晃动，就好似地震了一样。

　　地下室中的五个人，相视一眼，赶紧放下日记往外跑。

　　跑到外面一看，周围风平浪静，仿佛他们遇到的只是幻觉，哪有要地震的样子。

　　“吓死我了，我还以为是地震了！”站在小屋外面，朱莉拍打着自己的大胸脯，目光中满是余悸之色。

　　其他人也是心惊胆战，短时间内，谁也不敢回到小屋去了，要不然真的是地震怎么办。

　　坐在小屋外的草坪上，大家谁也没有说话。

　　片刻之后，霍德打破了沉默，开口道：“那本日记有点古怪，平常的记载明明是用英语，咒语却换成了拉丁文。要知道，拉丁文在中世纪时期，只有经文才会用它来书写，人们认为拉丁文书写的文字，具有某种不可思议的力量。”

　　“霍德，拜托，别提那本日记了好吗？”马丁用力的揉着太阳穴，小声嘀咕道：“我有种不好的感觉！”

　　“别想那么多了，只是一本日记而已，没事的。”

　　戴娜安慰了马丁一句，又道：“我们现在正好没事做，又不能回到小屋中，趁这个时间去找找那个人吧，他这么久都没回来，可能在森林里遇到麻烦了。”

　　“我还是那句话，要去你们去，我可没那个功夫。”科特第二次选择了拒绝，抱着自己的女友坐在草地上。

　　戴娜耸了耸肩也没在意，而是转头看向了马丁，问道：“你去吗？”

　　“我……”马丁犹豫片刻，看了眼夜色下的小屋。

　　夜色下，小屋耸立在月光中，仿佛披上了白色的沙溢。

　　可是这个唯美的画面，却让马丁看的心头发寒，尤其是想到小屋中的地下室，还有那些诡异无比的收藏品，他的心就像被无形的手抓住了一样，让他感觉到呼吸困难。

　　“我跟你们去。”马丁慌慌张张的点头，看上去脸色有些不好。

　　只是在夜色下，大家并没有注意到这一点，毕竟在众人的心中，马丁就是个神神叨叨的人。

　　“那好，我们三个出发，科特与朱莉看着行李。”戴娜说完这话，带着马丁与霍德离开了。

　　科特目送三人远去，直到看不到他们的背影时，这才开口问道：“亲爱的，为什么戴娜问我去不去的时候，你一直在小声说不要去？”

　　“笨蛋，我在地下室找到了好东西！”朱莉往口袋里掏了掏，掏出了一个绿宝石项链。

　　科特不可思议的接过来，透过月光打量着宝石，疑问道：“这是什么宝石，值钱吗？”

　　“不知道，但是我敢肯定，地下室的好东西一定不少，现在大家都走了，好东西就是我们的了。”朱莉笑的眯起了眼睛，并不知道在大自然中，往往越美丽的东西越致命。

　　……

　　“王旭，王旭？”

　　离开了小屋之后，戴娜三人一边呼喊，一边向森林深处走去。

　　一个小时的寻找中，大家什么也没有发现，更没有得到任何回应。

　　三人结伴越走越远，戴娜提议去下午时，爆炸传来的位置看看，或许哪里可能有收获。

　　剩下的两人，一个是戴娜的护花使者，一个是嗨翻天的大麻青年，当然不会反对这个提议。

　　又走了大约有十分几钟，戴娜突然看了眼身后，问道：“你们听到声音没有，我好听到了尖叫声，是朱莉的声音！”

　　“真的？”霍德拿着手电，将手搭在耳朵上，做了个倾听的手势。

　　少许之后，霍德微微回头，开口道：“什么也没有，是不是你听错了？这里距离我们的营地，起码有五六里，隔得这么远，怎么可能听到朱莉的声音。”

　　“是吗？”

　　戴娜也不敢肯定，尖叫声出现的时间很短暂，叫了一声就沉寂了下去，她也不敢肯定是不是听错了。

　　毕竟，人在寂静的环境中，是很容易幻听的，森林里这么安静，距离又远，或许是自己想多了吧。

　　“戴娜，还要找下去吗，都找了这么久了，恐怕再找下去也没什么用，没准我们找的方向根本不对，那个人已经回去了呢。”霍德晃了晃手电，有些心不在焉地说道。

　　森林里有些冷，现在都是秋天了，秋风一吹就带起丝丝凉意。

　　戴娜穿着一件黑色外套，抱着双手往森林里看了看，对着马丁问道：“马丁，你觉得呢？”

　　“我无所谓，只是大家找这么久了，半途而废可不好。”马丁看上去有些发愣，也不知道在想什么，自言自语的嘀咕道：“戴娜，你真的听到了朱莉的尖叫声？”

　　“可能是幻听了，我不太确定。”

　　戴娜回答的模糊两可，听到这话的马丁又愣了一会，回头看着来时的方向，小声道：“那也可能不是幻听了！”

　　霍德扫了马丁一眼，又用手电晃了晃森林深处，看着在黑暗中仿佛无边无际的森林，开口道：“戴娜，我们回去吧，这种深山老林可能不安全，而且你们的肚子不饿吗？”

　　下意识的摸了摸肚子，戴娜还真觉得饿了。

　　大家上次吃东西还是中午，疯玩了一下午，又在森林中穿行了许久，要说不饿那是假的。

　　只是出来找人可是她的提议，现在说走多不好意思，戴娜犹豫着说道：“我再喊几声，没人回答我们就回去。”

　　“王旭，你在哪，听到请回答？”戴娜双手捂着嘴，对着森林深处大喊了几声。

　　几分钟过后，周围也没人应答，戴娜看着森林深处，刚想要说些什么，就感觉到霍德的手搭在了自己的肩膀。

　　“好吧，我们回去吧。”戴娜一边说着，一边想要将手拿下来。

　　一摸，入手一片冰凉，下意识的将双手抽回来，入眼是一片血迹。


第354章 好人

　　“啊！”看到手上的鲜血，戴娜下意识的想要尖叫。

　　下一秒，还没等她叫出来，耳边就传来了低喝声，“别叫！”

　　慌慌张张的后退两步，戴娜抬头一看，顿时松了口气，“你，你什么时候出现的，吓死我了！”

　　“戴娜，你怎么了？”霍德与马丁跑上来，很快发现戴娜右侧的身后，正站着一位身穿黑衣的人。

　　这位黑衣人站着的角度很刁钻，视角正好被大树挡着，难怪大家都没有看到。

　　霍德急匆匆的跑过来，拿出手电一扫，看到来人的瞬间也愣了一下，结巴道：“你什么时候出现的，我们叫你这么久，你怎么不答应一声？”

　　“我怎么知道叫我的是什么东西，乱说话可是会死人的！”黑衣人从大树后面走出来，不是王旭还能是谁。

　　这下从树后走出来，众人才发现王旭衣衫褴褛，浑身上下很多伤口。

　　马丁绕着王旭走了两圈，看着他的伤势问道：“你怎么弄的，被人打劫了吗？”

　　王旭扫了马丁一眼，就想在看傻子一样，搓了搓手上的血痂没说话。

　　戴娜站在原地犹豫了片刻，好似突然想到了什么，从怀中掏出手绢递了过来。

　　王旭看了她一眼，接过手绢在手上擦了擦，头也不抬地问道：“你们来这做什么？”

　　“找你啊，天黑了你还没有回来，我就带着大家来找你了。”戴娜看上去有点害怕，递出手绢之后，赶紧向后退了几步。

　　王旭将手上的血痂擦掉，把手绢丢在地上，不可思议的看向戴娜，“这么好，我要是没有记错，咱们今天才认识吧？”

　　“是啊，有区别吗？”戴娜有些迷糊的反问，搞不懂自己出来找人，跟认识几天有什么关系。

　　看着戴娜的表情，王旭若有所思的点点头，他这是遇到好人了。

　　毕竟，他们的关系很简单，可以比喻成两方出游，同时在山脚下搭营的驴友。

　　大家第一天相遇，谁也不认识谁，对方见他晚上没有回营地，居然肯出来找他，不是好人谁能干这事。

　　顺手而为的善事，大家都不介意做一下，有付出的善举就要考虑考虑了。

　　王旭很清楚这里的位置，距离林中小屋起码有五里多路，在马路上走都要半个小时，更别说是穿梭森林了。

　　戴娜三人步行过来，起码要走一个小时，为了无缘无故的人，有几个愿意受这份苦。

　　“你身上有很多血迹，是不是受伤了，要不要我帮你叫救护车？”戴娜从口袋中掏出手机，低头一看皱眉道：“没有信号啊！”

　　“不用了，我自己能搞定。”王旭别看一身是血，实际上战斗早就结束了。

　　他一直在森林中疗伤，除了真气消耗了一些，需要补充营养以外，他的状态并不差。

　　听到王旭的回答，戴娜将信将疑的收好手机，低声道：“这是谁干的？”

　　王旭本来不想回答，可是想到戴娜居然带人来找他，还是在沉默了片刻之后，开口道：“惊情四百年，德古拉伯爵！”

　　“惊情四百年，那是个电影吧？”霍德以为王旭在说笑话，也跟着插了一句。

　　王旭摇摇头没有说什么，第三波来袭的怪物，包括惊情四百年中的德古拉伯爵，黑夜传说中的狼人卢什安，还有致命弯道中的食人魔。

　　如果不是他提前布置了陷阱，又熟悉这些电影BOSS的弱点，恐怕就不是多几道伤口这么简单了。

　　尤其是三人之首的德古拉，速度快的连他都跟不上，要不是吸血鬼的防御力并不高，德古拉被爆裂弹炸伤了翅膀，谁输谁赢还不好说。

　　“我们回去吧。”王旭不是个喜欢炫耀的人，没打算吹嘘自己的丰功伟绩。

　　戴娜与霍德相视一眼，并不相信有德古拉伯爵，只是认为王旭在撒谎。

　　王旭没有解释什么，那种程度的灵异类BOSS，不是普通人能够对抗的了，知不知道事情的真相，对戴娜几人来说没什么不同，反而可能把自己吓坏。

　　“你有忠告要给我们吗？”不同于不信的戴娜二人，马丁表现的将信将疑。

　　王旭脚步微顿，看了眼凑上来的马丁。

　　这位大智若愚的愚者，在电影中给了他很深刻的印象，他是第一个察觉到林中小屋有秘密的人，也是第一个进行反抗的人。

　　如果不是接连的恐怖，超出了普通人能够承担的范围，他相信马丁一定可以活下来，或者是最后一个死去。

　　“没事的时候，离我近一点，不要超出我的视线范围，这就是我的忠告。”王旭说话的同时，还将目光看向了戴娜二人，又道：“接下来的八个小时，在我身边是最安全的。出了这个时间范围，你们就要离我远点，那时候是最危险的。”

　　看在戴娜三人出来找他的情面上，王旭并不介意顺手而为的帮助。

　　只不过，就像小说里走到哪里，哪里就有灾难发生的主角一样，王旭因为勇士身份，遇到的危险也是这些祭品的无数倍。

　　王旭不敢肯定在他身边一定安全，甚至可能在他身边会更加危险，毕竟针对他的危险，放在普通人身上就是绝杀。

　　“最安全，最危险？”马丁念叨着两个词，整个人若有所思。

　　接下来的一路，大家都没有说话，气氛显得有些压抑。

　　除了马丁这位愚者，戴娜与霍德都好似在防备他，看他的目光就像在看疯子。

　　王旭没有去解释什么，他解释的已经够多了。

　　真要是告诉这些人，他们面临的危险是什么，这里又是什么地方，话一出口就会变成莫名其妙的话。

　　这里是伊阿珀托斯的游乐场，不是他的，伊阿珀托斯才是老大。

　　“科特？朱莉？”

　　再次返回林中小屋，这里的房门大开着，里面亮着灯，客厅中却一个人都没有。

　　戴娜一个房间一个房间的敲门，找遍了四个房间也没有任何发现，奇怪道：“他们去哪了？”

　　“可能去外面玩了吧，他们可是一对，总有做不完的事要做。”霍德随口解释了一句，一屁股坐在了沙发上。

　　戴娜微微皱眉，突然看到马丁在翻箱倒柜，问道：“你在干什么？”

　　“找我的烟枪，我现在得吸一口，我的脑袋又开始乱了。”马丁头也不抬的忙碌着，看的戴娜一阵无语。

　　“戴娜，你要是没事做就做饭吧，我有些饿了。”

　　王旭走到冰箱处，拿出上午开的红酒，自顾自的给自己倒了一杯。

　　爽，没有什么比劳累了一天，喝一杯冰镇红酒更爽了。

　　听到王旭的话，戴娜叹了口气，放弃了寻找科特的想法。

　　毕竟，就像霍德说的那样，科特与戴娜可是一对情侣，没准是去外面当野鸳鸯去了。

　　“冰箱里有罐头，给我两盒排骨的，一盒牛肉的，一盒金针菇的，一盒豆豉的，我给你们做拿手菜。”戴娜站在王旭背后说道，王旭听到后翻了翻冰箱，将四盒罐头丢了过来。

　　戴娜拿着罐头并没有离开，反而看着王旭轻咦了一声。

　　王旭喝着红酒，回头看了眼戴娜，问道：“怎么了？”

　　“你的衣服破成那样，浑身是血，身上居然没有伤口！”戴娜放下罐头走过来，翻弄着王旭的衣服。

　　只见被割破的衣服下面没有任何伤势，甚至连白印都不存在，哪里有受伤的痕迹。


第355章 乡村虐杀僵尸巴克纳家族

　　“别看了，去做饭吧。”王旭将戴娜推开，他的伤势早就好了，这都过了多久，能看到伤口才是怪事。

　　“你身上是怎么弄的？”戴娜抬头看着他，目光中满是疑问。

　　只可惜还没等她再说什么，躺在沙发上的霍德突然站了起来，从屁股底下拿出来一本日记。

　　戴娜张了张嘴，要是她没看错的话，那是安娜的日记本吧。

　　“戴娜，你看！”霍德拿着日记本，脸上的表情满是纠结，“谁把这东西拿出来了？”

　　“应该是科特吧，他胆子比较大，可能看到不会地震，又去地下室找东西了。”戴娜看似在安慰霍德，实际上她更是在安慰自己。

　　这本安娜留下的日记，记载的东西太诡异了。

　　当时还不觉得什么，现在回想一下，戴娜都有点佩服自己的胆量，读日记的时候居然一点都不怕。

　　“那东西哪来的？”王旭端着酒杯，目光凝视了过来。

　　戴娜抱着罐头，用手指指了指地下室方向，回答道：“那边有个地下室，这本日记就在下面。”

　　“你们去了地下室，还拿了东西？”王旭放下酒杯，将手伸向霍德，“给我看看！”

　　霍德将日记本递了过来，王旭放在手中翻看了几页，这本日记可不就是电影中，剧情五人组选择的命运吗。

　　安娜日记，乡村虐杀僵尸巴克纳家族。

　　电影中的剧情五人组，也是选择了这个命运，利用日记召唤了安娜一家，一个又一个惨死在僵尸手上。

　　说是僵尸也不恰当，安娜一家属于活死人，半丧尸半魔鬼生物。

　　不同于一般的丧尸，他们可以使用武器，不死特性也比丧尸更强，剁碎了也能将自己拼起来，或者用残留的肢体攻击。

　　“这本日记有问题？”戴娜放下怀中的罐头，意有所指的问道。

　　王旭点了点头，将日记本丢给霍德，开口道：“这是一本诅咒书，你们选择了日记，命运也选择了你们。不过别担心，这只是一点小问题，在众多的诅咒物中，安娜一家是有名的废物，战斗力不高于五。”

　　安娜一家除了不死特性，并没有额外能力，普通人都能战胜他们。

　　剧情中，剧情五人组被吓坏了，落荒而逃，就像一只瑟瑟发抖的绵羊。

　　其实他们完全不用怕，安娜一家人并不比普通人厉害，放到生化危机位面，也不比那些普通丧尸强多少。

　　当然了，这个不用怕是按照王旭的标准来定的，事实上普通人见到这东西，十有八九不会选择抵抗，因为安娜一家的外表非常具有震撼力。

　　“去做饭吧，有我在，不用怕。”

　　王旭拍了拍戴娜的肩膀，随后迟疑片刻，又道：“你们的朋友科特与朱莉，恐怕就没有这么幸运了，愿他们在天国中安眠。”

　　“什么意思，科特与朱莉怎么了？”戴娜拉住王旭的手臂，急急忙忙的问道。

　　王旭耸了耸肩，淡然道：“死了！”

　　“死了？”王旭说的轻描淡写，听在戴娜耳边却不亚于一道霹雳。

　　她愣愣的看着王旭，企图看出王旭是在开玩笑。

　　但是很可惜，王旭是个不苟言笑的人，他身上的幽默细胞并不多。

　　呜呜呜……

　　沉默中，小屋外有冷风出来，出的窗户一开一合，发出嘎吱吱的噪音声。

　　戴娜咽了口吐沫，对着王旭晃了晃手，低声道：“我去外面看看，另外，你的笑话一点都不好玩。”

　　王旭挑了挑眉头，并没有阻止戴娜。

　　以他为中心，方圆二十米之内，风吹草动都要不过他的感知。

　　在他的感知下，小木屋周围没有安娜一家在活动，戴娜几人暂时还是安全的。

　　“科特，朱莉？”站在小屋门口，戴娜放声大喊。

　　一连叫了几声，周围也没有人回应，戴娜的表情有点慌了。

　　霍德这个护花使者，恶狠狠的瞪了王旭一眼，小跑着来到了戴娜身边，小声道：“我陪你出去看看吧。”

　　“好。”戴娜感激的点点头，带着霍德就要向外走。

　　还没等她走出几步，王旭的声音从小屋内传了出来：“别去了，他们被你喊来了。”

　　“是科特与朱莉吗？”戴娜止住脚步，满是期盼的问道。

　　王旭摇了摇头，开口道：“是安娜一家……”

　　哗啦、哗啦、哗啦……

　　随着王旭的话，外面传来了嘈杂声，听上去仿佛有人在地上拖拽锁链。

　　戴娜的目光中带着疑问，与霍德往小屋中退了几步，大声问道：“科特，朱莉，是你们吗？”

　　看到戴娜选择后退，退到了小屋中，王旭暗暗点头，这几个还算有救。

　　哗啦啦！！！

　　拖拽锁链的声音哗哗作响，还伴随着沉重的脚步声。

　　王旭坐在沙发上点了根烟，整个人隐藏在烟雾之中，低语道：“回来，到我的身边来，我为你们介绍几个新朋友。”

　　戴娜与霍德对视一眼，再次后退了几步，退到了王旭坐着的沙发前。

　　事到如今，他们两个也感觉到了不对劲，来人如果是科特与朱莉的话，不可能跟他们玩神秘。

　　尤其是那种锁链拖在地上，造成的哗哗响声，在寂静的环境中显得格外刺耳，无形中就渲染了几分恐怖色彩。

　　“你们在干什么，怎么晃来晃去的？”紧张的气氛中，马丁从房间走了出来。

　　戴娜回头一看，马丁已经找到了烟枪，正抱在怀中吞云吐雾。

　　“马丁，别吸了！”自己的朋友这么不靠谱，让戴娜也有种遇到猪队友的感觉，无语之中，心中的恐惧也减弱了几分。

　　王旭抬头看向马丁，发现这家伙吸得有点多，走路的时候都在打晃。

　　“我找到我的宝贝了，你居然将它藏在了房间里，真是让我伤心。”马丁一屁股坐在沙发上，用力的摇了摇头，问道：“你们在干什么？”

　　“等新朋友，这位新朋友腿脚有些不方便，请你们原谅他的姗姗来迟。”

　　王旭说到这里，将手中的香烟丢出去，自己也从沙发上站了起来，开口道：“欢迎你，巴克纳先生！”

　　嗖！！！

　　面对王旭的欢迎，迎面飞来了一条铁链。

　　这条铁链足有六七米长，前面是一个类似捕兽夹的O形圆环，在圆环上还带着密密麻麻的锯齿。

　　王旭伸手一拽，将捕兽夹抓在了手中，笑道：“巴克纳先生总是这么热情，他太喜欢我们了。”说完这话，王旭突然用力一拉，“过来！”

　　瞬间，锁链就被王旭拽了过来，而在锁链的尽头中，还有一位衣衫褴褛，穿着伐木工衣服的怪人。

　　这个怪人长发披肩，头发又脏又乱，双眼中没有瞳孔，有的只是一片白色。

　　王旭将手中的铁链一甩，长长的锁链顿时环绕在怪人身上，让他怎么挣扎也无法脱困。

　　戴娜与霍德难以置信的看着，下意识的咽了咽口水，询问道：“这是什么？”

　　“我们亲爱的巴克纳先生，安娜的父亲，薇薇安的丈夫。”王旭说到这里语气微顿，又补充了一句：“也是杀死你们朋友的凶手。”

　　“等等，怎么只有一个？”

　　王旭抬头看向外面，奇怪地问道：“巴克纳先生，我们的薇薇安女士，还有小公主安娜去哪了？”


第356章 减员

　　“呼、呼、呼……”

　　夜色下的森林中，一个满脸鲜血的人影，正在森林中飞快的狂奔着。

　　没有目标，没有计划，心中只有一个信念，那就是跑下去。

　　脚步越来越重，剧烈运动造成的大脑缺氧，让科特有些头晕目眩。

　　他依靠在一颗大树上，大口的穿着粗气，只觉自己肺都要炸开了，脑海中更是一片空白。

　　可怕，太可怕了，一个小时前，朱莉就在他面前，被一个疯女人用锯子锯掉了脑袋。

　　科特不是没有抵抗，他疯了一样的攻击，将拳头挥向那个疯女人，与她进行搏斗。

　　疯女人却恍然未觉，不管被他打倒多少次，都能站起来再次扑向自己，嘴中发出咯咯咯的笑声。

　　科特害怕了，他在搏斗中被锯伤了右臂，整条胳膊都使不上力气来，本能驱使着他狼狈而逃。

　　而在逃亡的半路上，他还遇到了一个小女孩，那个小女孩提着一把短刀，半张脸是腐烂的，就像生化危机里的丧尸一样。

　　唯一让科特欣慰的是，不管是那个疯女人，还是疑似丧尸的小女孩，跑动的速度都不快。

　　要不然，科特真不知道自己的下场是什么，会不会像女友朱莉那样被锯掉脑袋。

　　想到女友惨死的画面，科特鼻子一酸，用左手捂住了自己的嘴。

　　他们曾经海誓山盟，说一辈子都不会分开。

　　事实却是女友惨死在自己面前，他却什么也做不了，只能像丧家之犬一样的逃窜，无力与愧疚深深的折磨着他。

　　“咯咯咯……”科特沉寂在悲痛中，还没等他继续想下去，耳边突然传来了怪异的笑声。

　　科特惊慌失措的抬起头，想要寻找声音来源。

　　他对这种笑声太熟悉了，一辈子也忘不了，正是在这种咯咯的怪笑中，朱莉被那个疯女人锯掉了脑袋。

　　“出来，我不怕你，你这个怪物！”科特用左手捂着右臂，疯狂的大喊大叫。

　　入眼，森林中走出一位长发披肩的疯女人，她走路的样子摇摇晃晃，手上拖拽着一把生锈的钢锯。

　　而在她的身后，还跟着一位小女孩，女孩提着一把短刀，半张脸都是腐烂的，正歪着头看着自己，好似在说我们一起玩吧。

　　“我不怕你们！”科特强装镇定，从地上捡起石头，用力的向前丢去。

　　疯女人与小姑娘一步步靠近，偶尔被石头打的身体一歪，也不影响她们的动作。

　　双方相距还有五米，疯女人举起了钢锯，小女孩扬起了短刀。

　　科特终于忍不住了，恐惧如潮水般袭来，他下意识的一步步后退，希望拉开一个足够安全的距离。

　　几步之后，也不知道是树根还是石头，在他的脚下绊了一下。

　　科特惊叫一声摔倒在地，连滚带爬的往前跑，就像被吓破胆的羊驼一样，彻底没有了抵抗的信心。

　　嗖！！！

　　爬出去三五步，耳边有破风声传来。

　　科特闷哼一声，只觉得后背一疼，重重的摔在了地上。

　　再回头，举着钢锯的疯女人，已经站在了他的身边，带着铁锈的钢锯，正向着他的脖子划来。

　　“不，不，不！！！”

　　科特趴在地上往前爬，鼻涕一把眼泪一把，语气中带着哽咽。

　　两秒过后，随着一声惨叫，森林重归寂静，仿佛什么也没有发生过。

　　“有声音！”

　　小屋内，王旭耳朵动了两下，目光仿佛穿过了黑夜，看到了未知的深处。

　　房间中的戴娜与霍德，紧张的围上来，问道：“是不是科特？”

　　“有点像，我们出去看看。”

　　王旭将巴克纳锁在柱子上，带着戴娜三人出了门，直奔声音的来源而去。

　　向外走出了一里多，人还没有找到，王旭就闻到了血腥味。

　　拿过霍德手电往地上一照，王旭眉头皱了一下，戴娜几人则倒吸了一口气。

　　入眼，朱莉的脑袋正躺在地上，旁边是她的无头尸体，鲜血已经将草地染红。

　　“朱莉！”戴娜捂着嘴，脸色吓得无比苍白。

　　王旭摇摇头继续向前，又走了一里多路，在一棵大树底下，找到了被锯成碎块的科特。

　　“是我们来晚了，如果我们能早点来，科特或许就不会……”戴娜语气哽咽，说到后面说不下去了。

　　霍德上前将她抱住，安慰道：“不是我们的错，我们已经尽力了，谁也不知道会发生这种事。”

　　“是啊，世界上可没有那么多如果，早知道会这样，我们就不会出来度假了，现在说什么都晚了。”马丁也跟着开口，示意戴娜不用太自责。

　　戴娜也知道这一点，事情到了这个地步，怪这怪那是没有用的。

　　可想法是想法，事实是事实，朱莉与科特死的这么惨，还是让她有些手足无措。

　　“你们三个在这里待着，哪也不要去，我去找薇薇安与安娜回来。”王旭扫了眼周围，又在离开前补充道：“如果遇到危险，记得勇于搏斗，我会很快就赶回来。”

　　“我，我们还是跟你一起去吧。”霍德脸色有些僵硬，显然不愿意离开王旭太远。

　　王旭摇了摇头，否定道：“不用了，我的速度很快，你们跟不上我。要是你们实在害怕，就爬到树上去，树上还是比较安全的。”

　　伯克纳一家都是活死人，因为早已经死了，身体的协调性并不好。

　　爬树这样的技术活，活死人可做不出来，树上是很好的安全区。

　　叮嘱了两句，不等众人说什么，王旭便消失在了夜色中。

　　第四波攻击，还有七个多小时就会降临，王旭到时候可顾不上戴娜三人。

　　如果不将伯克纳一家清理掉，第四波攻击到来时，没有了他的庇护，这几个普通人还是难逃一死。

　　看在戴娜三人打着手电，去森林中寻找他的情面上，王旭决定顺手帮他们一把。

　　至于能帮多少就只能看情况了，毕竟谋事在人成事在天，王旭只求问心无愧。

　　“薇薇安，安娜，你们在哪？”

　　穿梭在森林中，王旭轻声呼唤，寻找着巴克纳一家人。

　　几分钟之后，在一条小溪旁，王旭看到了蹲在河边的安娜。

　　听到身后有脚步声，安娜微微回头，在月色下漏出腐烂的半张面孔。

　　王旭拍了拍手，开口道：“安娜，快点过来，我带你去找爸爸。”

　　安娜手中提着短刀，歪着头看着王旭，一瘸一拐的走来，速度接近普通人快走的速度。

　　距离五米的时候，安娜开始了加速，手中的短刀也扬了起来。

　　看着那把带有血迹的短刀，王旭微微摇头，开口道：“安娜，你这个坏孩子！”

　　王旭瞬间出手，分别抓在安娜的双手，用力猛地向下一折。

　　咔吧！！！

　　脆响传来，小姑娘的双手顿时被折断，短刀无力的落在地上。

　　没有了武器，安娜显得很急躁，张嘴就要向王旭咬去。

　　王旭赶在她得逞之前，将手按在了她的头顶，就像单手控球一样，拎着她走向了森林深处。


第357章 离去的与留下的

　　王旭提着安娜与薇薇安返回时，戴娜三人正坐在树上，一脸期盼的寻找他。

　　看到王旭回来了，三人连连挥手，顺着树干往下爬。

　　“是她们杀了科特与朱莉？”看着好似小鸡一样，被王旭抓在手中的安娜，霍德脸上还带着震惊。

　　王旭轻轻点头，甩手将两个活死人丢在地上，开口道：“她们是活死人，就算被碎尸也能将自己拼起来，消灭她们的最好办法是火化。”王旭说到这里用手指了指，又道：“给你们个任务，将她们烧掉。”

　　“我，我们？”霍德三人面面相视，看上去有点害怕。

　　王旭站在原地没有说话，如果霍德三人无法克服恐惧，他们生存的几率将大大降低。

　　毕竟，伯克纳一家只是最低价的灵异BOSS，戴娜三人要是连这个都不敢面对，那么遇到更强的存在，恐怕除了尖叫什么也做不了。

　　恐怖片中，最先死的就是只会叫的花瓶，王旭深知戴娜三人身为祭品，伊阿珀托斯不可能让他们轻易过关，伯克纳一家只是开始，说是结束还为之过早。

　　“我来！”马丁自告奋勇的站出来，给同伴打气道：“我们要为科特报仇，不能让他们白死。”

　　有了报仇雪恨的说法，戴娜与霍德好受了几分，手忙脚乱的开始收集干柴。

　　秋天的森林中，干柴与枯树叶很常见，在地上一抓一大把。

　　很快三人就清理了一片区域，将收集到的树枝与树叶堆在了一起，又将被打断骨头的活死人推倒在了树叶上。

　　“科特，你安息吧！”

　　马丁掏出打火机，低头为科特祈祷一句，点燃了脚下的树叶。

　　呼呼呼！！！

　　大火熊熊燃烧，照亮了黑夜下的森林。

　　王旭站在一旁冷眼旁观，没有告诉戴娜三人，想要将人烧成灰烬，这样的火势是远远不够的。

　　他需要的不是戴娜三人烧尸体，而是要他们三个鼓起勇气，锻炼他们的胆量。

　　火焰熊熊燃烧，在火光的映衬下，戴娜三人少了几分惊慌，多了些从容镇定。

　　王旭满意的点点头，幸好他遇到的不是废物型主角，不然他就是个诸葛亮，也扶不起阿斗来。

　　“回去吧，接下来有七个小时的安全期，后面该如何，就要看你们的造化了。”王旭站在火焰前，给自己点了根烟，吞吐道：“七个小时之后，离我远点，不然你们遇到的危险，就不是这些小打小闹了。”

　　马丁三人似懂非懂，不明白王旭再说什么。

　　少许之后，霍德小声开口道：“我觉得，我们应该离开，这地方太怪异了。”

　　“是啊，来的时候信号还是好好的，现在一格信号都没有了，这地方真邪门，我们还是走吧。”戴娜也跟着说道，真是一秒都不想待下去了。

　　王旭微微摇头，猛吸一口烟，淡然道：“你们走不了，也不要想走，那样只会死的更快。你们根本不知道，自己遇到的是什么，坦然一点，接受命运的抉择吧。”

　　丢掉烟，王旭转身就走，他也要去准备了。

　　“我们怎么办，我有点受够了，我们应该找警察来。”霍德围在戴娜身边，表情无比纠结。

　　戴娜同样如此，活死人的出现，让整件事蒙上了怪异因素。

　　可作为一个好公民，接受科学教育的高中生，戴娜更愿意相信警察。

　　犹豫许久，戴娜咬着嘴唇，小声道：“我们试试吧，要是能离开就离开，不行的话我们再回来。”

　　在这样的议论中，三人回到了小屋外。

　　霍德去发动汽车，戴娜则走到房间中，想要跟王旭谈谈。

　　当她走进小屋时，王旭正在埋放高能炸弹，制作激光陷阱，应对下一波的灵异BOSS。

　　察觉到戴娜走进来，王旭也没有抬头。

　　戴娜没敢太靠近，站在门口的位置上说道：“我们打算离开了，你要跟我们一起走吗？”

　　王旭微微抬头，并没有说什么，只是无声的摇了摇头。

　　看到王旭的反应，戴娜松了口气。

　　说实话，他们对王旭还是有戒备的，因为剧情五人组是从小长大的朋友，王旭则是突然出现的外人。

　　要不是今天的事太诡异了，戴娜还可能跟他交个朋友，可现在她只想远远离开，再也不回来。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　小屋外，传来了汽车发动的声音，还有霍德的呼声：“戴娜，好了没有，我们该离开了。”

　　“好啦！”戴娜回答一句，随后对王旭小声道：“这是个糟糕的假日，科特与朱莉的事让我们很伤心，我……就这样吧，我也不知道该说什么，总之很高兴认识你。”

　　戴娜说完后小跑着离开了，房间内只留下了王旭一人。

　　王旭微微摇头，继续自己的忙碌。

　　第三波袭击，来了强大的德古拉伯爵，第四波攻击恐怕也不好过。

　　扣开地板，在自己想要的地方埋下高能炸弹，王旭又在房门与窗角处，竖立起了激光防御线。

　　七个小时之后，代表恐怖的小屋，将成为他的大本营，他将在这迎战，争取渡过第四波袭击。

　　如果挡不住，他会启动放在地下室的机器人，最后在拼一把。

　　要是还不行，王旭只能说拜拜了，伊阿珀托斯的奖励固然被他看重，可他并不是为财而死的人。

　　至于暴露穿梭门，会不会引来可怕的后果，王旭现在还顾不上。

　　毕竟，来到游乐场的那一刻，主动权就在伊阿珀托斯手中，做主的人不是他。

　　同样，也没什么可埋怨的，这是一个死结。

　　善水者溺，从拥有穿梭门的那一刻，王旭就做好了死在门后世界的准备，他是一个求梦人，向着自己的梦想追逐而去，身死道消也不悔过。

　　“八个能量炸弹，一个在客厅，一个在走廊，一个在门口，五个被埋在外面。十个激光防御线，分别防御住了四个房间的入口，走廊，客厅，窗户，壁炉。地下室还有四架战斗机器人，户外有十二个监控机器人，能挡住一切好说，挡不住再多也没用，这已经是我不动用底牌的情况下，能用到的最大力量了。”

　　如果给王旭时间，让他返回黑超特警世界，他还可以准备的更充分。

　　只是很可惜，伊阿珀托斯的意志，始终环绕在他身边，就是动用这些东西，周围的意识都浓烈了几分，让他也不敢轻举妄动。

　　“能量炸弹还是少了，这种高科技炸弹，对付有实体的怪物很有效，只可惜我只带了十个，对付德古拉就用了两个，现在只剩下八个了。”王旭叹息着将炸弹埋下，又扫了眼手上的腕表。

　　现在是晚上九点半，下一波攻击将在五点左右开始。

　　“嗯？”

　　王旭猛地抬头，开口道：“马丁，你怎么没走？”

　　“我走了，但是半路又下车了，我的直觉告诉我，在你这里最安全。”马丁背着行李包，拿着烟枪，犹豫着问道：“我能留下吗？我不会碍手碍脚的。”

　　王旭上下打量了马丁两眼，确定是他本人之后，开口道：“进来吧，但是别乱动东西。”

　　“谢谢，我保证什么也不碰。”马丁开开心心的走进来，随后注意到窗台与壁炉前，都加装了自己不认识的东西，问道：“这是什么？”

　　“一些保险措施，我提前警告你，不许接近这些东西，不然我会变得非常生气，你绝对不想看到我生气的样子。”王旭目光阴冷，看到他目光的瞬间，马丁就知道这不是在说笑。

　　“当然，我什么都听你的，只求别让我跟……跟科特那样！”马丁脸色有些苍白，揉着自己的脸，“科特死的太惨了。”

　　轰！！！

　　王旭还没等回答，耳边就传来了一声轰鸣。

　　靠在窗户前往外一看，入眼远方火光冲天，那里正是戴娜与霍德离开的方向。


第358章 困意

　　“出什么事了？”听到爆炸声，马丁从沙发上站起来，宛若惊弓之鸟。

　　王旭收回目光，低语道：“有人出局了！”

　　“出局？”

　　马丁瘫坐在沙发上，整个人都是蒙的，颤颤悠悠的去摸烟枪。

　　王旭拿起几个罐头，返回沙发旁坐下，开口道：“我有心救人，还告诉了他们危险，可我救不了该死的人，他们执意要走，这是他们的选择。”

　　马丁看了看王旭，想说你可以将他们打晕，强行留在这里。

　　但是这句话马丁没有说出口，因为要是王旭当时那么做，不会得到他们的任何感激，甚至会被他们当成仇人。

　　要不是坚信自己感觉，他也不会中途下车，再次返回这个充满诡异的地方。

　　“你们去森林中找我，这是个很好的开局，就像一个牌局，起手就拿到了一手好牌。”

　　王旭一边说着，一边用内力给罐头加热，又道：“如果你们听我的，我会尽量保证你们的安全，事实上我也是那么做的。我帮你们去找科特，帮你们解决巴克纳一家，还告诉了你们危险，奉劝你们小心行事，不要妄图离开。但是你们不听，不相信真理掌握在少数人手中，我无话可说。”

　　“你是个冷血的人，有点良心但是不多，也并不无私，冷眼看待着一切。”马丁脸色黯然，苦笑道：“谢谢你仅有的良心，选择了接纳我。”

　　“不，不是冷漠，而是见惯了生生死死，就像一个刽子手，看着临刑前的囚徒一样。你能说，刽子手是冷漠的吗，不能，他们只是适应了这一切。”

　　王旭将两盒豆豉放在桌子上，撕开铁罐头，用手挖了一口放进嘴里，头也不抬地说道：“如果你是我，你只会变得比我冷漠，千万不要以为自己掌握了道德，那么想的人全都是伪君子。”

　　马丁轻轻点头，也拿起一个豆豉罐头吃起来。

　　他们没有用工具，马丁想用，但是王旭没说话，他也不好提意见。

　　二人就这么吃着，拿着罐头用手挖着吃，野蛮又原始。

　　而就在马丁想着这么吃不健康，会不会得病的时候，他才恍然发现罐头是热的，而周围并没有加热工具。

　　“你，你是怪物猎人吗？就像电影范海辛里面，那个范海辛一样，有超能力？”马丁试探着开口，企图了解王旭的情况。

　　王旭笑着摇了摇头，这个世界没有范海辛，就算有，他也无法净化伊阿珀托斯。

　　那是旧日支配者，强大无比的古神，神王宙斯都只能封印，而无法杀死的存在。

　　虽然不能断定，封印在此的伊阿珀托斯是不是他的本体，但是他拥有的力量却无法否定。

　　支配者，哪怕只是旧日的，也不是普通人能想象的存在。

　　“吃完东西就睡一会，四点我会叫醒你，你到时候躲到森林去，早上七点再回来。你回来的时候，如果没有看到我，我奉劝你选择自杀，不然我不敢保证你会遇到什么。”王旭几口把豆豉吃完，将铁罐头丢在了桌子上。

　　铁罐头与桌子发生碰撞，传来的响声在寂静中非常清晰。

　　马丁吓得手一抖，险些没有将罐头丢出去。

　　默默点头，马丁没有说话，也没有多问什么。

　　他今天看到的，经历到的东西太多了，此时此刻，他只想将罐头吃完。

　　一口一口，马丁吃的很慢，等他吃完的时候，王旭已经喝起了红酒。

　　马丁咽下最后一口食物，抱着罐头瓶，问道：“能给我一点吗？”

　　“当然！”王旭给他倒了半瓶，足足将罐头瓶装了一半。

　　马丁捧着罐头瓶，狠狠的灌了一口。

　　酒的味道有点怪，装豆豉的瓶子并不适合再装红酒，那会破坏红酒的味道。

　　马丁有些嫌弃的想着，等他还没想完的时候，不好喝的红酒就已经被他喝完了，连什么时候喝掉的都不知道。

　　“晚安……”马丁尴尬的笑了笑，躺在沙发上没了动静。

　　他没有睡觉，只是在想事情，想今天的一切。

　　迷迷糊糊之中，马丁感觉有人碰了碰他，只听耳边有声音说道：“起来吧，四点了，你该走了。”

　　“这么快？”马丁迷迷糊糊的坐起来，发现真的到了四点，睡着的时候时间过的真快。

　　“你没睡？”

　　马丁站起来，揉揉眼睛看向王旭。

　　王旭还坐在沙发上喝着红酒，只是不知道在什么时候，他身边竖立起了一把长刀。

　　那把刀真长，目测一下足有一米八，又或者有两米的样子。

　　刀刃在灯光下闪烁着冷光，马丁没有凑上去看，就发现自己的影子很清晰的印在了刀身上，心想这把刀一定很锋利。

　　“离开吧，往深林深处走，听到什么动静也不要理会，一直走下去。七点的时候你再回来，如果看到我在这里，就说明一切都在掌控之中，如果不在……”王旭没有说下去，后面已经不需要说了。

　　马丁咽了口吐沫，轻轻点了点头，拿起自己的烟枪走了。

　　王旭目送他离开，一动不动的坐在沙发上。

　　直到再也感应不到马丁，他才放下酒杯，用手指弹着刀锋。

　　铮，铮……

　　手指弹在刀锋上，传出清脆的嗡鸣声。

　　弹一下就是一秒，王旭轻轻的弹着，时间在他的心头流动。

　　三千六百下，三千六百秒，正好是一个小时。

　　最后一下落幕时，王旭猛地睁开双眼，一把抄起了手中的长刀。

　　静……

　　外面还是黑夜，四下寂静无比。

　　王旭大马金刀的坐在沙发上，眼睛半睁半眯，宛如关公夜读春秋。

　　呜呜呜！！！

　　一阵风声传来，带起门窗的晃动。

　　王旭依然不为所动，他的感知已经遍布四周，所有的门窗都被贴上了灵符。

　　不管来的是鬼是怪，是妖是魔，他都不会有丝毫意外。

　　“怎么这么困？”半晌之后，王旭用力的摇了摇头，低头看了眼时间。

　　时间已经是五点半，第三波的安全期已经过了。

　　站起来走到窗户前，推开窗户向外看了看。

　　什么也没有，外面风平浪静，想象中的攻击根本没有到来。

　　“好困啊，真想睡一会，就睡一会吧……”

　　这个想法刚出现，王旭猛地睁开双眼，低语道：“不对劲，我气血如江似河，普通人一夜不睡都没事，我怎么可能顶不住，一定有问题！”

　　困意如潮水般涌来，好似吃了五片安眠药一样，来的是那么强烈，那么直接。

　　王旭飞快提起长刀，整个人从窗户处飞出，怒吼道：“来得是什么妖魔鬼怪，居然敢迷惑我的心神？”

　　静，宁静依旧。

　　王旭单手提刀站在外面，除了困意一次次袭来，没有发现任何危险。

　　或者说，没有危险就是最大的危险，敌人已经来了，只是方式有些不同。


第359章 梦境

　　“先生，先生请醒醒，飞往美帝的433航班，因为机器故障将延误五个小时，为您带来的不便请多原谅。”

　　浑浑噩噩之中，王旭感觉到有人推自己，睁看眼一看，一名穿着白衬衣的空姐，正一脸微笑着看着他。

　　什么情况？

　　王旭有些发蒙，下意识的看了眼周围。

　　入眼，这是一个机场大厅，很多等待航班的乘客，正三三两两的坐在周围。

　　王旭摸了摸额头，他不是在林中小屋里面，等待第四波BOSS降临吗，怎么会到这里来了。

　　而且，周围的一切好熟悉，王旭从座位上站起来，看着候机室挂着的时间牌，这是他在国内古董生意出事，搭乘飞机前往美帝的那天吧。

　　他现在还清晰的记得，正是因为航班延误，自己才转搭了去港岛的飞机，认识了自己的小徒弟王可欣。《忘记这段剧情的书友，可以回看一下98章》

　　“怎么回事，是梦吗？”

　　王旭静静的看着四周，过去的时光重现，除了梦他想不到其他。

　　对了，自己冲出小屋之后感觉很困，困意潮水般涌来，这是着了别人的道了。

　　是谁将自己拉入了梦中，梦中杀人里的BOSS拜迪，梦中惊魂里的杀手萨鲁，还是猛鬼街里的弗莱迪。

　　关于梦境的电影不多，能主动将人拉进梦里的更少。

　　最起码盗梦空间里面，就没有人具有超能力，必须借助机器与镇定剂才能入梦。

　　王旭很肯定拉自己入梦的人，绝对没有接近他，用的方式更像是超能力。

　　不过，试图在梦中杀死他，这种方式还真特别，恐怕死在梦里就是真的死了吧。

　　“内力消失了，身体素质恢复到了普通人程度，初步估算，造梦主拥有改变梦境的能力，改变幅度未知。时间点，在我出国逃亡的当天，为什么选在这一天，是因为我害怕被抓住吗？造梦主利用我害怕的东西，制造了梦境来猎杀我，而这一天正是我被人追逃的时刻，切入点选的真好！”

　　王旭扫了眼自己的脚下，这个背包是为了应对逃亡准备的，打开背包看看，里面的东西也正是自己准备的东西。

　　假发，现金，化妆盒，护照，造假的身份证，还有一瓶水一袋面包。

　　那天他正是利用这些东西，化妆成老头登上了去港岛的飞机。

　　此时再次看到这些东西，让王旭有种恍然如梦之感，不，这就是梦，只是做的很真实。

　　背起黑色背包，王旭站在大厅内，看着往来不息的人流。

　　几分钟后，他也没看到疑似造物主的人，不过他肯定这家伙一定在这，正隐藏在某个地方看着他。

　　“一个梦，不可能无止境的持续下去，不管拉我入梦的人是谁，梦一定有自己的时间期限。另外，造物主本身也是破绽，他想要杀死我，我也可以杀死他，拖延时间直到我本体醒来，或者杀死造梦主，应该都能让我离开梦境。”王旭看了一会，没有发现可疑的人，但是他知道自己不能再找下去了。

　　按照真实情况，这个时间点上，警察已经撬开了杨富的嘴，正在向这边赶来。

　　王旭虽然不知道，在梦中被警察抓住是什么后果，可他一点都不想尝试。

　　毕竟，被抓住会安然无恙的话，造梦主也不会选择这个时间切入，他不可能做无意义的事情。

　　背着包，王旭大步走向港澳通道，要是梦境以现实为基础演变，他也能像真实发生过的一样，搭乘飞机转道港岛。

　　两分钟后，王旭站在了办理港澳通行证的柜台前，与记忆中三十分钟办理通行证不同，这里写的是三个小时。

　　公告：“三小时办理签证，畅游港澳，更好，更快，更安心……”

　　“变了，造梦主果然能影响梦境！”王旭目光微眯，三十分钟变成了三个小时，这是个很小的改变，带来的影响却非常大，他绝对没有三个小时办理签证，去港岛兜一圈的想法破灭了。

　　没办法按照记忆转道港岛，代表他要换个路线，失去对真实记忆的依赖。

　　不过他没有慌张，当时逃亡之初，他就制定了两个计划。

　　第一个计划是飞机，直飞美帝，到了美帝海阔天空。

　　第二个计划是长途汽车，先搭长途汽车去东丹，过鸭绿江可以去北高丽，也可以走水路去苏联。

　　现在王旭的目的不是离开，而是不被警察抓住的同时，与造梦主兜圈子。

　　他相信只要自己不被抓住，造梦主就必须要亲自下场来杀他，要不然熬过了足够的时间，梦自然而然就会醒过来。

　　半个小时后，长途汽车站……

　　“哼哼，还挺能沉得住气，看看咱们谁先忍不住！”长途汽车站外，王旭拄着拐棍，化装成老头，扫了眼身边的人流。

　　汽车站人员混杂，天南海北的哪都有，有需求就有市场，拉客与抢客的事情时有发生。

　　王旭化妆成的老头，好似伪装的太好了，刚刚出现在买票窗口处，一个穿马甲的中年妇女就凑了上来。

　　“大爷，买票啊？”中年妇女一脸讨好，好似热心肠的街坊邻居。

　　王旭化妆并不是盲目的，他假扮的老头是个真实存在的人，脸盘与他很像，是个叫王安旭的老人。

　　现在装扮起来，王旭不敢说有九成像，七成还是有把握的，对身份证都没人敢说这不是他。

　　“闺女啊，我小儿子出车祸了，我今天赶着去东丹！”王旭语气中戴着哽咽，喉咙里更像含了痰一样，沙哑的与老人无异。

　　中年妇女一听，顿时就笑了，开口道：“大爷，不用买票了，前面就有辆去丹东的车，你跟他们一起走得了，比买票还方便。”

　　“不是黑车吧？”王旭试探着问了一句，现在汽车站的路线，都是被承包给个人的，一条线一年能收几十万。

　　有些有大巴车的人，又出不起承包线路的钱，就喜欢在汽车站外面守点私活。

　　他们的票价比正常售票的还便宜，有专门的人在汽车站守着拉人，人满了就发车，王旭以前也坐过几次。

　　“不是黑车，都有正规手续的。”中年妇女尴尬的笑着，目光有些闪躲。

　　王旭装作没听出来，他就是兜圈子躲警察，黑不黑车无所谓。

　　甚至黑车更好一些，因为这些没有手续的黑车，因为在汽车站的线路抢活，一年到头没少被举报，抓到了还要罚款。

　　为了避免被罚款，这些黑车都是躲着警察走的，反而与他的目的很接近。

　　至于坐黑车，会不会被宰客，王旭一点都不担心，他就算身体素质变成了普通人，战斗经验却不是作假的，哪会怕几个黑车司机。

　　十分钟之后，王旭坐在了一辆大巴车上，选了靠近后车窗的位置。

　　经过他的判断，造梦主能在一定程度上影响梦境，他无法肯定这种影响有多大，小心一点总归是好事。

　　如果汽车开到半路上，刹车突然失灵，他也能在最短时间内做出反应，打破玻璃窗逃出去。

　　同样，王旭也更倾向于，造物主对梦境的改变，都是一些不起眼的小事。

　　要真是无所顾忌的修改，直接让导弹基地往这边发射核弹，他就是插上翅膀也飞不出去，造梦主的力量不可能那么无敌。


第360章 潜意识演化人物

　　“这次你陪我回老家，可得好好表现表现，咱两个的事能不能成就看这一次了。”

　　“我懂，我懂，你妈那人嫌贫爱富，我说家里是搞房地产的她一定爱听。”

　　“嘻嘻，你家是搞房地产的吗，就知道瞎说，我妈到时候信了怎么办？”

　　“信了就信了呗，反正我把你骗走了，她说什么都晚喽！”

　　大巴车还没有开动，乘客就三三两两的聚齐了。

　　王旭坐的最后一排有五个座，他坐在正中间的位置，能从走廊中看到前面。

　　而在他的两边，左面座的是一对情侣，甜甜蜜蜜的看着像要见家长。

　　右边坐着的是一个秃头中年人，老板打扮，手里夹着个皮包，穿着身西装。

　　秃头的旁边又是个小伙子，头戴着鸭舌帽，耳朵里塞着耳机，声音放得特别大。

　　王旭与他中间隔着一个人，都能听到音乐声，放得倒是挺经典，是云菲菲的人在旅途，好歌没的说。

　　嗡嗡嗡！！！

　　大巴车缓缓开动，时间竞赛正式开始。

　　王旭不奢望自己能找到造梦主，只求这家伙能来找他，以免浪费大家的时间。

　　但是很不幸，喜欢玩弄梦境的人都是疯子，大巴车足足向外开了一个小时，中途也没有出现任何变故，整个过程都是他在玩单机。

　　“咦！”王旭轻咦一声，握住了一双细腻的手。

　　低头看去，小情侣中的那个女孩，正用手在掏他的包。

　　“娃娃！”

　　王旭拍了拍女孩的手背，低语道：“小心点撒！”

　　“嘻嘻！”女孩看上去二十五六岁，长得还不错，被王旭抓到后不惊反喜，笑着对王旭点了点头。

　　“怎么了？”女孩的男朋友更大一些，有三十左右的样子，一脸关切的问道。

　　女孩躺回男朋友的怀中，压低声音道：“老毛病犯了，想顺手牵羊，没想到被抓了个正着。”

　　“这老头这么厉害？”男人的目光中带着惊异，抬头看了眼王旭。

　　王旭自始至终没有表情，对上男人的目光，只是简单的点了点头。

　　半晌之后男人笑了，拍了拍女孩的大腿，开口道：“坐到左边去，我跟老大爷聊聊。”

　　“没什么可聊的。”没等男人坐过来，王旭便摆了摆手。

　　男人只当没有听到，与女孩换了位置坐在了王旭身边，小声道：“我叫孟非，吃偏门饭的，老先生敢问贵姓啊？”

　　王旭没有说话，这里只是梦境，周围人全都是他潜意识的具现化，与梦中的陌生人有什么好聊的。

　　“老先生，长路漫漫，咱们聊聊呗，我最喜欢听故事了。我女朋友身手可不简单，您能将她抓住，在您身上一定要故事。”孟非小声开口，好似不与王旭聊聊，他就不会甘心一样。

　　王旭抬头扫了他一眼，孟非的潜意识化身，也不知道是从何处诞生的，让他看着有点熟悉。

　　想了片刻，王旭越看这个孟非，越像华天王。

　　王旭笑着摇了摇头，孟非不会真是他的潜意识，根据华天王塑造的吧。

　　“每个人都会做梦，梦中我们的潜意识，会为我们编织出一个世界，这个世界会有很多人，很多事情，共同组成这个梦境。年轻人，你做过梦吗？”王旭看出孟非的来历，突然就也有了兴趣。

　　我们做梦的时候，往往记不住这些人的长相，但是细想想却觉得这些人都很熟悉。

　　为什么会这么觉得，因为我们做梦的时候，潜意识会编织世界，我们看到过的，听到过的，哪怕是已经忘记的事，都有几率在梦中重演。

　　王旭还是第一次梦的这么清晰，梦中的人还能与他互动，这种感觉很奇妙。

　　“谁没有做过梦，不过相比做梦，我更想跟老先生过两招。”孟非双手合十，做了个拜托的手势。

　　王旭笑着摇了摇头，低语道：“你已经输了，而我，对手也另有其人。”

　　“什么？”孟非惊异了一下，不太懂王旭的意思。

　　王旭将手放在胡子上，轻轻一撕，又贴了回去，微笑着点了点头。

　　孟非不说话，只是震惊的看着他。

　　许久之后，看到男友也没有动作，女孩拉了拉他的衣服，问道：“你怎么了？”

　　“这人不是老头，我连伪装都没有看破，是我输了！”孟非的人物形象，是王旭的潜意识，根据天下无贼中的华天王塑造的，性格也很相似电影中的华天王，并不是个输不起的人。

　　听到这样的话，孟非的女友愣了片刻，歪着头看了王旭几眼。

　　有了之前的提示，这在再看王旭的伪装，她才看出破绽来，惊讶的捂住了嘴。

　　“真是有意思的梦，好玩！”王旭将二人的表情看在眼中，越发觉得梦境很真实。

　　同样，他也忍不住在想，连周围人都是根据他的潜意识诞生的，为什么他却不能控制梦境呢。

　　难道说，是因为造梦主的出现，梦境的控制权发生了偏移。

　　这个说法不是不可能，电影盗梦空间曾经说过，做梦的人是梦境的所有者，外来的盗梦人进入梦境，就需要与所有人争夺梦境的控制权。

　　或许，拉他入梦的造梦者，就像病毒一样，在夺取他的控制权。

　　只是这并不容易，起码造梦者得到的权限不是全部，不管是二者的权限在抵消，还是达到了某种平衡，拉他入梦的造梦者，都无法在这里为所欲为。

　　这不是没有可能，毕竟这个梦的根基是他，造梦者是根据他的潜意识创造的梦境。

　　在潜意识中，王旭肯定不希望自己受到伤害，而想要伤害他的造梦主，也会受到激烈抵抗。

　　造梦主能做的，只有引导这个梦境，让梦境中该发生的事情发生。

　　比如在这个梦中，警察就会抓他，因为梦的主题就是逃亡，这就是该发生的事。

　　王旭如此想着，不敢肯定自己想的对不对，只能说这个几率很大，是他能想到的最贴切实际的想法。

　　铃铃铃……

　　“喂，老王，什么事啊？什么，前面的检查站在查车，你的车已经被扣了？好的，我知道了，我在前面路口就右拐，走小路绕过去，好，回去请你喝酒。”

　　司机手中拿着电话，高声道：“前面的检查站在查车，我们要绕一段路，大家别担心，很快就能绕过去的。”

　　听到司机的话，在场的乘客有人小声咒骂，有人询问要绕多久，还有人再问会不会加钱。

　　司机有一句没一句的回答，该绕路的时候绝不含糊。

　　很快，在前面的岔道口上，大巴车向右一拐，驶出了高速路，直奔乡间小路而去。

　　王旭抬头看了看天色，他从梦中醒来时是下午两点半，现在看看时间，已经快下午六点了。

　　三个多小时的时间中，造梦主始终没有出现，这不仅让王旭在怀疑，造梦主到底想做什么。

　　从眼下的情况看，警察能抓到他的几率很低，这家伙还不想亲自下场吗。

　　又或者，这个是长久梦境，对方的时间很富裕，并不急着跟他做了断。


第361章 路中人

　　吱！！！

　　又是两个小时，天色已经黑了下来，大巴车正通过一个路口，突然一脚刹车停了下来。

　　很多在车上睡熟的旅客，都被突然刹车带来的惯性撞醒，一脸茫然的看着周围。

　　王旭没有睡觉，他坐在后座上目光微眯，看着那辆挡在大巴车前的面包。

　　“造梦主，下场了吗？”看着面包车，王旭如此想到。

　　没等继续想下去，大巴车的车门被人拽开了，走上了四个戴着面具的人。

　　“都别动，我们是文明人，要钱不要命，大家都配合一点。我们是有规矩的，拿七留三，不是雁过拔毛的人，大家好聚好散。”

　　一个戴懒羊羊面具的人拿着袋子，按照座位，上来一个个收钱。

　　其他三个人守在门口，玩着手上的刀子，不时用目光扫过全场。

　　“你，说你呢，藏什么呢？”

　　“没藏什么呀，真的没藏什么！”

　　“哎呀，我们都说拿七留三了，你小子怎么还这么不上道呢？”

　　有一位想要藏钱的乘客，被懒羊羊拽下来一阵拳打脚踢，又将藏在裤腿里的钱包搜走了，递给了戴喜洋洋面具的人。

　　喜洋洋拿过钱数了数，钱包里一共有一千三，然后当着大家的面，将九百装进了口袋，将四百重新塞到了钱包里。

　　“我们是守规矩的人，你看这顿打多冤枉，为了九百块钱值得吗？”喜洋洋将钱包塞进这人的口袋，又转头道：“他的下场你们也看到了，再有第二个，就不能怪兄弟们不仗义了。”

　　看到藏钱的人下场这么惨，车上的乘客纷纷低下头，一个个老实了不少。

　　懒羊羊继续收钱，这一次，周围人就很配合了，老老实实将钱与首饰放在袋子里。

　　一排一排的往下走，很快到了中间的位置，那是一个带孩子的女人。

　　懒羊羊没有说话，只是晃晃了袋子。

　　带孩子的女人看了看，往兜里掏了掏，掏出了五百六十块钱，犹豫着说道：“大哥，能不能给我留一百？”

　　“留一百？”喜洋洋只嘬牙花子，烦心道：“你这人怎么能这样，我都给你们打七折了，咋还讨价还价呢？”

　　“大哥，我这五百块钱，是给我生病的妈妈拿的。我妈白内障住院了，我老公就给了我五百块钱，您给我留一百，我给她买个果篮。”带孩子的女人三十来岁，看上去却十分衰老，说是四十都有人信，生活的不如意写在脸上。

　　听到女人的话，喜洋洋站在那挠着脑袋，好一会之后，叹息道：“我这个人急公好义，最尊重孝顺人，就冲你的孝顺，你这钱我不能动。”

　　“大哥，一分不拿啊？”美羊羊凑上来，有点不甘心的问道。

　　“废话，是你没妈，还是我没妈，咱们中华五千年传统，最重孝道，这事值得提倡。”喜洋洋拿过钱赛到女人手里，随后又从懒羊羊的袋子中，拿出二百递了上来，开口道：“替我跟咱妈问好，祝她老人家早日康复。”

　　车上的乘客面面相视，这劫匪讲究啊，是个场面人。

　　放到古代去，这是绿林中的豪侠，让人竖大拇指的好汉啊。

　　“看什么看，你们该什么样，还得是什么样。”喜洋洋挥了挥手，对着懒羊羊命令道：“别愣着，继续呀！”

　　“大家痛快一点，都有难处，相互理解。”懒羊羊继续收钱，收到王旭前面的座位时，坐着的眼镜男说话了：“大哥，我家里也有难处，我老婆生孩子，正在医院等着钱用，你看能不能也多给我留点？”

　　“蹬鼻子上脸是不？”

　　喜洋洋不高兴了，将手上的匕首往座位上一扎，看着眼镜男，问道：“有钱娶老婆，还在乎这点？你知道，现在全国上下，多少人打光棍不？小子，没钱养媳妇，就去偷，就去抢啊，这是借口吗？”

　　“大哥，我是真有难处，我……”

　　“草！”

　　没等眼镜男再往下去，喜洋洋一脚出去，结结实实踹在了他的脸上。

　　“难处，谁没有难处，我爹要是王总，我能干这个，早他妈撕葱去了！”

　　喜洋洋越说越气，抬脚就踹了好几下，踹的眼镜男一阵告饶，这才呸了一声：“欠打！”

　　“大哥，他可能真有难处呢！”寂静的车厢中，突然传来低语，声音显得有些刺耳。

　　王旭微微回头，看了眼孟非，随后又恢复了事不关己的状态。

　　孟非的女友连连拽他的手，孟非却笑了笑，站起来说道：“抢劫的，就是抢劫的，说的再多也是抢劫，你以为自己是谁？”

　　“小子，你有意见啊？”美羊羊抓起匕首，在空中点了两下。

　　孟非摇了摇头，回答道：“意见不敢说，只是看不过你们装模作样，吃偏门饭就好好吃，哪有那么多借口可讲。贼就是贼，盗亦有道也是贼，做人要认清自己，别以为自己很光荣。”

　　“大哥，这人太猖狂了，我得给他留点记号！”懒羊羊不等大哥发话，将手中的袋子往旁边一丢，扬声道：“把胳膊伸过来，我给画个王八，咱们这事就算是了了。”

　　“不如我给你画啊！”孟非拍了拍胸口，带着笑意说道。

　　孟非的女友连连拉他，小声道；“你闹什么？”

　　“偷就是偷，抢就是抢，我看不过有人装腔作势，他们把自己当什么了，大侠啊？”孟非推开女友的手，手一抖，指尖便多了把刀片。

　　王旭微微抬头，小声道：“你男友脾气挺大呀？”

　　“这次带他回家，我们说好了要洗手不干了，他有点难受。”女孩小声回答，说的王旭轻轻点头。

　　干一行爱一行，突然要换职业了，有点彷徨时正常的。

　　王旭再次恢复沉默，他本以为是造梦主下场了，没想到只是些小毛贼。

　　这些毛贼孟非都不怕，在他手中就更别说了。

　　这些人还是该干什么，就去干什么吧，他可没兴趣参与进去。

　　“小子，你是找死啊！”懒羊羊一声怒吼，拿着匕首就要捅。

　　孟非脚下一错，二人以分毫只差错开，反手就是一划。

　　叮当……

　　耳边传来轻响，懒羊羊手上的匕首掉了，手腕上有滴滴鲜血流下。

　　美羊羊目光一缩，按住还要再上的懒羊羊，开口道：“难怪敢出来闯江湖，有两下子啊！”

　　“我有三只手，三下子，你说少了。”孟非声音很硬，一开口就顶了回去。

　　美羊羊连连点头，搀扶着手腕受伤的懒羊羊，沉声道：“好小子，算你厉害，咱们山不转水转。”

　　“这就走了？”孟非站在后面开口，目送美羊羊几人飞快的下了车。

　　很快，挡路的面包车开走了，在场的旅客纷纷欢呼雀跃。

　　孟非微笑着坐会位置上，翘着二郎腿，看上去很是得意。

　　王旭看的微微摇头，小声道：“年轻人要稳，稳点好。”

　　“别这么大口气，你不一定能吃下我的。”孟非将腿放下，又道：“我还是想跟你交交手，真正的交手。”


第362章 老虎与病猫

　　“你想和我比比，怎么比，不好比啊，咱们还是这样吧。”

　　王旭笑着伸出手，开口道；“给我一枚硬币！”

　　孟非有些莫名其妙，从口袋里掏出一枚硬币，放在了他的手心上。

　　王旭看了眼硬币，将手在孟非眼前晃了晃，笑道：“拿走它。”

　　孟非伸手一抓，王旭胳膊不动，只是手腕晃了一下，就将孟非的手晃开了。

　　“再来。”

　　又是一抓，孟非双指成微微分开，手指背贴着王旭的手心，燕子掠水一样抄过。

　　一抓，抓了个空，回头看向王旭的手心，硬币还老老实实的躺在那里。

　　一连两次失手，孟非目光凝重了起来。

　　他的手有多快，有多准，戴懒羊羊面具的男人试过。

　　电光火石之间，他能用夹在手指中的刀片，撞开匕首的同时，将人的手腕划上一圈。

　　但是这么快的速度，却无法在眼皮底下，将对方手心上的硬币拿走。

　　这还是对方胳膊不动，只动手腕的情况下，如此技艺简直骇人听闻。

　　“晚清时，曾有高手以手网鸟，拳势一起，飞鸟不过，只能在手边环绕，就是飞不出去。现在，硬币就是这只飞鸟，你想要将它拿走，还得练啊！”

　　王旭拉着孟非的手，将硬币拍在了他的手上，又重重的拍打了两下手背。

　　孟非看着手背上的硬币，许久都没有说话，差距实在是太大了。

　　这已经不是技术上的差距，而是层次，二者的角度都是不同的。

　　孟非走南闯北，不是没有见过高手，各行各业的奇人异士他见过不少，也算是见过场面的人，可如此绝技还真是第一次见。

　　“各位老哥，老姐，都没事吧？”看到劫匪消失了，司机将地上的袋子捡起来，语气中带着颤音。

　　乘客们被吓得不轻，缓了好一会，一个坐在前面的小伙子站了起来，开口道：“没事，不过我那五百块钱得拿回来，袋子呢，赶紧把钱给我，还有我那手机。”

　　“不对啊，你被抢了三百吧？”坐在小伙子对面的人，小声的嘀咕了一句。

　　一听这话，小伙子立刻不乐意了，嚷嚷道：“什么三百，我被抢了五百好不好，看错了就别瞎说。”

　　“我被抢了六百，还有一个金戒指。”

　　“我被抢了八百，我的钱得拿回来，对了，还得报警，报警把那群青青草原的罪犯都抓住。”

　　“哼，幸亏他们走得快，不然逼急了我，我跟他们拼命。”

　　“我也是，我刚才差点就忍不住了，这个火大呀！”

　　戴面具的抢匪一走，周围人立刻群情激奋，一个个露出天不怕地不怕的样子。

　　司机陪着笑，按照大家说的数目发钱。

　　结果发到一半，钱没了，后座还有十几号人没轮到呢。

　　“我的钱呢？嘿，抢匪都走了，又上来贼了是怎么的？”

　　“都别动，这钱肯定有人多拿了，数目不对。”

　　“前面那个戴帽子的，说你呢，你是被抢了五百吗？”

　　“我被抢多少，还得跟你汇报啊，你有病是不是？”

　　“报警，这事没完，谁多拿了自己心里有数。”

　　整个大巴车四十多人，简直就跟分赃不均的土匪一样，一个个吵得脸红脖子粗。

　　王旭看了眼纷乱的人群，知道这么闹下去，除了报警没别的路可走。

　　大巴车的司机一个个哀求，他这是黑车，报警了百分百得被罚款。

　　只可惜司机不是抢匪，抢匪面前这些人老实的跟鹌鹑一样，现在却个顶个的生龙活虎，放眼一瞧都是暴脾气，火气上来消都消不下去。

　　“人生就是个旅途，咱们的缘分，看来就到这了。”看到有人在打电话报警，王旭就知道自己该走了。

　　孟非张口欲言，没等他开口，王旭就摆了摆手，背起了自己的包。

　　“司机师傅，麻烦开下门，我就到这了。”

　　“哎，老头，你不能走，这事还没完呢！”

　　司机还没说话，旅客中就有人不乐意了，直言道：“你是不是多拿钱了，现在想跑？”

　　“没有的事，我坐在最后面，发钱还没轮到我呢。”王旭解释一句，对着司机道：“师傅，开下门。”

　　“别走，谁知道你有没有浑水摸鱼，没准你就是跟抢匪一伙的，这是怕我们报警抓你啊。”

　　“对，谁也不能走，怎么就这么巧，下了高速就被抢匪盯上，这事有蹊跷，咱们得查查！”

　　听到周围人的议论声，司机也不敢开门了，小声道：“大爷，您再坐一会，一会警察就来了。”

　　“唉！”王旭叹息一声，看着周围人的嘴脸，摇头道：“老实人，就是不好当啊！你不凶，他们不怕你，而且还欺负你，因为你老实，好欺负，这是什么世道。”

　　“老头，说什么你也……轰！！！”

　　靠近车门的小伙子还没说完，王旭甩手一拳，正中小伙子的太阳穴。

　　瞬间，小伙子的眼睛就红了，不是气的，而是一拳被打断了太阳穴上的三叉神经。

　　三叉神经断裂，压迫血管，等小伙子倒在地上时，他半张脸都肿了起来。

　　“开门吧，另外记得叫救护车，晚了可能就没救了。”王旭还是那副苍老的样子，语气淡淡，却让周围人打心底一寒，原来最狠的在这呢。

　　司机咽了口吐沫，手忙脚乱的打开车门。

　　王旭背着包往下走，快要踏出车门的时候，微微转头：“小伙子，稳一点好，江湖上一山还有一山高，千万别以为自己最高。”

　　说完这话，王旭背着包走了，渐渐隐入夜色中。

　　孟非看着他离去的方向，沉默了又几秒钟，突然拉起自己的背包往下跑。

　　他的女友看的莫名其妙，抓一把没有抓住人，问道：“你干嘛去？”

　　“看看山有多高，英子，你先回去，我会去丹东找你的。”孟非背着自己的背包，高喊着下了车，同样消失在了夜色下。

　　车外，王旭背着包正在往前走，很快就听到了后面的脚步声。

　　站在原地看了看，看到是孟非追上来了，王旭眉头微微皱了皱眉：“你来做什么？”

　　“想跟你学点本事。”孟非实话实说，一脸期盼的看着王旭。

　　王旭自顾自的往前走，头也不回地说道：“我没打算收徒弟，你也当不了我徒弟，哪来的就哪去吧。”

　　这里只是梦境，孟非是他的潜意识所化，看着再真其实也是假的。

　　等到梦醒时刻，一切虚幻都将归零，做什么都没有意义。

　　“前辈，我是认真的，你让我磕头拜师都行。对了，我这里还有钱，二十八万，您全拿走，我只求跟着你学两手。”孟非从后面追上来，主动拉开自己的背包，让王旭看了看里面的钱。

　　王旭看也没看一眼，他不会做没有意义的事。

　　孟非还要说什么，没等开口，就听远处传来了警报声，抬头一看正有两辆警车赶来。

　　发现有警车，王旭往旁边避了避，眉头微微皱了下。

　　警察从乘客的口中一问，很快就会察觉到不对劲，毕竟一个七老八十的老头，一拳撂倒一个年轻人，本身就是很离谱的事情。

　　只是王旭也没有办法，不动手车上的人当他是病猫，根本不会让他离开。

　　要怪的话，只怪今天的事太巧了，坐个大巴车都能遇到抢匪，怎么就跟电视上演的似的。

　　看来，他得加快速度了，必须赶在警察怀疑之前，找个足够安全的地方，最好能再换一个伪装。


第363章 梦中的对话

　　“你很怕警察啊，犯事了？”等到警车离开后，孟非小声开口道。

　　王旭没有回答，背着包继续往前走。

　　警察从怀疑到搜索，起码有半个小时时间，这个时间就是他的撤离时间。

　　走出十几步，王旭突然停了下来，上下打量了孟非两眼，问道：“你真的很想跟我学本事？”

　　“想啊，你这么厉害，我当然想跟你学。”孟非连连点头，他是个天生的贼，对自己的技术很自豪，遇到更厉害的人当然不想错过。

　　看到孟非的神色，王旭拉他过来，小声道：“学可以，但是有个条件，你来当我，我来当你，明天中午，我们在丹东火车站见面。”

　　“好！”孟非点头答应下来，根本没有任何犹豫。

　　二十分钟后，王旭与孟非各奔东西。

　　他穿着孟非的衣服，化装成孟非的样子，背着他的背包往南走。

　　孟非则被化妆成了老头，穿着他之前的衣服，头也不回的走向了北边。

　　王旭给他的任务很简单，吸引警察的注意，尽最大可能的拖延时间，最好能拖延到明天早上。

　　在王旭的判断中，只要警察怀疑自己的身份，一定会层层上报。

　　报到上面，有了怀疑对象之后，调取监控一对比，不难推断出他的真实身份。

　　孟非的作用就是鱼目混珠，吸引警察的注意力，给他提供有利条件。

　　要是在白天，这个办法可能没什么用，毕竟他与孟非差别很大，很容易就被人识破伪装。

　　漆黑的夜晚，却给了他操纵空间，相信只要外表相似，衣服与造型能对上号，孟非在被人抓住之前，谁也不敢说这个人不是他。

　　王旭看过孟非的身手，虽然比上他，却也是盗门中的好手，警察想抓到他并不容易。

　　最后，抓到他发现只是个水货时，王旭不知道跑出去多远了，猫捉老鼠的游戏还得推倒重来。

　　“为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个……”

　　王旭抄小路向南而去，走出十几分钟之后，渐渐看到了一个村庄，离得很远，就听到了鬼哭狼嚎的歌声。

　　走近一看，村庄外围的一家住户中，三个醉鬼正在外面喝酒，旁边还放着一辆摩托。

　　“看什么看，你谁呀？”发现王旭走过来，一个醉鬼大声喝骂。

　　王旭笑了笑没有说话，走到放在旁边的摩托车旁，这才开口道：“这车是铃木150吧？能跑多快？”

　　“放开了飙，一百二三轻轻松松。”一名酒鬼随口答了一句，看上去还挺自豪。

　　王旭走到门口往里面看了看，头也不回地问道：“你们家，还有别人吗？”

　　“没有啊，咋的，找事啊？”

　　“呵呵……”

　　本来，王旭是想进村庄偷一辆车的，现在看看，这不就有现成的么。

　　两分钟后……

　　关上这户人家的大门，王旭骑着摩托绝尘而去。

　　三个醉鬼在他手中，只在一个照面便被打晕了，又被他拖进了院子里。

　　做完这一切，他又花了一分钟，将门外的桌字搬进院子，这才骑上摩托一走了之。

　　按照他的技巧，三人没受过训练的普通人被他打晕，想要再醒来最少在五个小时以后，再加上几人喝了点酒，弄不好能睡到明天早上。

　　骑着摩托车，王旭没有开大灯，摸黑奔驰在小路上。

　　低头看了眼油量表，油箱里的油不是满的，但是也差不多，按照铃木150的车型，跑个三五百里不成问题。

　　等到摩托没油的时候，他早就跑到隔壁省去了，普通的逃犯都能跑个三五天才被抓住，以他的反侦察能力，抓他基本上是不可能的事，除非他运气很衰，或者长时间的持续围捕，才有将他抓到的可能。

　　王旭倒要看看，造梦主到了这个时候，还有没有信心作壁上观。

　　威武，威武，威武！！！

　　王旭正骑着摩托车飞奔，突然之间，前方的传来了警车的警报器声。

　　抬眼一看，从前面的路口处，正有五辆警车冲出来，打着闪光来势汹汹。

　　“怎么可能？”王旭目光一缩，将摩托车靠边停下了。

　　下一秒，警车也停在了前方，好似还真是冲他来的。

　　“王旭，投降吧，你的逃跑路线，已经被我们的战略分析专家破解了，你已经无路可逃。”警车挡在前方，有喊话声传来。

　　王旭一脸的不可思议，他身上又没有卫星定位，警察怎么可能找到他。

　　别的不说，就是骑着摩托车这一路，就不知道变过多少方向，他都不知道自己怎么跑的，什么分析专家能分析出来。

　　有这么厉害的专家么，怎么炼成的，开全图视野外挂？

　　“外挂！”王旭心头一震，低语道：“造梦主！”

　　要说这个世界上，有谁能找到他，莫过于拉他入梦的造梦主了。

　　这家伙一直没有出现，王旭还以为他不打算下场，现在看来是在调动梦中的力量啊。

　　要是他没有猜错，这个所谓的分析专家，恐怕就是造梦主假扮的吧。

　　如果真是这样，这又说明了一个问题。

　　梦境中，造梦主认为想要战胜他，需要借助梦境本身的力量，也就是说造梦主很脆弱，不敢直接面对他。

　　“造梦主，我们玩个游戏吧，看看是警察先抓到我，还是我先从梦境醒来。时间，就在我本体苏醒之前，你可要抓紧时间了，我能感受到我的身体正在苏醒，我的意识将从梦境回归现实，你的时间不多了。”王旭坐在摩托车上，笑道：“别让我醒来，不然我会找到你，将你的脑袋打进你的裤裆里。”

　　嗡嗡嗡！！！

　　王旭一加油门，骑着摩托冲入麦田。

　　随着时间流逝，他在梦境中已经被困了六个小时，虽然他不知道现实中过了多久，可他能感受到自己将要醒来。

　　梦境中，造梦主能隐藏的很好，到了现实就不一定了。

　　伊阿珀托斯的游乐场，覆盖着方圆百里范围，谁也不能离开这个圈。

　　梦境无限大，王旭找不到造梦主，也不打算去找。

　　到了现在就不一样，方圆百里对他来说很小，造梦主可得好好藏着。

　　摩托车奔驰在麦田中，这里的沟沟坎坎，是汽车绝对过不来的。

　　五辆警车快速分散，两辆抄前路，两辆抄后路，还有一辆底盘高的越野车，想试试能不能从麦田中追捕。

　　王旭看了眼倒车镜，冲入麦田的越野车，遇到第一个垄沟就陷住了。

　　五名坐在车上的警察，吵吵闹闹的冲出来，好似在争辩什么。

　　“呵呵！”王旭冷冷一笑，开足马力狂奔，选择南方作为突破口。

　　几分钟之后，摩托车强行穿过垄沟，爬上了麦田对面的板石路。

　　两辆警车闻讯而来，不知道警察有没有带枪，但是没有人开枪，企图抓捕他的想法不言而喻。

　　王旭想了片刻就明白了，梦境需要遵从真实，真实情况下，警察当然想抓住他，逼他说出藏匿古董的地点，还有缴获贩卖古董的赃款了。

　　毕竟，他不是杀人犯，社会危害没有那么大，真正让警方有动力的是他手上，数目超过十几亿的脏钱，还有那些除了他以外，没有人知道的文物隐藏地点。

　　而这两者都有一个前提，那就是要抓活的，死的没有价值。


第364章 梦中梦

　　耳边是烈烈风声，头顶是星光点点。

　　王旭骑在摩托车上，不断加大油门，与警车开始了城乡拉力赛。

　　十几分钟之后，水泥路的尽头出现了一座小桥，冲过小桥之后往右转是公路，往左则是乡间小路。

　　这种乡间小路是没有铺水泥的，两边是农田，尽头是一片人工种植的小树林。

　　骑着摩托车奔驰在小路上，路况坑坑洼洼，有几段路还满是泥泞，好似浇地的水渠漏水，淹没过农田旁的黄土路，轮胎压过去溅起点点黄泥，差点陷进去。

　　王旭对此不惊反喜，五辆追捕他的警察，两辆是越野车，三辆都是小轿车。

　　黄土路本身就高低不平，再加上满是泥泞，不带越野性能的车是过不来的。

　　回头一看倒车镜，三辆底盘低的小轿车停下了，只有一辆越野车追了上来，另一辆还卡在水渠中不可自拔。

　　王旭嘴角带出些许笑容，飞车直入小树林，没有走正路，而是在树林中穿行起来。

　　这片人工种植的小树林，应该是为公路培育的风景树，一棵棵之间相距不过两三米，摩托车能过得去，越野车是绝对不行的。

　　后方的越野车，只能走树林中的小路，眼睁睁看着王旭穿林而过，很快消失在了视线中。

　　“在城乡小镇中，用警车追摩托车，除非是提前拉网布防，不然追的上算你牛！”王旭看了眼倒车镜，速度不减，直奔远方的而去。

　　速度越来越快，风声也越来越大。

　　王旭的车速保持在120，狂风吹在脸上，让他有点睁不开眼睛。

　　下一刻，压到了一个小土坑，摩托车借着上坡一冲，直接就飞了起来。

　　“爽！”王旭哈哈大笑，下一秒，他笑不出来了。

　　入眼，下面的陆地不再是土路，而是由灰蒙蒙的雾气组成的旋涡。

　　唰！！！

　　漩涡仿佛黑洞一样，一口就将王旭吞了进去。

　　王旭心中一惊，再回首，警察，摩托车，乡间小路都不见了。

　　猛地睁开眼睛，他发现自己正躺在铁床铺上，眼前是铁栏杆，周围的空间不足十平方，就像……

　　“监狱？”

　　王旭从床铺上爬起来，他不是正在飙车么，怎么一眨眼到监狱了。

　　等等，下铺这个老头，是个外国人吧。

　　王旭趟着的位置是上铺，往下一瞧，下铺趟着个白人老头，看上去足有六十多岁的样子。

　　从床铺上跳下来，十平方的小单间内，有一张上下铺的双人床。

　　对着床的是一面镜子，一个水盆，往里面走两步还有个坐便马桶。

　　王旭走到铁栏杆处往外看，外面是走廊，然后是个圆形大厅，围绕着大厅，类似这样的监狱房一字排开，起码有上百间。

　　“梦中梦？”王旭眉头微皱，难道造梦主知道抓不到他，又将他拉入了深层梦境。

　　可是他的梦里怎么会有外国人，造梦主想借这些人的手杀掉他吗。

　　“滴、滴、滴！！！”

　　百思不得其解之中，外面突然传来了滴滴的警报声。

　　王旭扶着铁栏杆的手，感觉到铁栏杆动了，下意识的后退了两步。

　　退后之后，铁栏杆在滴滴声中打开，一个又一个牢房内，开始有人走出来。

　　“年轻人，是不是睡得不习惯，做噩梦了？”王旭身后传来问候声，回头一看，躺在床上的老头醒了。

　　老头穿着一件白衬衫，头发花白，靠在床头开口道：“新人的第一夜总是难熬，你应该庆幸跟我分在了一个房间，而不是那些想弄你屁股的人。不过别紧张，你这样的偷渡客，最多三个月就会被遣返回去，忍一忍也就过去了。”

　　“我是偷渡客？”王旭脸上带着疑惑，眯着眼睛看着老头。

　　老头很肯定的点点头，耸肩道：“你想从西墨哥偷渡到美国，但是你失败了，边境警察逮捕了你，等待你的命运只能是遣返，他们会送你回华夏。”

　　“是这样吗？”

　　王旭挠了挠头，为什么他的梦中梦，会出现美国监狱。

　　不应该啊，梦境的塑造不是凭空的，必须要根据潜意识才能塑造出来，难道他的潜意识中有监狱。

　　王旭这样想着，下一秒，他就知道自己想错了，这根本不是他的梦。

　　“马丁？”王旭目光中带着惊讶，对面的88号牢房中，正走出一个穿着黑丝的男人，这个人不是马丁还能是谁。

　　听到有人叫自己，马丁下意识的抬头。

　　这下王旭才看清他，只见马丁抹着红唇，腿上穿着黑丝袜，脸上也擦着红粉，活脱脱就是个女装大佬。

　　“马丁，你怎么在这？这是你的梦？”王旭快步走上去，一连两个问题之后，又打量了马丁几眼：“你怎么穿成这样，你在搞什么？”

　　“我，我不知道，我正在森林里快跑，一转眼我就进监狱了，我都不知道这是怎么回事。在这里有人告诉我，我因为私藏大麻被捕了，刑期五个月，我都快要疯了！”马丁苦恼的抓着头发，用力的拍打着脑袋。

　　王旭一听就明白了，马丁正在逃命，结果也被造梦主拉进了梦境，这里是他的梦。

　　“不是你吸多了，是有人将你拉到了梦境，这里是梦，你的梦。”王旭语气微顿，扫了眼周围的景色，问道：“告诉我你最怕什么？”

　　马丁愣了片刻，回答道：“我害怕自己抽大麻被抓，害怕我会进监狱。”

　　“这就对了，梦境会截取你害怕的东西，你害怕自己会进监狱，于是你的梦境就是监狱。”王旭知道自己在哪了，造梦主看到对付不了他，结果将他拉入了马丁的梦境。

　　梦中梦，真是有意思了，造梦主难道以为到了监狱，他就能为所欲为了。

　　想到为所欲为，王旭皱眉看了看马丁，开口道：“你什么时候来的，还有这身装扮是怎么回事？”

　　“我来了三天了，这身衣服……”

　　“我的小甜心，你不喜欢我送你的衣服吗？”

　　马丁的话没有说完，一个光头中年白人出现了，将马丁搂在了怀里。

　　马丁畏畏缩缩的低下头，好似被吓住的鹌鹑一样，不敢抬头去看这人。

　　一手搂着马丁，白人这才看向王旭，问道：“黄皮猴子，你认识我的女朋友？”

　　“认识，而且我还认识你。”

　　王旭一把推开这人，将马丁拉回来，哭笑不得地说道：“这人是监狱风云第一季中的史林格，你的潜意识，怎么把他具现出来了？”

　　“嘿，黄皮猴子，你好像不懂规矩。”看到王旭敢无视自己，史林格抬手就像推他。

　　王旭一把将史林格的手指攥住，不理会耳边的哀嚎，继续问道：“梦的主线是什么，这里的存在意义是什么？”

　　“我，我不知道！”马丁不是王旭，而且他的梦境也不是现实梦境，而是根据恐惧具现的虚拟梦境。

　　听到马丁的回答，王旭脸色有些难看。

　　同样的入梦，他只在梦中过了八个小时，而马丁却在这里渡过了三天，说明马丁梦境时间线更久。

　　而且，王旭在自己的梦中，知道主线是躲避警察，千万不能被警察抓到。

　　马丁却什么也不懂，能带给王旭的提示，除了这里是他的梦境以外，一点有用的信息都没有。


第365章 帮我杀了他

　　“你在干什么？”

　　这边一动手，史林格的小弟就冲了上来，呼啦一下围了五六个人。

　　王旭攥着史林格的手指，还没等他说什么，值班的狱警便冲了上来，大声道：“不许闹事，散开，快点散开，想让我叫防暴队吗？”

　　五六名壮汉退开了，王旭也松开了史林格的手指。

　　史林格疼的冷汗直流，抱着差点被掰折的手指，沉声道：“你有种，我们走着瞧。”

　　恶狠狠的瞪了王旭一眼，史林格带着人离开了。

　　马丁目送这些人远去，小声说道：“你知道怎么能醒过来吗，我在这里一天也待不下去了。”

　　“想要脱离梦境，我自己推算过，应该有三个办法。一个是外界有人触碰我们的身体，触觉会让我们冲出梦境。第二个，自然而然的苏醒，梦境是有时间限制的，不可能永无止境的困住我们，第三个就是杀掉造梦主，也就是拉我们入梦的人。”

　　王旭与马丁并排向外走，走了几步之后，发现马丁的动作有些不自然，走路的姿势居然是八字步。

　　“你的腿怎么了？”

　　“没，没事……”

　　马丁神色有些难看，目光躲躲闪闪的。

　　正好，一名囚犯从旁边经过，听到了这边的对话，调笑道：“新婚之夜，是个让人回味的日子，我们的小美人，昨晚一定是累坏了。”

　　王旭看了囚犯一眼，又看了看马丁，发现马丁脸色涨红，双手紧紧握着拳头。

　　微微摇头，王旭什么也没有说，梦有好梦噩梦，马丁的梦境显然不怎么样。

　　双方不发一言，沉默着往前走。

　　王旭走了十几步，再次停住了脚步，目光中带着些许疑惑：“力量在回归？”

　　“什么？”

　　马丁正在走神，没有听清王旭的话，问道：“再叫我吗？”

　　王旭微微摇头，他能感觉到力量在回归，好似马丁的梦境中，对他的限制没有那么大。

　　这是怎么回事，在他自己的梦境中，他的力量被压制到了冰点，素质与普通人相差无几。

　　而在这里，他的力量居然在回归，是马丁的梦境比较特殊，还是造梦主要压制不住梦境了。

　　应该是后者吧，上个梦境的最后时刻中，他就有了要苏醒的迹象。

　　这次跌入二重梦境，即将苏醒的痕迹淡了一下，力量却有了复苏的迹象，看来造梦主对梦境的控制更弱了，甚至无法屏蔽掉他的力量。

　　“之前的我，能跟叶问一样说打十个，现在嘛……”王旭挑了挑眉头，心想道：“无双割草！”

　　有一款叫真三国无双的游戏，被玩家戏称为无双割草，因为里面的武将能以一当百，杀起小兵来就跟割草一样。

　　王旭自己感应了一下，如果他之前的状态，是力量百分百封印状态，现在就是力量封印百分之90。

　　别小看这百分之10的差距，以他大宗师的实力来说，放百分之10放到普通人身上，那也是非人类般的存在了，不亚于力王世界中的贺力王。

　　“我们这是去做什么？”收回心思，王旭看了看囚犯们，发现大家的方向是相同的。

　　“去吃早餐，我们这个地方叫翡翠城，监狱叫奥兹，是个混合型监狱，完全是按照美剧监狱风云打造的。翡翠城是奥兹中最好的地方，这里的人就像上班一样，每天工作八小时，周六与周日休息。不过我一点也不喜欢这里，因为，因为……”

　　后面的话马丁没有说下去，一副难以启齿的样子。

　　王旭懂了，秒懂，因为在这里会屁股痛，所以马丁不喜欢这里。

　　对于马丁来说，这里的一切就是噩梦，而且是最可怕的噩梦。

　　事实也是如此，做梦，梦到自己蹲监狱，还要做兔子，谁敢说这个梦是快乐的。

　　美剧《监狱风云》王旭看过，这里面最让人印象深刻的就是混乱，秩序下的混乱。

　　谋杀，强女干，勒索，迫害，暴力，是这里挥之不去的主流。

　　雅利安人，黑人，爱尔兰人，墨西哥人，哥伦比亚人，组建了一个又一个利益集团。

　　看似风平浪静的水面下，隐藏着汹涌的暗流，马丁这种吸大麻的高中生，应付不来是一定的。

　　“小伙子，这边，这边！”

　　刚刚走进食堂范围，王旭就听到了招呼声，抬头一看，喊他的是他的室友白人老头。

　　白人老头在犯人中，看上去是年级最大的，光看外表就知道他足有六七十岁。

　　王旭摆了摆手，没有与老头坐在一起，而是小声开口道：“这里的一切都是梦，等你醒来的时候，就什么也不记得了。我们现在要做的就是等待，在我的梦境中，造梦主拿我没办法，所以这里是他最后的机会。我会想办法找到他，除掉他，而你只需要照顾好自己。”

　　“听上去真简单！”马丁笑的比哭还难看。

　　对此，王旭没有说什么，他不善于安慰别人，也不是托儿所的保姆。

　　“嘿，伙计，刚才的事我听说了，你要自己小心点，史林格不是个喜欢吃亏的人。”一名囚犯从他身边走过时，王旭听到了这样的话。

　　抬头往前看了看，王旭很快在打饭的人群中，看到了与一群人待在一起的史林格。

　　这些人在小声交谈着什么，感受到王旭的目光，史林格止住话题，对着他做了个割喉的手势。

　　王旭不在意的笑了笑，就算没有解放实力之前，史林格这样的小混混，也不会让他放在眼里。

　　现在，他的实力恢复了百分之十，除非史林格能变身，不然给他一把手枪都不行。

　　“这是你的……”负责厨房的是一群黑人，他们很抱团，对其他肤色的人非常排斥。

　　王旭看着被哐当一声，丢在自己面前的餐盘，再次感受到了排斥一词的含义。

　　“这是什么东西？”王旭看着餐盘，底下是白米饭，上面盖着一层跟屎一样的东西。

　　“土豆泥拌饭，下一个！”黑人不耐烦的挥了挥手，就像打发苍蝇一样。

　　王旭叹了口气，他不喜欢吃土豆，一点都不喜欢。

　　作为在山底下长大的孩子，王旭从小到大，吃得最多的就是土豆，都快把自己吃废了。

　　等等，好像有点不对。

　　王旭看了眼旁边人的餐盘，发现除了土豆泥之外，那个人还有一个小蛋糕。

　　“那人怎么有蛋糕？”

　　“大家都有，只有新人没有，新人没权利吃蛋糕。”

　　说话的不是黑人而是马丁，王旭回头看了眼他，发现这家伙早来几天，还真有几分老鸟的样子。

　　“什么是新人，新人与老人怎么区分？”王旭端着盘子，坐在了一个空位上。

　　马丁小心翼翼的跟着坐下，端着盘子扒饭，含糊道：“你得干一件大事，才会被认为是老鸟。”

　　“比如呢？”王旭吃了口米饭，漫不经心的问道。

　　马丁沉默少许，抬头看着王旭，小声道：“我想请你帮我杀了史林格，如果你杀了他，大家一定会对你刮目相看。”

　　王旭微微抬头，看到了马丁目光中的恨意，发现他并没有开玩笑。


第366章 弗莱迪

　　“抱歉，我不是杀手，而且这只是个梦，你醒来他们就全没了，醒来的人不会在乎梦里做什么。”

　　“我什么时候能够醒来，一天，两天，还是三天，我快要被逼疯了！”

　　王旭抬头看了眼马丁，微微摇头，随后低头开始吃饭，没有回答这个问题。

　　几分钟之后，王旭吃了几口，剩下的土豆泥就吃不下去了。

　　拍了拍马丁的肩膀，他端着餐盘往水房走去。

　　走到一半的时候，那群雅利安人也跟着站了起来，彼此小声交谈几句，分出三人向着王旭走来。

　　王旭停住脚步，看了眼靠在椅子上，对自己做鬼脸的史林格，低着头走进了水房。

　　哗啦啦！！！

　　将剩饭倒进垃圾桶，王旭打开水龙头，用自来水冲洗着餐盘。

　　很快，身后传来了脚步声，王旭没有回头去看，只是清洗着自己的盘子。

　　“新人，史林格老大，让我们教教你规矩。”

　　“什么规矩？”

　　王旭没有转身，就那样背对着三人，不以为意的问道。

　　“如何管好自己的手……上，打断他的手，给他长点记性。”

　　身后传来急促的脚步声，王旭不用回头也知道，正有人从后面向他跑来。

　　关掉水龙头，将自己的餐盘放好，又甩甩手上的水迹。

　　下一秒，王旭脚尖点地，出腿如出鞭，直接就是一个侧身踢。

　　世上喜欢用侧身踢的高手有很多，最出名的应该是李小龙，他能在分秒之间连出三脚，三次转身踢腿，每一次转身所踢的角度都不同，能瞬间攻击身后的三个反向。

　　王旭也是如此，转身侧身踢，收腿再踢，右脚就像按了弹簧一样，整个过程快的让人应接不暇。

　　嘭嘭嘭三声，三个人影倒飞而出，身体腾飞出六七米远，贴在墙壁上两三秒才落下来。

　　而在落下来之后，三人已经没有了行动能力，靠在墙上低着头，早已经晕厥了过去。

　　“凯勒，将他的手留给我，我要亲自将他打断。”伴随着满是暴虐的话语，史林格小跑着进了水房。

　　刚一进来，史林格的狞笑就僵住了，他愣愣的看了看王旭，赶紧回头去找自己的手下。

　　入眼，三名手下死鱼一样躺在地上，就像喝醉了酒一样。

　　“你们在干什么？”史林格快步走上去，摇晃了自己的手下几下，惊怒道：“你对他们做了什么？”

　　王旭没说话，只是走到水房门口，将房门反锁上了。

　　看到王旭锁门，史林格终于慌了，从口袋中掏出一把磨尖的锉刀，大声道：“我是雅利安兄弟会的首领，这里面有很多我的人，你可要考虑清楚了。”

　　王旭不作回答，只是慢慢走向史林格，一步又一步。

　　在这种步步紧逼之下，史林格脸色变了又变，他能当上雅利安人的首领，自身也不是吃素的，一咬牙，举起锉刀就捅向王旭的胸口。

　　啪！！！

　　锉刀还没有捅上来，史林格的手就被抓住了。

　　王旭抓着他的手，将锉刀抵在他的脖子上，小声道：“我需要个身份，要求能在监狱中自由出入，如果你能帮我办到，我可以原谅你的冒失，如果不能，那就太抱歉了，你能为我办到吗？”

　　“可，可以，当然没问题。监狱中有送信员，每天都有很多邮件被寄过来，他们能拿着邮件满监狱的乱跑。”史林格强装出笑容，希望能让自己看上去更加无害。

　　王旭满意的点点头，从史林格手中接过锉刀，搓纸条一样，将锉刀搓成了一个圆球，低语道：“吃了它。”

　　史林格咽了口吐沫，闭上眼将铁球塞进嘴里，喉结上下滚动，费力的咽了下去。

　　王旭转身拿起餐盘，头也不回的向外走去，即将出门的那一刻脚步微顿，开口道：“送信员的事，中午之前办好它，要是办不好，我就办了你。”

　　说完这话，他拉开房门走了出去，不再管水房中的史林格。

　　史林格目送他离开，看到他走远之后，赶紧趴在水槽上扣喉咙，干呕的声音此起彼伏。

　　“怎么样，你有没有杀了他？”看到王旭走出来，马丁一脸兴奋地凑上来。

　　王旭微微摇头，没杀史林格的原因有很多，首先是场合不对，在水房外面就有监控器，在这里杀人百分百藏不住。

　　而且，就像他自己说的那样，他不是个杀手，杀人只是因为有杀人的需要，而现在史林格还有利用价值。

　　看到王旭摇头，马丁泄了口气，看上去有点无精打采。

　　但是让他自己动手他又做不到，哪怕明明知道这里是梦，明明觉得史林格非常可恨，他也没有杀人的勇气。

　　秀才造反三年不成，废宅就是废宅，冲动有，却没有将冲动化为行动的力量。

　　“我让史林格，为我安排了送信员的工作，只要让我找到造梦主，我就会杀掉他，这段噩梦持续不了太久。”王旭好似在安慰马丁，又好似在自言自语地说道。

　　说完这句话，他转身返回宿舍，时间一晃就是中午。

　　……中午……

　　“哈勒，这是你老婆给你的信。”

　　“赛比尔，这是你妈妈给你邮寄的肉干。”

　　“欧文，这是你订的杂志，还有杂志社给你写的回信。”

　　王旭推着小车，走在监狱之中，将外面送来的快递，一份份的交到囚犯手里。

　　送信员，这是一份非常抢手的工作，他能够自由穿越五个监狱区，还能将寄给囚犯的东西截留一部分。

　　为了让他当上送信员，史林格打断了上一位送信员的腿，以便这个职务能空缺出来，要不然身为第五区的囚犯，王旭只能在第五区活动，前面的四个区域他是进不去的。

　　“最近得小心点，咱们第二区来了个狠人，听说他在外面杀了二十几个人，要不是咱们州废除了死刑，枪毙他一万次都够了。”

　　“二十几个人，他是杀手吗？”

　　“不是，是个心理变态的家伙，他手上戴着一只有利刃的指套，最喜欢将人开膛破肚，现场的法医都看吐了。”

　　王旭推着小车经过第二区，几名靠在走廊上抽烟的囚犯，正小声的议论着什么。

　　听到这种议论，王旭停住了脚步，问道：“那个人叫什么名字？什么时候来的？”

　　几名囚犯看了王旭一眼，谁也没有理会他。

　　王旭放下小推车，一把拽住说话那人的脖子，将他硬生生举了起来，道：“回答我。”

　　“那个人叫弗莱迪，是今天早上来的，咳咳，快点放开我，我要喘不上气来了！”囚犯脸色憋得通红，上气不接下气的说着。

　　王旭挥手将他丢在地上，脸上多了几分笑容，弗莱迪这个名字可不简单。

　　全世界，叫弗莱迪的人有很多，喜欢戴利刃手套杀人的，只有猛鬼街的BOSS弗莱迪。

　　更重要的是，猛鬼街里面的弗莱迪，正是能在梦中杀人的梦魔，很符合造梦主的身份。

　　“弗莱迪，造梦主是你吗？”

　　王旭目光中带着思索，低语道：“别急，我马上要找到你了！”


第367章 造梦主现身

　　“囚犯编号97L641，弗莱迪，二十六项谋杀指控，刑期468年，入住奥兹监狱第二区，房号608！”

　　站在608房门口，王旭放下小推车，上下打量了两眼。

　　608房看上去有点与众不同，现在都是中午了房间还拉着窗帘，一看就不想有人观察到里面。

　　王旭夹着一本书，推开栏杆门往里走。

　　造梦主与入梦人相遇时，梦境就要结束了，他们两者注定无法共存，对王旭来说更是如此。

　　他夹着的书本中，有一把用铁丝打磨成的钢针，只要这个弗莱迪是那个弗莱迪，他就会用钢针穿透他的太阳穴，结束这个梦境。

　　“咦！”王旭的手停在窗帘前，轻轻嗅了嗅鼻子。

　　有血腥味，味道的来源就是608房，难道弗莱迪又杀人了。

　　右手一拽，撤下由白色床单改造成的窗帘，王旭抬眼往里面看了看。

　　入眼，一个双眼凹陷的年轻人，正一动不动的趴在床上，鲜血染红了白色的床单，地面上还有一摊汇聚的鲜血。

　　王旭快步走进去，将床上的尸体翻到正面。

　　只见尸体的胸腔被人切开，里面的器官一个也不在，死者的表情惊恐莫名，双眼瞪得跟死鱼一样，目光中还带着哀求。

　　“你在做什么？”

　　突如其来的声音从后边响起，王旭回头看去，来人是一个胖警官。

　　胖警官一手拿着可乐，一手拿着炸鸡，看到里面的惨况之后，炸鸡与可乐坠落在地。

　　啪！！！

　　可乐摔在地上，发出清脆的响声。

　　胖警官一手去摸电击枪，一手将脖子上的哨子塞进嘴里，尖锐的哨鸣声打破沉寂。

　　……下午……

　　“王旭，我在询问你一次，你是不是第一个发现弗莱迪的人？”

　　“是。”

　　“你为什么去找弗莱迪，根据邮寄室的记载，608号房并没有人要收快递，你为什么会去608号房？”

　　“我很仰慕这个叫弗莱迪的人，我听说他在外面杀人如麻，想要看看他长什么样子，这总不会犯法吧？”

　　审讯室中，王旭与胖警官坐在椅子上，对面则是监狱的狱长，还有两位州政府派下来的特派员。

　　608号房的死者弗莱迪，27岁，在外面用带着利刃的指套，残忍的杀害了26个人。

　　但是这个弗莱迪，却不是王旭要找的那一个，这只是个同名同姓的杀人犯。

　　所幸的是，王旭进去的时间并不长，现场痕迹与弗莱迪的尸检，都能证明他不是凶手。

　　不过他并没有开心，杀人凶手是谁，真正的造梦主又是谁，随着弗莱迪的死，真相再次扑朔迷离起来。

　　“尸检证明，弗莱迪死于45分钟之前，那是用餐时间，有人在用餐时间杀死了他。但是很不巧，第二区建立于1972年，后来经过了几次扩建，这里的摄像头并不能笼罩所有囚室，608号房就不在监控区。”

　　“格林狱长，你特意提起第二区的建立年限，还有摄像头的不足，是在埋怨政府没有给你及时拨款吗？”

　　“不，我是说这次的死亡事件很蹊跷，没有人敢在囚室动手，因为大家都知道外面有摄像头。而且，没有囚犯知道摄像头的盲区在哪，就连狱警也只是极少数人才知道，这个凶手偏偏选择在囚室杀人，我怀疑这不是偶然。”

　　“好了监狱长，作为州政府的代表，我不关心你们这里有多少猫腻，我只要求结果，五天之内交出杀人凶手，这才是我与州长先生乐意见到的，有问题吗？”

　　两位穿西装的调查员站起来，微笑着看向格林监狱长。

　　格林是个黑人，肤色掩盖了他的脸色，只是从他勉强的笑容中，看得出他不想背这个锅。

　　“没问题！”格林狱长重重点头，祈求杀人凶手快点出现吧。

　　王旭与胖狱警坐在椅子上，一个在无聊的掰手指玩，一个在闭目养神。

　　片刻之后，王旭睁开眼睛，小声道：“你知道摄像头有盲区吗？”

　　“我？”胖狱警松开手指，耸了耸肩：“不知道。”

　　“你们两个可以回去了，佐德，晚上写一份报告给我。”格林送两位特派员出去，头也不回的开口道。

　　王旭深吸一口气，站起来往外走。

　　弗莱迪不是造梦主，真正的造梦主又是谁，杀死弗莱迪的人是他吗？

　　站在走廊上，王旭点了根烟，现有的情报太少了，他连怀疑对象都没有。

　　“这里不许抽烟！”王旭没等想下去，耳边就传来了一声低喝。

　　抬眼一看，七八名狱警正从旁边走过，说话的是个有些消瘦的中年狱警。

　　王旭将香烟丢掉，不经意中扫过狱警的胸牌，目光瞬间就眯了一下。

　　“Freddy！”

　　王旭看着狱警，低语道：“你也叫弗莱迪？”

　　“有问题吗？”叫做弗莱迪的狱警，对着王旭眨了眨眼睛，跟着同事向外走去。

　　王旭目送着他的背影，当双方即将转过拐角时，王旭看到这位叫弗莱迪的狱警，右手化成了四把尖锐的利刃。

　　“弗莱迪！”看到这双手，王旭的嘴角微微翘起。

　　不过他忍住了，他的实力恢复了一些，却没有恢复到全盛时期，一两把枪他不在乎，七八把枪再加上弗莱迪本人，他就要好好考虑一下了。

　　难怪叫弗莱迪的囚犯会死，他是与真正的弗莱迪撞名了。

　　现在一切水落石出，弗莱迪就是造梦主，只是他没有化身囚犯，而是成为了梦境中的狱警。

　　“狱警与囚犯，有意思！”王旭相信就像他想杀弗莱迪一样，弗莱迪也一定很想杀他。

　　只是这里的场合不对，弗莱迪在梦中虽然强大，却也不是不可战胜的，就像王旭有顾虑一样，弗莱迪同样没有选择动手。

　　看着跟狱警勾肩搭背，说说笑笑走远的弗莱迪，王旭眉头微微皱了皱眉。

　　监狱中，一名狱警想要弄犯人太容易了，与弗莱迪的开场身份相比，囚犯的身份是他最大的障碍。

　　这代表只要弗莱迪不傻，狱警会先天性的选择站在他那边，犯人也要给狱警面子。

　　而他除了实力以外，处处被弗莱迪碾压，实力也没有到无视火器的地步，最起码当着七八个狱警的面，他没把握一击必杀，一个不好，打蛇不死就会被咬。

　　“弗莱迪实力未知，估算一下，应该在我之下，不然他早就来杀我了。我是囚犯，他是狱警，开场身份比我高，代表他能借助狱警的身份与势力。刚才我要是忍不住动手的话，一击必杀还好，如果不能当场击杀而是让他跑掉，恐怕全监狱的数百名狱警都会来抓我，以我解封百分之10的实力绝对挡不住。”

　　王旭站在原地不动，有点明白力王世界中，力王在监狱中的苦恼了。

　　他现在就跟力王一样，明明知道敌人是谁，却不能轻举妄动，只能找合适出手的时机。

　　只是他比力王好一些，弗莱迪同样心有顾虑，毕竟他只是狱警而不是监狱长，还无法在监狱中一手遮天，光明正大的对付他。

　　“弗莱迪，我在找机会杀你，你是不是也在找机会杀我？呵呵，会有机会的，你有狱警作为助力，我囚犯的身份也不是一无是处，咱们走着瞧！”

　　王旭收回目光，这场游戏才刚刚开始，看看谁能笑道最后。


第368章 态度

　　王旭回到第五区时，发现了一个很特殊的变化，狱警看他的眼神有点不对，就像屠夫再看待宰的羔羊。

　　笑着摇了摇头，发现弗莱迪的身份是狱警，而不是囚犯时，他就知道眼前的结果是必然，只是没想到来的那么快。

　　“朋友，要坐下休息会吗？”经过大厅的桌子时，一位五十来岁，正在打牌的人叫住了他。

　　王旭向这人看去，这位五十来岁的人叫尼诺，他是西西里人，什拜塔家族的教父，也是手套党在奥兹的负责人。

　　奥兹是大型监狱，监狱里龙蛇混杂，势力最大的就是这群手套党。

　　手套党从奥兹出现开始，就一直控制着这里，到如今已经有六十年历史，上到狱警下到囚犯他们都很有面子。

　　“当然！”王旭坐了下来，因为他知道这位手套党教父，不可能无缘无故的叫住他。

　　尼诺用手指敲打着纸牌，抬头看向王旭，轻声道：“有狱警告诉我，只要杀了你，就给我一瓶86年的红酒。”

　　“你不喜欢喝红酒吗？”王旭坐在椅子上，无所谓的反问道。

　　“不，我喜欢喝红酒，但是不喜欢施舍，我不是没见过世面的街头混混，讨厌有人用居高临下的口气跟我说话。”尼诺放下手中的纸牌，用手指了指自己的脑袋，问道：“你是怎么得罪狱警的？那是一群非常小气的人，拿着微薄的工资，整天怨天尤人，一瓶86年的红酒，对他们来说可不是小数目。”

　　“我跟其中一名狱警有过节，他想要杀了我，我也想杀了他，你能给我一些提示吗？”

　　看着王旭的目光，尼诺微微摇头，道：“外面的风声很紧，离小瘪三远点，或许你还能活命。”

　　不等王旭再问什么，尼诺就开始打牌了。

　　他回头看一看，栏杆旁，楼梯下，走廊中，都有人在注视他。

　　这些人看向他的目光中带着贪婪，他们很多人都是杀人犯，抢劫犯，终身监禁的暴力分子。

　　在没有死刑，也没有希望出去的情况下，这些人可以为一双球鞋，一双袜子而杀人，他们是真正的恶棍。

　　“我需要一份狱警的资料，附带他们的岗位，巡逻的时间表，负责的区域，还有休息时间，最好在加上摄像头的盲区，你出个价吧。”王旭收回目光，对着尼诺说道。

　　尼诺想也不想的摇头，否定道：“你出不起价格，我的孩子。”

　　“十万美刀！”随着王旭的话，尼诺的手停住了。

　　没有人能拒绝十万美刀，尤其是喜欢将犯罪当成生意的手套党。

　　王旭有十万美刀吗，没有，但是他可以说自己有。

　　反正只要杀了弗莱迪，他就能脱离梦境了，空头支票还不是随便他开。

　　“你有十万美刀？”尼诺微微抬头，深深的表示怀疑。

　　王旭非常平静，反问道：“你怕我耍你？”

　　“不怕，没有人能耍我，这是铁与血验证过的。”

　　尼诺放下手中的牌，开口道：“摄像头的盲区，我不可能卖给你，这是我们立足的根本，用鲜血探索出的堂皇大道。至于资料，很容易，但是我要定金。洗浴室，医疗室，厨房，仓库区，这四个地方都没有监控，也是总所周知的杀人之处，这个消息免费送给你。”

　　“没有定金，拿到资料的三天之内，我就会把钱打你，随便你怎么去花。”王旭没有钱，一分都拿不出来，更别说十万美刀了。

　　尼诺上下打量他一会，笑道：“没有人能欺骗什拜塔家族，所有这么干的人都死了，希望你不是下一个。”

　　“那么，合作愉快！”

　　“当然……”

　　手套党在奥兹监狱的实力，比王旭想象的还要强大。

　　握手不过半个小时，一名手套党成员，就将王旭要的资料拿来了。

　　弗莱迪·克鲁格，警员编号K1776，分属于监狱第六区，分管禁闭室。

　　工作时间早上十点，到晚上九点，居住在警员区，活动的地方也在第六区域，与他一起还有三位狱警。

　　从资料上来看，弗莱迪与第五区根本没有交集，而第六区属于禁闭室，那里的人也不被允许接收邮件与信件。

　　王旭拿着手上的资料，如果这份资料是真的，他需要换个工作了。

　　他必须有时间接触到弗莱迪，要不然留在第五区，他面临的情况将越发的糟糕，毕竟不是每个囚犯都跟尼诺一样，不在乎狱警的友谊。

　　时间拖得越晚，面临的风险也越大，哪怕他不在意有人暗杀他，可他担心有人找事。

　　一旦让狱警找到借口，将他关到弗莱迪分管的禁闭室，相信弗莱迪绝不会错过机会。

　　“史林格，过来！”王旭没有去自己的房间，而是找上了史林格。

　　“你找我做什么，上次咱们可是说好了，我帮你成为送信员，咱们的恩怨一笔勾销！”史林格目光有些闪躲，显然被王旭吓得不轻。

　　这也是难免的，现在他的三个手下，还在医疗室中吸氧气呢。

　　这还是王旭手下留情的后果，要不然普通人被他踹一脚，想要不死都是难事。

　　“行了，史林格，我叫你来是想问问，给禁闭室送餐的工作由谁负责。”王旭将史林格叫到了电话亭，第六区属于禁闭区，自身没有食堂，吃饭问题一直由相邻的第五区解决。

　　“负责送餐的是拉美裔，他们与我的关系可不怎么好，你问这个做什么？”电话亭中有摄像头，这让史林格恢复了些许胆气。

　　王旭没有理会他的神色，也不关心史林格在想什么，直言道：“他们的老大是谁？”

　　“米格尔，一个脸上有刀疤的拉美人，他的爷爷是个狠角色，在拉美裔中威望很高。”史林格知无不答，说完之后停顿片刻，又补充道：“我听到风声，有个警官想干掉你，现在很多人都在摩拳擦掌，就像想讨主人欢心的猎狗。”

　　“有意思，你应该很想我死吧？”王旭看向史林格，没想到他会说这些话。

　　史林格摊了摊手，半是恭维，半是遗憾的开口道：“我很想你死，可是这不现实，而我是个能认清现实的人。现在，我们的恩怨已经一笔勾销了，明知道那些人对付不了你，为什么不卖你个好呢？”

　　“抛去基佬的身份，你还是个聪明人，史林格！下雨之前，蚂蚁总会第一个搬家，你的聪明会让你活得更久，前提是你的眼睛睁的足够大。”王旭含笑点头，一边向外走去，一边笑道：“现在就是该睁眼的时候了。”

　　说完这话王旭推门而去，走向拉美裔聚集的运动场。

　　奥兹是个残酷的地方，它的残酷体现在方方面面，比如说除了手套党，没有人能坐在走廊前，适合打牌的桌子上。

　　又比如，雅利安人与摩托党占据的电视机，一般都不会给别人观看，只会看他们喜欢的飞车节目。

　　又或者，负责食堂的黑人，总有吃不完的零食，顺手牵羊是他们的常态。

　　拉美裔也是如此，近些年来，他们在美帝的人数急速上升，人口的增加，代表着犯罪率也在增加。

　　奥兹监狱中，拉美裔是仅次于白人与黑人的力量，他们抱团取暖，经常徘徊在运动场周围，好似把这里当成了根据地，就像手套党占据了牌桌，雅利安人占据了电视机，黑人占据了食堂一样。

　　也正是这群人，负责为第六区送餐，是少数能接触到弗莱迪的人。


第369章 计划

　　“你想跟我们调换工作，你去禁闭区送饭，我们去当送信员，我没有听错吧？”

　　王旭找上米格尔的时候，对方表示很不理解，去禁闭室送饭并不是福利，没有人喜欢给人当奶妈。

　　送信员的工作却福利多多，犯人不是石头里蹦出来的，很多人在外面都有家庭，一些人隔三岔五就能收到礼物，送信员往往能截留一部分。

　　“你没有听错，我去禁闭区送饭，你们去送信，干不干？”

　　“干，不干的是傻子，你看我像白痴吗？”

　　米格尔笑着与王旭握了握手，亲切地说道：“咱们就这样说定了，一会我去跟唐纳思警官，他在问你的时候，你得说这是你的主意，不然他是不会同意的。”

　　王旭微微点头，道：“没问题。”

　　唐纳思是第五区主管，这个人有点圣母，妄图将第五区打造成模范监狱区，推行犯人自治，让他们学会如何不用拳头与别人相处。

　　事实上，他的方式是错误的，这里有没一个是无罪之人，区别只在于罪过的大小。

　　让一群罪犯自治的后果就是，你在第五区必须要有靠山，散兵游勇在这里活不下去，从人与人的斗争，演变到了山头与山头的斗争。

　　看似平静的场面下，处处隐藏着湍急的暗流，走错的人会被暗流撕个粉碎。

　　“嘿，住手，你们在干什么？”

　　刚与米格尔谈妥调换工作的事，人群中就爆发了冲突声。

　　王旭回头看了一眼，打人的是个黑人小伙，被打的则是一个老头，这个老头不是别人，正是他的室友里比多。

　　“怎么回事？”王旭走到人群中，对着身边的人问道。

　　一名囚犯听到这话，回答道：“里比多的姐姐，给他寄了一件马甲，打开的时候被肯尼看到了，肯尼让里比多交出马甲，他没有同意。”

　　肯尼是个黑人小伙，看上去有十七八岁，个头很矮，但是很强壮。

　　他家里的条件并不好，因为抢劫入狱八年，刚刚加入黑人兄弟会，初生牛犊什么也不怕。

　　“将马甲给我，你这个糟老头！”

　　“不，这是我的！”

　　这只是平常的打架斗殴，狱警坐在监控室中看热闹，并没有制止的意思。

　　看到无人制止，肯尼的态度更嚣张了，摇晃着里比多的肩膀，咆哮道：“老头，你想死吗？”

　　“够了！”王旭推开人群走上去，一把掐住肯尼的脖子，将他从地上拎了起来。

　　肯尼吓了一跳，赶紧回头看去。

　　还没等他看清楚，就觉得眼前天旋地转，哎呦一声摔在了地上，鼻血瞬间就流了下来。

　　“草！”一抹鼻子，肯尼顿时大怒，爬起来就要往前冲。

　　没等他冲上去，一个戴帽子的黑人站了出来，将手按在了他的肩膀上，轻轻的摇了摇头。

　　“里比多，你没事吧？”王旭伸出手，将老头从地上拉了起来。

　　里比多脸上挨了一拳，脸上有些青肿，看上去十分狼狈。

　　“咳咳，没事……”里比多摇了摇头，对着王旭勉强的笑了笑。

　　王旭回头看了眼肯尼，又看了看按住肯尼的黑人，开口道：“你的小兄弟太狂躁了，欺负一个六十多岁的老头，能让他显得很英勇吗？”

　　黑人扫了肯尼一眼，用手在他的头上打了一下，带着不服气的肯尼离开了。

　　看到没热闹可看，围观的囚犯纷纷散去。

　　里比多捂着右脸，捡起被丢在地上的马甲，小声道：“我进来的时候还是个年轻人，当时大家都很尊敬老人，后来我在这里慢慢变老，他们也开始尊重我。今时不同往日了，尤其是这两年，年轻人越来越肆无忌惮，他们只崇拜力量，将老人当做可以发泄的对象，或许我得离开了。”

　　“离开，你是终身监禁，不得假释吧？”王旭有些奇怪的问道。

　　里比多沉默少许，抬头道：“我知道这里所有的监控盲点，狱警的交接班时间，甚至知道监控室的两位看守，一位在下午两点会看足球转播，另一个人会在脸上盖上报纸睡觉。其实，我之前有很多机会可以离开，只是我放弃了，因为我在这里过得很好。”

　　王旭难以置信的看着他，问道：“你怎么知道的？”

　　里比多表情中带着无奈，叹息道：“如果你在这里生活48年，从无不良记录，熟悉到狱警看到你的时候，会下意识将你无视，你也会知道很多东西。”

　　48年的监狱生涯，狱警与监狱长都不知道换了多少，里比多却一直在这。

　　他对奥兹监狱如数家珍，甚至第三区，第四区，第五区，第六区的扩建，他就是当时的建筑工人之一。

　　闭着眼睛，他都能从通过触摸周围的物品，说出这个哪个监狱，哪个区域。

　　之前他没有想过逃跑，是因为他不知道出去了该干什么，他一生中五分之四的时光都在监狱中度过，相比让他熟悉的监狱，外面的世界更加恐怖。

　　但是现在不行了，肆无忌惮的年轻人，开始在监狱中殴打老人，里比多很担心再留下去会不会没命。

　　“你在离开之前，能不能将知道的告诉我，尤其是监控室的情况？”

　　“当然！”

　　里比多点点头，又补充道：“我还没谢谢你呢，你让我保住了这件马甲。”

　　奥兹是一所监狱，他的外形类似于五角星，是一个巨大的五星建筑。

　　星星的每一个角，在这里都是一个监狱区，中心区域则是行政区。

　　监控室就在中心区，那里有数百个屏幕，通过数百个摄像头，时刻监控着监狱内的一切。

　　某种程度上，犯人在这里是没有隐私的，如果有哪个区域闹事，狱警会在第一时间得到通知，防暴队只要五分钟就能赶到现场。

　　王旭很清晰自己与弗莱迪，最终只能有一个人活下去。

　　而弗莱迪在第六区，那里有四名狱警，并且布满了摄像头。

　　为了保险起见，他必须得到摄像头的盲区位置，还有前往第六区的许可，从而挑选最好的下手时机。

　　里比多的信息，能带给他更多把握，尤其是下午两点钟，监控室的值班狱警一个会睡觉，一个会看足球赛的内幕，更能让他在动手的第一时间不被察觉。

　　下午……

　　“安静，大家都出来一下，我有话要说。”

　　下午五点多，第五区主管唐纳思，召集囚犯开了个会。

　　会议的内容很简单，分别点了下食堂的卫生问题，还有囚犯之间打架斗殴的事。

　　在这里，唐纳思重点批评了肯尼，扬言他再敢找老人麻烦，就把他送到基佬横行的第二区。

　　并在会议最后，调整了一下囚犯的宿舍，涉及到的调整人员有六个，马丁也是其中之一。

　　听到不用跟史林格住一起，马丁捂着脸又哭又笑。

　　而被安排到史林格宿舍的，则是一个叫比彻的律师，这个人是美剧监狱风云中的主角，也是马丁的梦境中，又一位被具现出来的剧情人物。

　　“好了，这次的会议就到这里，大家该干什么就去干什么吧。”

　　说了几条注意事项，唐纳思驱散了人群，走到王旭身边说道：“米格尔跟我说，你想去禁闭室送饭？”

　　“是的。”王旭轻轻点头。

　　唐纳思不太理解，轻声道：“据我所知，送信员的工作非常抢手，你只干一天就不想干了，是不是有人强迫你放弃这份工作？”

　　“没有人强迫我，只是今天上午我去送信，差点惹上大麻烦，那个叫弗莱迪的囚犯，临死前的样子真是吓到我了。比较一下，给禁闭室送饭的工作更轻松，而且没有危险，我可不想再送信途中，被某个喜欢杀人的疯子宰掉。”王旭回答的有理有据，看着也不像是被人强迫的样子。

　　唐纳思微微点头，开口道：“好吧，从明天开始，你负责给禁闭室送饭，这次可别再干一会就不想干了。另外，谢谢你帮助了里比多，他在这里生活了几十年，我不想他在我的任期中出问题……咦？”唐纳思突然愣住了，嘀咕道：“里比多呢，我下午好像没看到他？”


第370章 探路

　　铃铃铃……

　　刺耳的电子铃声，响彻在整个监狱。

　　大批大批的狱警出动，牵着猎狗，登上监狱的吉普车绝尘而去。

　　如果将奥兹形容成平静的小湖，里比多的越狱，就是在湖水中投下了深水炸弹。

　　奥兹监狱长格林，亲自发表电视讲话，奥兹成立将近60年，从没有出现过如此恶劣的情况，他保证会将逃犯抓捕归案，并坚称里比多毫无危险，只是个72岁的可怜老人，没有报复社会的能力。

　　同时，今天之内所有见过里比多，与说过话的人都要接受询问，王旭也是被排查的对象之一。

　　他实话实说，承认自己听到过里比多，说过想要离开的想法，但是他认为里比多只是说说而已。

　　毕竟，每一个被关进监狱的人，或多或少都说过自己受不了这里，想要逃跑的话，可大家说说就过去了，从没听说谁跑掉过。

　　“王旭，关于里比多越狱一事，你还有要补充的吗？”

　　“没有了……”

　　推开办公室的玻璃门，王旭向外走去，发现第五区的犯人全都在大厅中。

　　向周围看了两眼，王旭晃了晃大拇指，笑道：“里比多！”

　　“里比多，里比多，里比多！！！”

　　犯人们拍着手，齐齐嘶吼着里比多这个名字，一个个比圣诞节还要兴奋。

　　这可是越狱，所有人都在想，却没人敢做，也没人能做的事。

　　不管里比多能不能跑掉，他的事迹都将载入奥兹监狱的史册，过去三五十年也会有人记得。

　　只是与这些人不同，王旭深知里比多跑不掉。

　　为什么这么说，因为里比多24岁入狱，在监狱中待了48年，他与社会早就脱节了。

　　就像里比多自己说的那样，把他随便放在一个区域，他闭着眼睛就能知道自己在哪，对奥兹如数家珍。

　　但是在外面呢，48年前还没有手机，没有电脑，奥兹外面是荒凉的郊区。

　　而现在，奥兹外面是工厂区，大大小小的工厂应接不暇，里比多熟悉奥兹却不熟悉外面，他连该往哪边跑都不知道，48年的变化实在是太大了。

　　“各位观众你们好，现在插播一条新闻！”

　　欢呼还没有持续下去，电视的实况转播，传来了最新播报。

　　电视画面中，一群蒙面的特警组成员，正从一台自动汉堡贩卖机面前，将一脸沮丧的里比多带走。

　　主持人还在一旁当旁白，补充道：“这恐怕是我见过的，最笨的越狱犯了，越狱犯里比多，因为肚子太饿，找到了自动汉堡贩卖机，并试图攻击机器拿走汉堡。可是他并不知道，自动汉堡贩卖机，实际上是自带报警器的，他在击打汉堡机的时候，警局的电脑就接到了这边的报警。”

　　“靠，有没有搞错！”

　　“老头，拿石头砸自动汉堡贩卖机，你是怎么想到的？”

　　“日，多好的机会，明明他都逃出去了，这不是自投罗网吗？”

　　看着电视中的直播直播画面，在场的囚犯们，纷纷竖起了中指。

　　王旭看的也是微微摇头，他就知道里比多跑不掉，却没想到这么快就被抓了。

　　果然，一拍脑袋决定的越狱是不靠谱的，里比多只想到了逃出去，却没想过逃出去之后怎么办。

　　“散了吧，都散了吧，越狱是没有出路的。”

　　唐纳思也显然接到了电话，急匆匆的从办公室走出来，脸上带着压抑不住的喜悦。

　　里比多可是第五区的犯人，他越狱而逃，唐纳思肯定是要背锅的。

　　这么快就能将逃犯抓回来，不但能减轻社会上的舆论，也能让他这个负责人多些回旋的余地。

　　在唐纳思一脸的喜悦下，囚犯们纷纷散开了。

　　今天出了这样的事故，熄灯时间从每天的九点，改成了七点不到就开始了熄灯关门。

　　看着外面暗淡下去的灯光，还有封死的铁栏门，王旭躺在床上有些胡思乱想。

　　里比多的出逃，只是梦境中的小插曲，真正重要的是干掉弗莱迪。

　　现在他掌握了狱警巡逻的时间，拿到了前往第六区的许可，看上去万事俱备只欠东风。

　　至于明天怎么行动，那就要随机应变了。

　　禁闭室有四名狱警，弗莱迪只是其中之一，最好能找机会将其他狱警调开，给他留下与弗莱迪单独相处的时间。

　　“嗯哼……啊！！！”

　　黑暗中的第五区，依然是那样的肮脏。

　　听着若隐若现的奇怪声音，王旭躺在床上给自己点了根烟，又看了眼自己的下铺。

　　下铺是里比多的位置，他被抓回来之后，并没有返回囚室，也不知道被带到了哪里。

　　王旭觉得狱警不会让他好过，毕竟有人越狱，对狱警来说也是丢脸的事，为了自己的年终奖，这群鹰犬不会放过他的，哪怕里比多是个老头。

　　“你睡了吗？”隔壁的房间中，传来了马丁的声音。

　　王旭没有回答，他有自己的想法与对策，但是这些事他不会对马丁多说。

　　有些事，一个人知道才是最稳妥的，多一个人知道就会多一份危险。

　　“我看你下午的神色很高兴，你是不是找到那个人了？”看到王旭没有回答，马丁也没有放弃。

　　王旭躺在床上将烟丢掉，翻了个身，说道：“睡觉……”

　　第二天一早，伴随着金属铃声，又是一个新的开始。

　　王旭这一夜睡得不错，虽然他也不知道在梦里，为什么人还需要睡觉。

　　伸了个拦腰，王旭又用水抹了把脸，精神抖擞的走出门，迎面碰到了米格尔几人。

　　“伙计，你今天要去送饭，别忘了！”擦肩而过的瞬间，米格尔晃了晃手指。

　　王旭微不可察的点点头，抬脚向着餐厅走去。

　　刚走出几步，马丁从隔壁的牢房中跑了出来，小跑着来到他身边，低声道：“我们是一起的，你不能什么事都瞒着我，或许我也可以帮忙呢？”

　　“帮忙？你别给我添乱就行，这就是我对你的最大要求了。”

　　看了眼不甘心的马丁，王旭脚步微顿，又道：“不该问的不问，这对你我来说都是好事，你只需要安心等待回归，明白？”

　　“好吧，但愿你是对的。”马丁目送王旭远去，好似在为不能帮忙而苦恼。

　　王旭却没有管这么多，马丁只是个普通人，他没有任何军事技能，甚至都打不过周围的囚犯。

　　带上马丁，他得到的不是助力而是累赘，谁都知道猪队友有多可怕，那是能让稳赢变成稳输的存在。

　　他可不想对上弗莱迪的时候，还要为马丁分心，最好的办法就是一开始就不带他玩。

　　“禁闭室一共有五十个房间，昨天我去送饭的时候，那里住着十三个人，今天是多少久不清楚了。你要做到很简单，从食堂带着饭菜过去，讲餐盘从铁门下的入口塞进去，下一餐的时候再来取上次的餐盘，有问题吗？”

　　到了食堂中，上一任送餐员找上王旭，将这份工作大体说了一下。

　　王旭微微点头，看了眼身边的餐车，问道：“有什么要注意的吗？”

　　“第六区是禁闭区，那里只有一个走廊，两排总计五十个房间。警卫室在入口处，进门的时候你要按门铃，通常情况下，送餐结束之后，狱警会要求你打扫走廊，照他们的话做就行了。”上一任的送餐员，说完这话就离开了。

　　王旭扫了眼餐车，上面放了二十份食物，都是面包与鸡蛋一类的简单早餐。

　　深吸一口气，王旭推着餐车向外走。

　　他这次只是探路，真正的动手时间在下午两点。

　　因为下午两点钟，监控室的狱警才会睡觉的睡觉，看足球的看足球，那才是动手的好时机。

　　当然了，想是这么想的，要是真有动手的条件，他也不会迂腐的放弃。

　　毕竟，干掉弗莱迪才是终结梦境的最好办法，计划的再多，也是为干掉弗莱迪而努力，决不能本末倒置。


第371章 炮锤

　　“停下，接受检查！”

　　推着餐车来到第五区的铁门前，两名狱警拦住了王旭。

　　一名狱警走上来，将餐车中的食物检查了一二，确定没问题后问道：“之前送餐的人呢？”

　　“他送邮件去了。”王旭随口回答一句，很快铁门开启，向外的通道打开了。

　　狱警没有多问，不耐烦的挥了挥手。

　　王旭推着餐车走过，第五区与第六区很近，中间只间隔着医务区。

　　从第五区往第六区走，首先要穿过两条走廊，然后从医务区才能转道第六区。

　　王旭推着餐车向外走，医务区是个大部门，奥兹有一二千名囚犯，每天都有很多人因为各种原因受伤。

　　来到医务区的时候，王旭往左右看了看，病房中就不提了，连走廊中都趟着病人，可想而知受伤的人有多少。

　　“我讨厌拄拐，医务室就没有多余的轮椅吗？”

　　几步之外的地方，一名拄拐的病人，正在与一名打吊瓶的病人聊天。

　　听着这些抱怨声，王旭微微抬头，推着餐车与二人擦肩而过。

　　“唰！”

　　双方错过的瞬间，拄拐的病人一个侧仰，向着王旭的位置扑来。

　　王旭没有去搀扶，而是一把抓住了这人的手，将他的手抬到了自己面前。

　　入眼，瘸子的手上是一把手术刀，王旭毫不怀疑要是去搀扶他，他会不会顺势倒在自己怀中，并用这把刀捅向他的胸口。

　　“想杀人的时候别这么紧张，你的手之前一直在抖，傻子也知道你有问题了。”王旭手上微微用力，手术刀应声落地，发出清脆的碰撞声。

　　下一秒，输液的病人一声大叫，从躺椅上跳起来，用一把削尖的牙刷刺向王旭腹部。

　　王旭动也不动，只是用脚踢了下餐车，瞬间餐车便甩了出去，将跳起来的这人重新砸回了椅子上。

　　“无聊！”王旭用手一推，将瘸子推倒在输液的病人身上，继续推着餐车往前走。

　　走出几步之后，他微微回头，小声道：“如果你们杀了我，你们能得到什么？”

　　“一条万宝路！”瘸子率先开口。

　　“一瓶洗发水！”输液的病人也跟着说道。

　　王旭微微摇头，为一条万宝路，一瓶洗发水就能杀人，这群人的道德底线真低。

　　难怪手套党的尼诺说，监狱中最可怕的是那些底层囚犯，这群小瘪三还真容易收买。

　　“你不杀我们？”瘸子挣扎着爬起来，有些难以置信的问道。

　　王旭头也没回的继续走，只有傻瓜才会在医疗区外，装有摄像头的走廊杀人，这不是秃子头顶的虱子明摆着吗。

　　哪怕奥兹没有死刑，关上半个月的禁闭却是难免的，他怎么能为了两个小瘪三，把自己折腾到禁闭室去，要杀他们也不是现在。

　　咚咚咚！！！

　　王旭走到医务室的尽头，敲响了通往第六区的铁门。

　　铁门上的摄像头微微转头，王旭扫了眼摄像头的位置，微微而笑，比了个OK的手势。

　　咔嚓……

　　铁门开启，王旭没有急着进去，而是站在外面看看。

　　只见铁门后面就是警卫室，从透明的玻璃看进去，弗莱迪与三位狱警都在里面。

　　四目相对，王旭微微而笑，推着餐车走进去之后，又随手拉上了铁门。

　　一个造梦主，一个入梦人。

　　他们相隔着玻璃注视着彼此，王旭轻轻点头示意，弗莱迪则将手指放在胸口，做了个开膛破肚的手势。

　　“我一直担心你会请假出去，离开奥兹，躲在暗处施展阴谋诡计，没想到你比我想的有种！”王旭站在外面，面带微笑地说道。

　　弗莱迪不答话，指了指自己的脚下，示意王旭这里是他的地盘。

　　王旭没有任何表示，继续往下说道：“想听故事吗？曾经有一位修女，她在一所小型监狱工作，圣诞节的那天晚上，狱警将囚犯关在监狱内，集体出去庆祝圣诞了。修女没有去，因为她被反锁在了监狱内，大家谁也没有想起她，只以为她是回家过圣诞了。

　　结果就在当天晚上，一百多名囚犯，狠狠的蹂躏了她。

　　这群人中有杀人犯，有抢劫犯，有精神病，还有虐待狂。

　　大家第二天上班的时候，他们在祈祷室，看到了一丝不挂，被绑在十字架上的修女，犯人侵犯了她。

　　修女没有死，她坚强的活了下去，三个月之后，她发现自己怀孕了，而教义不允许她堕胎，更不允许自杀，她只能艰难的将孩子生下来，你知道这个孩子是谁吗？”

　　弗莱迪紧握着双手，眼睛瞪得很大很大，对着王旭怒目而视。

　　王旭给自己点了根烟，凑近玻璃窗，开口道：“这个人出生于榆树街，他的外号叫杂种，所有孩子都这么叫他，因为他有一百多个父亲。为了报复，他长大之后以骚扰小孩子为乐，不管男孩女孩他都不放过。愤怒的家长，将他烧死在了废弃的工厂内，他的名字……”

　　“住口，你怎么敢说这件事，你这个杂种！”弗莱迪无比的愤怒，举起椅子向着玻璃砸去。

　　跟他一起的三名狱警，听故事听得正开心，纷纷皱眉道：“弗莱迪，你要干什么？”

　　“他的名字，叫做弗莱迪·克鲁格，就是你们的同事！”

　　王旭说到这里，指了指暴怒的弗莱迪。

　　一名狱警听到这里，忍不住发问道：“弗莱迪，这是你吗？”

　　唰！！！

　　弗莱迪的右手变成了利刃，砍断了说话狱警脖子。

　　其他狱警纷纷大惊失色，可没等他们反应过来，弗莱迪便连下杀手，将三人都砍死在了警务室内。

　　鲜血喷洒在玻璃上，带起迷人的彩线。

　　王旭静静的站在窗外，透过血迹看向弗莱迪，低语道：“你杀死了你的帮手！”

　　“我还要杀死你，你这个杂种！”弗莱迪彻底陷入了暴怒中，挥舞着利爪撞碎玻璃冲了出来。

　　王旭瞬间后退一步，避开利爪的袭击，开口道：“你才是杂种，弗莱迪！”

　　“住口！”一道利刃划下来，没有伤到王旭，却劈砍在了墙壁上。

　　吱！！！

　　刺耳的摩擦声响起，王旭微微回头，发现墙壁被划开了半米长，好似有激光扫到了上面一样。

　　可想而知，这样的攻击要是扫在人身上，开膛破肚根本不在话下。

　　“杂种！”弗莱迪面色冰冷，双手利刃直插王旭胸口。

　　王旭不退反进，一把抓住他的手腕，低语道：“面上的平静，无法掩盖你内心中的狰狞，我相信你对杂种这个词，一定是深有体会！”

　　嗖！！！

　　弗莱迪反手一扫，王旭退的慢了半步，腹部的衣服被划开了三道裂缝。

　　伸手摸了摸腹部，王旭微微而笑，低语道：“你生气了吗？”

　　回答王旭的是反手一击，还有狂风暴雨般的猛攻。

　　王旭一次次的抵挡，在被逼到死角的时候，他深深的笑了。

　　“打完了吗？”

　　唰！！！

　　又是一爪，王旭微微侧头，避开的同时抓到了他的手腕，反手就是向外一甩。

　　他从不会做无用功的事，说这么多废话，无非是激怒弗莱迪，让他乱了章法而已。

　　效果很显著，三名可以作为助力的狱警，被弗莱迪亲手杀死，这使得他不得不孤军奋战。

　　同样，怒急攻心的弗莱迪，攻击起来也是大开大合，却不知在真正的武道高手眼中，这么做与找死无异。

　　“炮拳！”

　　将弗莱迪甩出去的瞬间，王旭向前踏了半步，贴身短打，起手就是一记炮拳。

　　炮拳出自形意炮拳，取意火炮之威猛，讲究一发而必落，也被称为炮锤。

　　通常情况下，拜师学艺的人，在出师的时候，都会学到一两手绝学。

　　形意炮拳，就是韩慕侠老爷子，收王旭为关门弟子时，特意传给他的杀招。

　　起身炮，趟步炮，近身炮，连手炮。

　　王旭踩着八卦游龙步，拳如炮火般连绵不绝，一记记重拳，雨点般打在弗莱迪身上。

　　弗莱迪整个人都被打蒙了，他虽然杀人无数，可毕竟不是正规出身，格斗技能更倾向于乱拳打死老师傅，也就是俗话中的抡着拳头就干。

　　这下碰到大师级的格斗技，弗莱迪就仿佛漂泊在浪涛中的小船，仿佛随时都有覆灭的危险。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　从禁闭室的入口，王旭抵着弗莱迪，一路打到了禁闭室的尽头。

　　弗莱迪就像被打坏的沙袋一样，重重的撞在墙壁上，入眼，是不断放大的拳头正向脑袋飞来。

　　“炮拳，霸王锤……”


第372章 打破梦境

　　嘭！！！

　　炮拳本身就是杀招，霸王锤作为炮拳的终结技，自然是杀招中的杀招。

　　一拳下去，王旭的拳头硬生生打爆了弗莱迪的脑袋，又将墙壁打穿了过去。

　　咔嚓……

　　四周的空间，随着弗莱迪的脑袋被打爆，好似镜子一样破碎，整个世界都在消散。

　　缓缓睁开眼睛，王旭环视一周，发现他还拿着长刀，站在小屋外的草地上。

　　太阳正从东方升起，桑海桑田，再次看到这熟悉的景色，让人有种恍如隔世的错觉。

　　“醒了吗？”

　　王旭低头看了眼手表，低语道：“我入梦的时间应该是5:10分，现在是5:42分，在梦中过了两天一夜，现实中居然只是32分钟，真是神奇！”

　　咔嚓！！！

　　又是一声碎裂声，在王旭的眼皮底下，空间如水波般荡漾起来，一个穿着黑红色条纹羊毛衫，戴着灰色帽子的人跌落了出来。

　　一抬头，看到彼此的瞬间王旭就笑了，这个整天穿着羊毛衫，脸跟被硫酸泼过一样的人，除了弗莱迪还能有谁。

　　“弗莱迪，欢迎来到现实！”王旭将长刀戳在地上，露出了玩味的笑容。

　　在梦中，弗莱迪是造梦主，还能跟他过过手。

　　但是在现实中，弗莱迪连面具男杰森都打不过，看过弗莱迪大战杰森的人都知道，这家伙在现实中的力量，并不比普通人强大多少。

　　王旭脸上带着狞笑，一步步走向弗莱迪。

　　弗莱迪好像也发现了场合有点不对，双手撑在地上，两腿蹬着往后爬，就像被强女干犯威逼的处女一样。

　　“我说过只要来到现实，我就会狠狠的收拾你，将你的脑袋打进你的裤裆里，现在我说到做到！”王旭向下一抄，拽着弗莱迪的腿，将他倒着拎在了手中。

　　弗莱迪死命挣扎着，拼命用利爪去攻击王旭的双腿，试图从他的手上逃脱。

　　但是这并不容易，梦中的王旭实力处于封印，弗莱迪都不是他的对手。

　　到了现实中，他的实力百分百解封，弗莱迪在他手中就像没长大的孩子，面团一样的随他揉扁搓圆。

　　就连他那开膛破肚的利刃，砍在王旭腿上也没了效果，连他的护体真气都砍不破，更别说伤害到他了。

　　“真可悲！”

　　王旭甩手将弗莱迪丢在地上，同时右手握爪，一把抓在了弗莱迪的小腿上。

　　短短三秒之间，王旭便连续出手十几次，从脚腕开始，一寸寸的将弗莱迪的双腿捏碎。

　　不同于梦境中的无所畏惧，现实内的弗莱迪是有疼痛感的。

　　在王旭的手下，弗莱迪痛苦的惨叫着，双腿的骨骼被一点点捏碎，带给了他极大的痛苦。

　　别看弗莱迪在梦境中喜欢虐杀，喜欢收集人们的恐惧，可将恐惧的对象换成他自己，这就不是他愿意看到的了。

　　“我诅咒你，每当你熟睡之时，噩梦将永远的伴随着你，你这个该死的杂种……啊……诅咒你……啊！”

　　伴随着惨叫声，弗莱迪大声诅咒着。

　　他骂的越厉害，王旭就下手越狠，反过来王旭下手越狠，他就骂的越凶。

　　这是个恶性循环，当王旭选择停手时，弗莱迪已经疼得骂不出声了，他就跟死鱼一样躺在地上，不断的翻着白眼，舌头死狗一样的横在外面。

　　看着活活疼晕过去的弗莱迪，王旭轻轻吐了口吐沫。

　　对别人狠的人，不一定能对自己狠，显然以虐杀而闻名于世的梦中杀手，还打不上狠人的标签。

　　“你不是喜欢骂我么，怎么不骂了？”王旭提着长刀，站在了弗莱迪的身边，目光中带着冷色。

　　弗莱迪哼哼着，有气无力的低语道：“我用梦境的本源诅咒你，你个……唰！”

　　刀光闪过，弗莱迪的话还没有说完，脑袋就随着刀光飞了出去。

　　王旭看了眼地上的无头尸体，微微摇头：“死到临头了还嘴硬！”

　　啪！！！

　　弗莱迪死亡之后，身体化为星光点点，向着四周飘散而去。

　　他是梦魔生物，同样也是不死生物的一种，只要世间还有人在恐惧他，弗莱迪就是杀不死了。

　　不管你杀死他多少次，他都会在地狱中积蓄力量，等待卷土重来的那一天。

　　王旭站在一旁看着，起初他还没有在意，直到一大片星点向他投射而来，他才下意识的退了几步。

　　呜呜呜……

　　一阵风吹过，星点消失的无影无踪。

　　王旭低头一看，只见右手的中指上，留下了三个黑色的斑点。

　　“咦？”王旭擦了擦手，发现斑点就像纹身，根本就擦不掉。

　　用内力探知一下，斑点对内力也没有反应，引得王旭嘀咕道：“这是什么东西，弗莱迪临死之前诅咒我，难道不是在放狠话？”

　　弗莱迪临死之时，曾说要用梦境本源诅咒他，梦境本源，听上去挺高大上的，他还以为只是死鸭子嘴硬。

　　现在看看手上的黑点，好似还真是诅咒，诅咒他什么，晚上做噩梦吗？

　　“无聊！”王旭收回心思，不再想这个问题。

　　他还有更重要的事要做，第四波BOSS目前只出现了弗莱迪一个，是只有他一个，还是有其他东西没有出来。

　　王旭提着长刀，纵身一跃飞上屋顶，等待着可能存在的其他BOSS。

　　左等不来，右等也不来。

　　很快，东升的骄阳划过了地平线，阳光驱散了黑夜，又是一天新的早晨。

　　王旭一直坐到早上七点多，在此期间没有任何怪事发生，就在他想着第四波攻击是不是结束了的时候，马丁出现在了他的视线内。

　　“结束了吗？”马丁离得很远就停住了，大声问道：“这里是梦境还是现实？”

　　王旭拄着长刀飞下去，稳稳落在他的身边，开口道：“应该是现实。”

　　说到这里，王旭又不太肯定，反问道：“你在森林里发现怪事没有？”

　　“没有！”马丁回答的很肯定，一副我什么也不知道的样子。

　　王旭点了点头，看了眼头顶的太阳，嘀咕道：“奇怪，前三波攻击，最少都是两个灵异BOSS，第四波居然只有弗莱迪一个人！咦，马丁，你的烟枪呢？”

　　“我摔了一跤，烟枪找不到了。”马丁耸了耸肩，脸上的表情非常沮丧。

　　王旭眉头微皱，马丁是个瘾君子，爱他的烟枪胜过一切，怎么可能将烟枪弄丢。

　　怀疑的心思一闪而过，王旭向旁边退了半步，问道：“梦境中，你的室友叫什么？”

　　“史林格！”马丁说完这话，难以置信的看着王旭，苦笑道：“你不会在怀疑我吧？”

　　听到马丁回答正确，王旭的怀疑散了几分。

　　不过他是个谨慎的人，余则成教过他一个道理，一旦有个人值得怀疑，就永远不要对他放松警惕。

　　哪怕马丁对答如流，王旭本着谨慎一点又没有损失的心思，开口道：“下面的一段时间是安全期，现在森林中没有危险了，咱们还是分开吧。”

　　说完这话，王旭提着刀往回走。

　　马丁还要跟着他，没等跟上来，王旭便将长刀一横，低语道：“照我说的做。”

　　马丁站在原地，目送他远去，久久都没有动一下。

　　王旭返回林中小屋，关上门的刹那往外扫了一眼，自言自语道：“如果你真有问题，你一定会千方百计的想要进来，想要接近我，希望是我想多了吧。”


第373章 画皮鬼

　　咚咚咚！！！

　　王旭关上房门没多久，外面就传来了敲门声，还有马丁的低语：“我能进去喝口水吗？我现在又渴又饿，喝口水吃点东西就走，绝不会给你添麻烦的。”

　　扫了眼房门，王旭目光中带着思索，还真是想什么来什么。

　　他刚刚还在考虑，如果马丁有问题，一定会千方百计的想要接近他。

　　这个想法刚出现，马丁就来敲门了，这是他有问题呢，还是自己想的太多了。

　　“我就陪你玩玩，看看你是何方神圣！”王旭将长刀收进空间戒指，走上前去打开了房门。

　　门外，马丁看到门开了，感激的点点头，搓着手往里面走。

　　王旭反手将门关上，从冰箱里拿出两罐牛肉罐头，顺手往沙发上一丢，开口道：“要不要喝点红酒？”

　　“好啊！”马丁坐在沙发上，抱着罐头笑的很腼腆。

　　王旭从桌子上拿起红酒，不发一言的倒了两杯。

　　倒完酒之后，他回头看了马丁一眼，从手上的空间戒指中，拿了两枚铜钱塞到了酒杯里。

　　这两枚铜钱是供养钱，正面刻着道教三清，背后刻着无量寿尊。

　　供养钱的作用是供奉仙佛，作为承受香火之物，自身就带有辟邪驱邪的效果，对邪物来说是绝对不能碰的。

　　“喝吧！”王旭将装有供养钱的酒杯，放在了马丁身前的茶几上。

　　马丁端起酒杯，即将放在嘴边时停住了，摇头道：“我酒量不行，喝一点就会醉，还是算了吧。”

　　“别啊，这可是敬酒，难道你敬酒不喝，还想要喝罚酒不成？”王旭不等马丁将酒杯放下，就托住了他的右手。

　　马丁笑着点点头，举着酒杯往嘴边送。

　　啪！！！

　　酒杯还没有到嘴边，马丁的手突然一抖，杯子摔在地上摔了个粉碎。

　　红酒洒落一地，供养钱也落在了地上。

　　马丁不好意思的站起来，辩解道：“对不起，我手抖了一下。”

　　王旭不说话只是看着他，马丁也看着王旭，一时间气氛有些凝重。

　　片刻之后，王旭扫了眼地上的供养钱，开口道：“你不是马丁，你是谁？”

　　“我……”

　　马丁没等开口，王旭便一把抓了出去。

　　一抓，抓了个空，再看，马丁已经离开了沙发，坐在了不远处的椅子上。

　　“我是哪里漏出了破绽？”马丁说话半男半女，听的人头皮发麻。

　　王旭右手一张，长刀瞬间从空间戒指出现，被他一把抓在了手中，刀刃遥遥向前一指：“马丁爱他的烟枪，胜过了爱自己的生命，你说烟枪弄丢了我就怀疑你了。”

　　“原来是这样！”马丁用手往脸上一撕，就像揭下人皮面具一样，瞬间变成了一位面色青白的恶鬼。

　　这名恶鬼长发披肩，尖牙外露，手上的指甲足有匕首那么长，脸色白中带青。

　　王旭只看一眼目光就眯了起来，低语道：“画皮鬼，还是老版本的画皮！”

　　“将你的心给我，给我！”画皮鬼现出原形之后，猛地飞身向王旭扑来。

　　老版本中的画皮鬼是个男的，说话声音却是女声，与周迅版本的美艳画皮相比，他简直丑到了姥姥家。

　　反手一抓，两张灵符被王旭拿出来，直接贴在了刀刃上，起手就是个横扫千军。

　　画皮鬼的双手与刀身一碰，直接就被弹飞了出去，同时王旭贴上去的灵符，也有一张无火自燃。

　　“吃我一刀！”王旭以真气加持长刀，半米长的淡金色月牙刀芒横扫而出。

　　画皮鬼旱地拔葱，撞破窗户向外飞去。

　　同时，王旭的刀芒斩中墙壁，石木飞溅之中，整面西墙都不存在了。

　　“妖孽，哪里走！”王旭脚尖点地，手持长刀直接追了出去。

　　到了外面一看，画皮鬼好死不死的，正站在他埋放炸弹的位置上。

　　“去死！”王旭抬手往手表上一拍，下一秒，震耳的轰鸣声响起。

　　飞溅的烟尘笼罩视线，王旭手持长刀倒飞而出，稳稳站在房顶向下看去。

　　入眼，地面上炸开了一个五米有余的大坑，画皮鬼站在大坑中间，居然好似没收到一点伤害。

　　“物理免疫？”王旭眉头一皱，拿出二十四把破魔飞刀，连着插放飞刀的袋子往腰间一围。

　　手起手落，三把加持着符文与朱砂，巴掌大小的破魔飞刀破空而出。

　　画皮鬼怪笑连连，用双爪一个个将飞刀击落。

　　从王旭的位置看去，画皮鬼每打落一柄飞刀，自身就会后退一步，青烟不断从他的爪子上升起。

　　“天女散花！”

　　王旭一扯手上的腰带，将剩下的二十一柄飞刀全部摔上天空，与此同时飞身而起。

　　叮叮叮！！！

　　王旭人在半空中连连出刀，刀刃不断击打在飞刀上，将飞刀像子弹一样的打出去。

　　连打二十一下，二十一柄飞刀便全部射出。

　　王旭不等降落下来，右脚往左脚上一踩，身体瞬间再次拔高，低喝道：“飞龙在天，刀破无极！”

　　嗖嗖嗖！！！

　　前面是二十一柄飞刀，后面是五道金色刀芒。

　　王旭运起易筋经，整个人映衬在淡金色的真气下，犹如金甲战神般从天而降，扑向正在打落飞刀的画皮鬼。

　　画皮鬼道行很高，破魔飞刀上面的符咒，只能将他逼退一步。

　　王旭从天而降的时候，二十一柄飞刀已经全部被他击落了，就连五道刀芒都被他闪了过去。

　　不过这也足够了，刀芒与破魔飞刀，已经为他争取到了足够的时间，而王旭最喜欢的就是贴身近战。

　　“斩劈空！”手中长刀挥舞，先是三百六十度旋转，随后才是重重的一个下劈。

　　画皮鬼猛地举起双手，青紫色的指甲犹如匕首一般，交叉在一起挡住头顶。

　　轰！

　　一声轰鸣，王旭贴在刀身上的灵符率先炸开，接着才是易筋经的真气喧腾而出。

　　画皮鬼被金光一照，就像雪人见到了阳光，整张脸都开始了融化，不断有黄色液体滴落而出。

　　“哈！”危急关头，画皮鬼突然张口一喷，伴随着血腥味，黑色的血柱向着王旭喷来。

　　王旭瞬间抽刀而回，将刀柄舞的就跟风车一样，将黑色的血柱抵挡下来。

　　三秒之后，血柱消失了，王旭收回长刀一看，合金打造的战刀上坑坑洼洼，还夹杂着让人头晕目眩的腥臭味。

　　“小子，我还会回来的！”画皮鬼哈哈大笑，飞向森林深处。

　　王旭可不想他走，快速从空间戒指中拿出一瓶黑狗血，看也不看的浇在了刀刃上。

　　“去！”投掷标枪一样，王旭将长刀猛地飞出。

　　画皮鬼听到风声向后一抓，双手抓在刀刃上，就像抓到了烙铁，烫的皮肉都在翻腾。

　　王旭早在投出长刀之后就飞了出去，后发先至，画皮鬼抓到长刀的时候，他也抓在了刀柄上。

　　一个抓着刀柄，一个抓着刀刃，王旭就像串糖葫芦一样，推着画皮鬼往森林深处飞去。

　　一连飞出了几十米，王旭手腕一翻，重重的击打在刀柄上。

　　嗖！

　　长刀猛地加速，突破画皮鬼的双手，刺进了他的身体中，带着他将他钉在了地面上。

　　王旭在空中再次用出纵云梯，整个人凌空翻腾一百八十度，脑袋向下一掌打出：“大金刚手印！”

　　轰！

　　金刚掌在易筋经真气的加持下，化为三米宽的金色大手印，当空向着画皮鬼笼罩而去。

　　轰鸣声响起，气浪吹拂而来。

　　王旭再次一个空翻，于空中向后飘了七八米，稳稳的落在了满是树叶的森林中。

　　入眼，画皮鬼的位置上已经空无一物，除了点点黑红色的血水以外，只剩下了一件黑色长袍。


第374章 15号位面结束与12号位面毁灭

　　用刀刃挑了挑画皮鬼的衣服，只见衣服下面的草地，都被腐蚀出了青烟。

　　王旭收回长刀，画皮鬼死了，也不知道马丁怎么样了。

　　画皮鬼能伪装成他的样子，还知道梦境中发生的事，百分百是见过马丁的，而马丁与画皮鬼相遇，恐怕下场不会太好。

　　提着长刀，王旭冲入森林中，寻找着马丁的踪迹。

　　十几分钟之后，在一棵大树下面，他看到了皮被剥掉，脑髓被吸干，心脏也被吃掉的马丁。

　　马丁靠在树上，哪怕没有了皮肤，王旭也能从他的面部肌肉中，看出他死前有多么的恐惧。

　　在向他手中看去，马丁就算是死，也在死死抱着自己的烟枪。

　　烟枪上面满是血迹，还有三个被指甲穿透的空洞，无不诉说着马丁在死亡之前，进行过的英勇抗战。

　　“我的勇士，你让我欣赏到了一场精彩的表演，只是你的实力太弱了，再继续下去你会死在这里。作为千百年来，第一个让我满意的人，我决定放你离开，什么时候你有英雄般的实力，再来我这接受考验吧。”

　　冥冥之中，有威严的声音响彻在王旭耳边，他很清楚跟自己说话的人，就是封印泰坦伊阿珀托斯。

　　王旭微微抬头，看着林间的落叶，问道：“什么是英雄的实力？”

　　“夺取金羊毛的伊阿宋，攻打特洛伊的阿喀琉斯，又或者赫拉克勒斯，当你有他们那样的实力，毅力，勇气的时候再来找我吧，现在我该打个盹了。”伊阿珀托斯的声音渐渐低沉，好似随时都要消失一样。

　　王旭脸色有些发黑，不管是伊阿宋还是阿喀琉斯，又或者是赫拉克勒斯，他们都是天生的半神。

　　什么是半神，比如赫拉克勒斯，他的父亲就是神王宙斯。

　　这些神灵的子嗣们，生而强大，生而荣光，其中最有名的赫拉克勒斯，不止一次打败过神灵，就连冥王哈迪斯的三头地狱犬都被他驯服过，被称为希腊神话第一英雄，与阿波罗正面决斗都不落下风。

　　“这个玩笑开得有点大，我要是有赫拉克勒斯的实力，还要你的奖励做什么，早就把你抓起来吊打了！”

　　王旭有些无语的想着，随后想到一个问题，急忙道：“伊阿珀托斯大人，你还没有给我奖励吧？”

　　“哦，差点忘了，幸好你提醒了我。让我想想，该给你什么奖励呢？有了，就是这个，拿去吧……”

　　天空中裂开一道缝隙，一个巴掌大小的石像掉了出来。

　　王旭将石像接在手中，发现这是一个六臂泰坦雕像，上面的泰坦正在仰天咆哮，看上去好似在向天宣战一样。

　　“这是我的神像，蕴含着我八成神力的一击，在你遇到危险的时候，可以将神像抛出去，它会救你一命的。去吧，我的勇士，不要死在外面了，等你拥有英雄般的实力再来找我吧。”

　　声音渐渐变淡，直到微不可察。

　　王旭拿着手中的雕像，越看这个雕像越是玄奥，仿佛有种让人入迷的力量。

　　恍然中，他仿佛看到了一位六臂巨人，挥舞着不同的武器，在与漫天诸神交战。

　　有神灵驾驭着火焰战车，有女武神高举神矛，还有不可揣摩的存在，手握雷霆站立云端之上。

　　这样的画面一闪而过，王旭再回过神的时候，发现雕像还是那个雕像，躺在他手中一动不动。

　　抚摸着雕像，一种淡淡的心安涌上心头，他又多了一张压箱底的底牌。

　　伊阿珀托斯作为旧日之神，他的力量换算过来，起码相当于奥林匹斯主神这个档次。

　　八成神力的一击，用得好不单单是底牌，也是绝杀的筹码。

　　恐怕一般的神灵，都无法承受这一击的力量，自己经常在河边走，多一张底牌就是多一条命，神像的价值在他手中，恐怕只逊色于时间转换器。

　　“再见，尊敬的伊阿珀托斯大人！”王旭拿了好处，也没有了再待下去的意思。

　　先步行离开森林，走出数百里的范围之后，确定离开了游乐场范围，王旭才召唤出了穿梭门。

　　“咦！”王旭刚开启黑超特警位面，还没等跨过去就愣住了。

　　入眼，代号黑超特警的十二号位面后面，根本不是他离开时的公寓，而是茫茫星空中，一片破碎的陨石带。

　　“地球呢？”

　　王旭茫然的看着门后面，怎么出去转一圈，地球都不能存在了。

　　还没等他想下去，一艘宇宙战舰从陨石带中巡游而过，王旭眼尖的发现，战舰的标志是两个交叉的倒三角，这是安卡利人的标志。

　　“什么情况，安卡利人的战舰怎么会出现在这里，难道是他们毁灭了地球？他们为什么这么做，难道是因为安卡利人的皇室成员死在了地球上，这是他们的报复行动？不对啊，那件事不是萨塔文明出面解决了吗？安卡利人这么做，岂不是再打萨塔文明的脸？”

　　看着穿梭门后面，已经化为废墟的地球，王旭有种不好的感觉。

　　K前往萨塔星球一去不回，他一直在怀疑是K出了问题。

　　现在看看，出问题恐怕不是K，而是萨塔文明本身。

　　要不然，有这个让安卡利人吃哑巴亏的老大在，安卡利人怎么会对地球下手，现在地球消失了，现场有安卡利人的舰队在徘徊，这说明地球上头的老大罩不住了啊。

　　嗖！！！

　　安卡利人的战舰发射出蓝色光束，王旭赶紧顺着看去，只见月球在光束下化为了烟花。

　　一道，两道，三道……

　　战舰不断发射出光束，月球，火星，木星，金星，土星，水星，天王星，海王星，一颗颗星辰在光束下覆灭。

　　就在王旭有点脑袋发懵，搞不懂这是怎么回事的时候，一艘带有黑超特警标志的飞船，从陨石带中冲了出去，头也不回的驶向了宇宙。

　　下一秒，安卡利人的战舰，以光束攻击迎了上去。

　　在王旭的眼皮底下，黑超特警驾驶的飞船上，升起了一道蓝色能量罩。

　　光束打在能量罩上，能覆灭一颗星球的能量光束，只是打的飞船摇晃了一下。

　　很快，飞船便在宇宙中开始发光，光芒达到顶点之后一切恢复平静，再看哪里还有飞船的影子。

　　“空间跳跃，这是和平使者号？”萨塔文明在地球上，一共留下了两艘超级飞船，分别是K开走的无畏勇士号，还有一直秘不示人的和平使者号。

　　这两艘飞船，都是能进行超光速行驶，附带空间跳跃能力的超级飞船。

　　王旭看到黑超特警的标志，再加上空间跳跃，很快便知道了这艘飞船的来历。

　　滋滋滋！！！

　　和平使者号刚刚消失，安卡利人的战舰也开始闪烁。

　　无数电流一样的闪光，覆盖在安卡利人的战舰上，几次闪烁之后，安卡利人的战舰也消失在了宇宙中。

　　宇宙再次恢复了平静，好似什么也没有发生。

　　王旭站在穿梭门后面，看着只剩下一颗太阳的太阳系，下意识的咽了口吐沫，第一次明白了什么叫做星际文明。


第375章 回归现实

　　“黑超特警世界，还有很多东西没有挖掘出来，被安卡利人摧毁太可惜了，也不知道有多人逃了出来！”看着被摧毁的地球，王旭久久不发一言。

　　安卡利人纵横星际，根本不是地球能对抗的，恐怕除了少数人以外，大多数人都随着地球化为了虚无。

　　至于为地球君报仇，那是幸存者该想的事情，王旭并没有感同身受。

　　对他来说，他的家园在1号位面，12号位面的地球只是个赝品。

　　12号位面的地球被安卡利人毁灭，在他眼中就像在电视机前，看到某个地方发洪水一样。

　　除了嘴炮两句以外，谁也不会过去当爱心大使，反而最让王旭在乎的是，没有了地球这个中转站，在肉身足以横渡虚空之前，黑超特警位面他是不用想进去了。

　　“人生不如意之事，十之八九啊！”王旭哼哼两声，打开穿梭门，返回了1号现实位面。

　　几个月没有回去，一号位面还是老样子，美帝整天领着小弟出去火拼，我兔西装笔挺大谈发展。

　　走到客厅喊了两声，王可欣不知道干嘛去了，王旭找了两圈也没有找到人。

　　老黄狗听到王旭的声音，尾巴摇晃的跟风车一样，满是讨好的凑上来。

　　王旭摸了摸他的耳朵，正要把它推开，突然发现老黄狗的毛色有点不对。

　　“咦，你不是黄色的吗？怎么成金色的了？”王旭抚摸着老黄狗的脑袋，只见黄色的狗毛中，夹杂着黄金色的毛发，看上去就跟染过的一样。

　　这种金色毛发不多，在狗毛中占据的比例还不到千分之一，不仔细看都没法发现。

　　老黄狗不会说话，只是到摇晃着尾巴，对着王旭的手猛舔。

　　王旭挠了挠头，这种变化应该是好的吧，看上去老黄狗活蹦乱跳，并不像有事的样子。

　　“你变成金色的了，你知不知道？”王旭蹲在地上，用手点着老黄狗的鼻子。

　　老黄狗看到王旭蹲下来更兴奋了，摇头晃脑的就往他身上扑，用满是口水的舌头去舔他的脸。

　　嫌弃的将老黄狗推开，王旭无奈的摇了摇头，苦笑道：“看来你也不知道！”

　　“汪汪！”老黄狗犬吠两声，小跑着来到了冰箱前，用爪子拉开了冰箱门。

　　它蹲在冰箱前找了一会，开开心心的叼起一个真空袋，又用后退一踢，关上了冰箱门。

　　叼着真空包装袋，老黄狗回到王旭身边，坐在地上摇晃着尾巴。

　　王旭将真空袋拿了过来一看，上面写着真空烤鸭，放心食用之类的字样，问道：“想吃？”

　　“汪汪！”老黄狗馋的直流口水，一脸期盼的看着王旭。

　　王旭拍了拍它的脑袋，将烤鸭的包装袋撕开，开口道：“吃吧，你这只聪明狗！”

　　不再管大快朵颐的老黄狗，王旭来到了地下室，看了看自己养的僵尸。

　　僵尸是长生物种，几个月的时间对他们来说，只是打个盹的功夫。

　　王旭唤醒僵尸，给它喂了两袋血，犹豫片刻之后，又把从僵尸世界中，拿到的激素喂给了它。

　　这种激素来自于第五位面，音乐僵尸吃了之后实力攀升，不惧阳光，不惧道法，按照王旭的估算，宗师级武者一对一，也不会是音乐僵尸的对手，实力强的可怕。

　　王旭之前一直没给僵尸吃，就是害怕自己的实力压不住它，引起反噬就麻烦了。

　　现在他已经是晋升为大宗师，音乐僵尸的实力虽然强，却也不足以让他畏惧，也是时候让自己的僵尸宝宝进化了。

　　“起尸！”王旭一拍棺材，沉睡其中的僵尸顿时睁开双眼，直挺挺的从棺材中站了起来。

　　王旭飞身而起，双脚踩在棺材的边缘上，拿出装有激素的药瓶，开口道：“张嘴！”

　　“哈！”僵尸吞吐着黑色尸气，老老实实的张开了嘴。

　　王旭上下打量它一会，僵尸是用任老太爷炼成的，成尸之时就是黑毛僵尸。

　　他孕养了这么久，僵尸身上的毛发已经由黑转紫，看上去距离紫毛僵尸也不远了。

　　按照等级来说，紫毛僵尸的战斗力，就足以媲美宗师级武者，吃过激素的音乐僵尸，实力更是在紫毛僵尸与飞尸之间。

　　王旭不相信一具普通尸体，吃了激素都能那么厉害，自己辛辛苦苦养成的僵尸会不如他。

　　“吃吧，都吃掉！”王旭将药瓶放在手心中，一把塞进僵尸的嘴里。

　　僵尸牙好，胃口就好，三下五除二，连着玻璃碎片都吞进了肚子。

　　王旭满意的点点头，跳下棺材，观察着僵尸的反应。

　　入眼，吃了激素的僵尸，就像踩了电线一样，不断在棺材内抽动。

　　黑的发紫的皮肤，肉眼可见之中向着深紫色转变，僵尸的尸牙也从三四厘米左右，暴涨到了七八厘米这个范围，与之前相比，就是老虎与剑齿虎的区别。

　　唰！！！

　　在王旭的目光下，僵尸猛地睁开双眼，目光中满是嗜血之色，目光幽幽的看着他。

　　王旭眉头微皱，拍了拍棺材，命令道：“躺进去！”

　　嗖！

　　僵尸没有听从命令，而是直接扑向了王旭。

　　王旭瞬间出腿，猛地踹在僵尸的胸口上，将它像皮球一样的踹了出去。

　　“躺进去！”王旭再次发出命令，很清楚驯尸如驯狮，想要让它听从你的命令，和颜悦色是不行的。

　　僵尸从地上爬起来，以嗜血的目光看着王旭。

　　吃了激素之后，僵尸不但变得更强了，而且也变得更聪明了。

　　王旭从它的目光中看得出，僵尸在抗拒自己，不想听从他的命令。

　　而且僵尸变得更强之后，王旭以练尸术与僵尸结成的主仆关系也受到了冲击，以前他站在僵尸旁边，能感应到僵尸的简单想法，而现在感觉虽然还在，却有种雾里看花的错觉。

　　“躺进去，别逼我毁了你！”王旭再次拍打了一下棺材，他养僵尸养的是战力，不是反噬其主的白眼狼。

　　僵尸要是不听他的，王旭宁可将它挫骨扬灰，也不会留着一个吃自己的，喝自己的，最后还要噬主的隐患。

　　“哈！”

　　僵尸看了王旭好久，这才吞吐着尸气，老老实实的躺在了棺材里。

　　王旭满意的点点头，伸手将棺材盖从新封上，拍打着棺材低语道：“我知道作为僵尸，到了你这个地步已经有了初级智慧，听得懂我在说什么。现在我就告诉你，人在屋檐下，不得不低头，你吃我的喝我的，还没有报答我就想飞，世间哪有那样的好事！我能扶你起来，就能把你压下去，下次要做什么想清楚点，不然别怪我这做主人的心狠啊！”

　　棺材中寂静无声，僵尸好似听不懂王旭在说什么，又好似听懂了在思考。

　　王旭不管他能不能听懂，都认定它已经懂了，又道：“好好修炼，有用得到你的时候，等你为我立下大功，让你单飞也不是不可以。做人啊，要聪明，做僵尸也是一样。记住我的话，这是你最后一次机会，下次再有这种事，我就不会多说什么了，你也得好自为之啊。”

　　“师傅，是不是你回来了？”

　　耳边传来王可欣的声音，王旭微微回头要往外走。

　　没等他走出去，棺材中伸出了一张手，拉住了王旭的衣服。

　　王旭回头看了一眼，在僵尸的爪子上拍了拍，低语道：“知我者为我心忧，不知我者谓我何求，你呀，好自为之吧……”


第376章 王可欣的烦恼

　　离开地下室，王旭在客厅中看到了王可欣。

　　一见之下他就愣住了，这是什么打扮，高筒靴，迷彩裤，小皮衣，大墨镜。

　　搞什么，霹雳娇娃吗？

　　“你最近在做什么？”王旭走到客厅中，给自己倒了杯啤酒，顺势坐在了沙发上。

　　王可欣趴在他的身边，小猫一样的蹭了蹭，嬉笑道：“师傅，我最近可厉害了，每天都去行侠仗义呢！”

　　“行侠仗义？”王旭眉头微皱，随后在诉说中明白了。

　　因为要探索新世纪，王旭经常一走十几天，甚至一两个月才回来一趟。

　　王可欣无聊的时候会去逛街，一次偶然的机会中，她在街上遇到了抢劫犯，当她三拳两脚叫抢劫犯打倒时，新一代的女侠就诞生了。

　　上午在学校上课，与小伙伴们玩耍，放学之后就去除暴安良。

　　下到勒索小学生的混混，偷轮胎买啤酒的流浪汉，上到街头上的洗衣粉交易，只要让她看见就没有袖手旁观的说法。

　　在这个没有超能力，没有武道至高的世界，王可欣一流巅峰，即将踏上宗师级的实力，足以让她藐视八方。

　　王可欣虽然还没登上过新闻，但是在电脑的社交网络上，却已经是很多网站的风云人物。

　　毕竟，没有人能拒绝一个十五岁，喜欢行侠仗义的美少女，尤其是一些岛国宅男，更是自发成立了美少女战斗团，每日最大的乐趣就是在网络上，分享从美帝转载来的偷拍视频。

　　“每天不好好练功，就知道整这些没用的，我看你是太悠闲了。”王旭脸色有些不好，让期待获得赞扬的小丫头，瞬间就红了眼圈。

　　王旭扫了她一眼，看出王可欣有些不服气，冷声道：“怎么，不服气啊？”

　　“我……”不等王可欣说话，王旭便摆了摆手，开口道：“别不服，你是能抗住十把枪，还是能抗住二十把？你师父在你这个阶段时，可没有你这么跳脱，为什么，因为我心有敬畏。你自己想想，如果有人想对付你，故意找个地方设下陷阱，埋伏个二三十位枪手，你跑不跑的掉？”

　　“没那么严重吧？”王可欣支支吾吾，不知道该如何回答了。

　　一流高手不怕手枪，是因为在开枪之前，一流高手就能反应过来，从而躲避开子弹的攻击，并不代表自己刀枪不入。

　　就是王旭这种将横练功夫，练到大成境界的外家高手，一流境界时也就抵挡个小口径手枪。

　　再往上，大口径的突击步枪，机枪，狙击枪，打在身上依然要死。

　　王可欣修炼紫霞神功，后面又转修九阴真经，身体素质跟王旭可没法比。

　　要是闪不过，一把小手枪就能要她的命，想要杀她虽然困难，却也不是办不到。

　　毕竟，武者在前期，对上热武器还是很吃亏的，只有达到宗师级，真气外放能够护体，这时候不走横练路线的武者，才会有抵抗小口径枪械的能力。

　　“没那么严重，我看你是没吃过亏，不知道厉害！”王旭将手伸出去，打在王可欣的后脑上，道：“这段时间别出去玩了，你的内力总量已经足够打通任督二脉，什么时候成就宗师再放你出去。”

　　“师傅……”一听到要闭关修炼，王可欣的脸色就苦了下来。

　　王旭看的暗暗摇头，王可欣学武不过一年半，就走完了别人三十年的路。

　　偏偏这么好的资质，这丫头一点也不知道珍惜，修炼起来三天打鱼两天晒网，难道这就是传说中的越容易得到的东西，就越不会珍惜的道理。

　　“装可怜也没用，天天就知道玩，那能有出路吗？”王旭脸色一板，不给小丫头选择的权利，因为相比少林寺那些五六岁上山，一辈子都没下过山的小和尚，王可欣的生活算是有滋有味了。

　　一周上学五天，学校里有小伙伴，回来也有专车接送，到家之后也有保姆负责做饭。

　　偶尔中，父母还会来陪她几天，衣来张手，饭来张口，从不需要为物质与前途忧愁，地主家的孩子也不过如此了。

　　“师傅坏，不跟你玩了！”王可欣气呼呼的走了，一路小跑着回了房间。

　　王旭坐在沙发上点一根烟，十三岁的小萝莉，变成了十五岁的少女，孩子大了，就没有小时候好玩了。

　　小时候多有意思，说什么是什么，从来不会争辩。

　　现在倒好，还不跟他玩了，王旭有些哭笑不得，到底是谁在无理取闹。

　　咚咚咚……

　　王可欣刚上去没一会，又一路小跑着下来了。

　　王旭躺在沙发上也不抬头，拿起桌子上的红酒给自己倒了一杯，就是不去看小丫头的表情。

　　僵持了几分钟，王可欣沉不住气了，小声道：“师傅，你是不是忘记什么了？”

　　“什么？”王旭微微抬头，不明所以的问道。

　　“我生日啊，这个周末是我生日，师傅，你居然不记得了？”王可欣说着说着，眼泪就要下来了。

　　王旭的记忆有些模糊，隐约间记得好像有这回事，不过他连自己的生日都不过，能记住王可欣的生日才是怪事。

　　“你才多大，过生日，那是老人家才过的吧？”王旭喝过不老泉，对于生日并不太在乎，因为永生者不会在乎自己多少岁。

　　“师傅……过了生日我就十六岁了，我之前跟好多同学都打过招呼，想请大家回家坐坐，好不好嘛！”王可欣抱着王旭的手，眼泪汪汪的看着他。

　　只可惜，王旭并不是个心软的人，开口道：“不好，家里不方便。”

　　想到让一群十五六的少年少女，来家里折腾一番，王旭就觉得头皮发麻。

　　说实话，他并不喜欢孩子，因为他们太烦了，几个人在一起就能吵得你头疼欲裂。

　　而且，王旭的别墅中秘密太多，快要成精的老黄狗就不说了，地下室的僵尸要是被外人看到，分分钟就会教他们做人。

　　“师傅……”看到撒娇攻势无效，王可欣顿时哽咽起来，哭道：“你天天不在家，一走就是十几天，现在你终于回来了，难道我占用你一天时间都不行吗？你总说师傅师傅，如师如父，哪有亲爹这么对女儿的？”

　　“哎呀，套路渐深啊，说哭就哭，你什么时候学会这招的？”王旭捏着小丫头的下巴，仔细瞧瞧，还真是哭出来了。

　　王可欣又气又怒，甩开王旭的手，泪如雨下：“师傅，你就没有自责吗？我才十五岁啊，你天天把我丢在家里，夜夜一个人，你就不问我怕不怕？”

　　“你很幸福了，不是还有大黄陪着你吗？”王旭见过许家珍的苦，见过末日人的苦，也见过逆世界底层人的苦。

　　与这些苦相比，王可欣的这点委屈，放在他眼中并不算什么。

　　一个人见得多了，心自然而然就冷了，更何况王可欣还有老黄狗陪着，佣人照顾着，与四五岁穿不起衣服，在外面捡垃圾吃的孤儿相比，她简直生活在天国。

　　所以，王旭一点都不内疚，回想起来反而有点骄傲，一个十三岁的小萝莉，忽忽悠悠就被他拉扯大了。

　　看着王旭笑眯眯的样子，王可欣几欲崩溃，死鱼一样躺在沙发上，生无可恋地说道：“师傅，你开个条件吧，怎么样才让我带同学到家里玩？”

　　“今天是星期一，你生日是星期日，中间还有五天时间。五天之内突破宗师，你就可以带小伙伴回家玩，这要求不过分吧？”王旭说完这话，叹息道：“徒弟啊，不是师傅逼你修炼，而是我就你这么一个徒弟，你丢人，那丢的是我的人，不好好修炼怎么行？”

　　王可欣不说话，咸鱼一样的躺在沙发上，看着王旭直翻白眼。

　　王旭伸手点了点她的鼻子，宠溺地说道：“早晚要一天，你会明白世界很大，明白师傅的良苦用心，千万不要将眼光局限于现在……”


第377章 生日宴会

　　五天后……

　　“呼！”

　　王旭猛地睁开双眼，看到洁白的天花板后，深深地松了口气。

　　又做噩梦了，离开15号位面之后，一连五天他都在做噩梦。

　　噩梦不一而同，有的是被人追杀，有的是身处火场，还有从高空坠落的噩梦。

　　而就在刚才，他又梦到被牛追着跑，即将被牛角顶到的那一刻，才猛的从梦中醒来。

　　“噩梦！”王旭从床上坐起来，看着手指上的三个黑点，低语道：“弗莱迪的诅咒？”

　　弗莱迪临死之前，曾诅咒他在熟睡时，噩梦将永远伴随着他。

　　现在看看，还真是这么回事，一连五天，天天做噩梦，怎么看也不是正常现象。

　　披着睡袍，王旭到浴室洗了把脸，知道不能再这样下去了。

　　没有人喜欢做噩梦，王旭也不会例外，每一次做噩梦都会让人心神疲惫，比跟人大战了一场还要累。

　　王旭捏了捏眉心，心想或许该去第五位面找英叔看看了。

　　英叔是茅山道士，弗莱迪这种灵异存在，他应该有办法对付吧。

　　洗脸，刷牙，换衣服，王旭走到了客厅中。

　　客厅内，王可欣起来的很早，正坐在沙发上打电话，联系她的小伙伴过来做客。

　　在这里不得不提一句，王可欣的修炼天赋，是王旭迄今为止，除神仙转世的史蒂芬周以外，见过的最高的一个。

　　五天前王旭跟她约定，只有达到宗师级，才会让她带朋友回家玩。

　　结果在第二天早上，王旭就被小丫头风风火火的叫醒了，一问才知道，短短一夜间，她便打通了任督二脉。

　　“师傅，你要出去啊？什么时候回来？”

　　“中午回来……”

　　王旭正要推门往外走，突然想到王可欣的同学回来，又停下来开口道：“地下室我锁起来了，别让你同学进去，知道吗？”

　　“哦！”王可欣不以为意的点头，并不知道地下室有僵尸。

　　有些事能做不能说，有些事能说不能做。

　　王旭身上的秘密有很多，他从不跟王可欣提起，因为现在还不到时候。

　　推开门走向车库，王旭特意开车去蛋糕店，给英叔带了点糕点做礼物。

　　买完糕点之后，王旭想了想，又给沃尔特打了个电话，问他请的莱坞设计团队准备的怎么样了。

　　毕竟，今天是小丫头的16岁生日，王旭这个做师傅的怎么也得表示表示。

　　谁没有一个公主梦，不渴望自己的生日宴会，在小伙伴的围绕与祝福中度过。

　　王旭对此早有准备，特意请了好莱坞的设计人员，将自己的海景别墅设计成花园城堡。

　　至于花钱，王旭对钱没有概念，他身上的几件科技装备，就是卖掉地球都买不到的好东西。

　　“要花园，用百合花的花瓣，铺满我的别墅。还要气球，要能飞的那种，每一只气球上，都写祝你生日快乐这段话，用中文与英文一起写。对了，今天来的小朋友比较多，巧克力，果汁，水果蛋糕，布丁，十五六岁的少男少女，喜欢什么就给它上什么。生日聚会中午举行，一直会持续到晚上，所以灯光一定要注意好。再请几个阿拉伯厨师，从中午到晚上，阿拉伯风味烧烤不能断。歌星嘛，这个我不知道，这样吧，好莱坞的一线明星与巨星，统统给我叫过来，让他们唱歌跳舞，怎么热闹怎么来。另外把我的游艇开过来，下午让小家伙们去钓钓鱼，游游泳，省的阿拉伯烤肉把人吃成猪了。另外，把你老婆跟儿子也叫来，大家热闹热闹，还有你那个妹夫，他叫什么来着？汉克，对，把他也叫上，那家伙在缉毒警署工作，十五六岁的少年少女，肯定喜欢听他是怎么战胜毒贩的。汉克没时间，要去执行任务？沃尔特，你有没有搞错，我现在打电话给美帝总统，说让他下午来陪我的孩子玩，他都不敢跟我说没有时间。得了吧，一会就让汉克过来，明天我给缉毒警署捐一架直升机，你妹夫会得到上司的嘉奖的，好了，就这样吧！”

　　挂掉电话，王旭将车开到了郊区公园，选了个偏僻的位置打开了穿梭门。

　　……僵尸位面……

　　咚咚咚！

　　“谁啊？”

　　一晃两年过去了，义庄还是那个义庄，看上去一点变化都没有。

　　随着询问声，义庄的门打开了，文才打扮的跟大公鸡一样，鬼鬼祟祟的探头往外看。

　　看到站在外面的王旭，文才愣了片刻，迟疑道：“你是，你是王哥？”

　　“文才，好久不见了，英叔他老人家还好吧？”王旭笑着点点头，将手中的糕点递过去。

　　文才接过东西，脸上的笑容更深，连连点头道：“好，好着哪。”

　　“文才，是谁来了？”院子中传来威严的声音，听上去不是英叔还能是谁。

　　王旭没等文才回答，自己便拉开了房门，高声道：“英叔，我来看你了。”

　　“哎呀，真是稀客，你这两年去哪了，我师弟四目道长，前几天过来还跟我念叨你呢！”英叔看到来人是王旭，脸上顿时多出了笑容，随后注意到文才的手中多了个袋子，皱眉道：“来就来了，怎么还带东西，太见外了！”

　　“只是些糕点，不值一提，至于我嘛，我去了趟国外，澳大利亚，英叔你听过没？”

　　王旭走到英叔身边，在他的陪伴下进了客厅。

　　到了客厅里面，英叔催促着文才去沏茶，自己则拉住王旭坐下，摇头道：“澳大利亚，这是什么地方？”

　　“澳大利亚是地名，在我们南面，盛产一种叫袋鼠的动物……”王旭拉着英叔就是一阵吹，不吹不行，因为他无法解释自己这两年为什么会消失。

　　听到王旭的话，英叔啧啧称奇，还以为王旭真去了澳大利亚。

　　王旭讲了下澳大利亚的袋鼠，又说了说当地的风土人情，点到为止后话音一转，开口道：“英叔，实不相瞒，我这次回来时找您帮忙的。我在澳大利亚那边，遇到了一个自称梦魔的外国鬼，他对我下了诅咒，这段时间我只要睡觉就做噩梦，不知道你有没有办法解决？”

　　“诅咒？”英叔不敢打包票，寻思片刻开口道：“先让我看看吧。”

　　王旭伸出手，让英叔看了看手指上的黑点。

　　英叔仔细瞧了一会，又用铜钱开了法眼，也没有看出什么眉目来，迟疑道：“我在你手上没有看到邪气，看来这个外国的梦魔鬼，跟我们这边的不是一个路子啊。”

　　“您也没办法？”英叔是对付灵异的行家，他要是都没有办法，王旭也不知道该找谁了。

　　英叔摆了摆手，想了一会，回答道：“也不是一点办法都没有，一法通，万法通，中西之间虽有差别，却也不是没有共通之处。你说的梦魔鬼的诅咒，应该是在你梦中动了手脚，我道家就有入梦之法，同样也有防止别人入梦的手段。这样吧，我这里有一叠安神符，你睡觉前将符纸烧掉，混合着井水喝下去，看看管不管用。”

　　英叔一边说着，一边从香案上拿出了一叠纸符，看上去起码有一二十张。

　　王旭将符纸拿过来看了看，上面鬼画符也不知道写了什么。

　　“这是安神符，有安定心神的作用，普通人觉得心烦意乱，戴一张放在身上就行。你的情况比较严重，我估计戴在身上是不够的，只能将符纸烧掉，混合着井水喝下去。”英叔将符纸交给王旭，并补充了一句：“一定要井水，而且是月亮照过的井水，普通水是不管用的。”

　　“多谢英叔……”

　　王旭接过符咒，从口袋里摸出一根金条，轻轻放在了桌子上：“请英叔喝茶……”

　　入眼，英叔不但没有高兴，反而脸色有些发黑，看他的目光中带着责备。


第378章 童话的背后是心酸

　　英叔是什么人，茅山大将，道坛先锋。

　　这样一位有本事的人，又怎么会把钱看在眼中，要是英叔喜欢钱的话，也不会守在这座小小的义庄里面了。

　　看到英叔的表情，王旭就知道坏菜了，赶忙解释道：“英叔，我这钱不是打您脸的，而是请您拿着它，多帮我在外面积积德。我刚才过来的时候，听到外面的乡亲们说，镇上的小桥被水冲垮了，我也为乡亲们出分力，请您千万别推辞。”

　　王旭给的是大黄鱼，一斤重，放到县城里都能买下两三间铺子了。

　　英叔听到这种解释，脸上的表情好了不少，点头道：“你有心了，人有福禄寿，多积德是好事。”

　　“师傅，王哥，茶来了！”文才端着两杯茶跑了上来，看到桌子上的金条眼睛就直了。

　　“咳咳……”英叔重重咳嗽两声，瞪着眼睛扫了文才一眼。

　　文才噘着嘴走了，边走边嘀咕。

　　王旭从他的嘴型看，好似在说要把糕点全吃掉，一块也不给英叔留。

　　“英叔，文才也不小了吧？”王旭端起茶杯喝了一口，对着英叔小声问道。

　　英叔叹了口气，点头道：“是不小了，只是文才命中没有婚姻，我也徒呼奈何啊！”

　　“秋生呢？”王旭想到了英叔的另一个徒弟，秋生连女鬼都能搭个上，一看就知道桃花运不浅。

　　听到问起秋生，英叔第二次叹息，开口道：“你走之后没多久，秋生就不学道法了，给人家当上门女婿去了。”

　　说到这里，英叔语气微顿，又道：“那个富家千金你也认识，就是任老爷家的闺女任婷婷。”

　　“任婷婷啊！”王旭点了点头，他养的僵尸宝宝，就是任老太爷，怎么会不知道这丫头。

　　不过，当初追求任婷婷入迷的是文才吧，怎么当上门女婿的是秋生呢。

　　想想也对，文才看上去就未老先衰，哪能跟能说会道，能打能拼的秋生比，任婷婷看不上文才不足为奇。

　　与英叔聊了聊家长里短，看到时间差不多了，王旭就起身告辞了。

　　至于符水有没有效果，还要晚上喝了才知道，反正他来英叔这里也方便，明天再过来一次也就是了。

　　出了任家镇，王旭找了个偏僻位置，开启传送门返回现代。

　　早上七点出来，买了点东西，又跟英叔聊了聊，再回到现代时，一晃就到九点多了。

　　王旭开车回到家，发现好莱坞的设计团队已经到位，以他的海景别墅为中心，将周围装点跟就跟花园一样。

　　当然了，这也是王旭家的底子好，出门见海，别墅周围全都是草坪，还有种植的风景树。

　　只需要将花园修剪一下，再铺上百合花的花瓣，美丽的童话世界便降临人间。

　　王旭将车停在外面，侧身靠在车门上，看着忙碌的工人。

　　几位设计工人，正在门口搭建花门。

　　五颜六色的鲜花，被编制成一道大门，更有无数气球被系在上面，随着海风来回飞舞。

　　“老板，你回来了？”看到王旭出现，剃着光头的沃尔特，精神抖擞的赢了上来。

　　王旭微微点头，抬眼看向他的得力助手，疑问道：“你的鼻子怎么了？”

　　“花太多了，到处都是蜜蜂，这群小家伙可不好惹！”沃尔特摸着肿起来的鼻子，无辜的耸了耸肩。

　　王旭一听就愣住了，他在电视里面经常看到花海，人们在鲜花中肆意谈笑，举着酒杯充当着成功人士。

　　没想到，电视是电视，现实是现实。

　　希望王可欣的那群小伙伴们，别去招惹这群蜜蜂，不然被蛰了可没地方哭去。

　　“我一直坚信，每个童话故事的背后，都隐藏着心酸与没落，看来我是正确的。”王旭拍了拍沃尔特的肩膀，走向那群设计工人。

　　设计工人负责设计鲜花，他们这些人比沃尔特才惨，被蜜蜂蜇的不是一个两个。

　　看着一群面色红肿，气呼呼与蜜蜂搏斗的人，王旭开口道：“伙计们，你们有办法收拾这群蜜蜂吗？我可不想请来的小朋友，哭着鼻子去找妈妈，说自己被蜜蜂攻击了！”

　　“先生，浪漫无法脱离现实，你的要求太高了。要不，你试着叫一架飞机来，在上空喷点农药？”一名戴口罩的工人，弱弱的回答道。

　　王旭摇了摇头，反问道：“电视里的那些成功人士，举办花园宴会时怎么做，他们也喷洒农药吗？”

　　工人停顿片刻，低语道：“电视里那些花都是假的，而你用的是真的，这些花瓣一共有6吨，分别来自英国，法国，比利时，还有瑞士。它们只能保持一天就会凋谢，今天凌晨被采摘下来，火速送上飞机，送到您的庄园门口。算上成本费，人工费，入境费，最少花费您4700万美刀。恕我直言，我的团队为很多富人服务过，但是向您这么奢侈的，还是第一次见到。就算戴安娜王妃的婚礼，也只是选在了花园进行，而不是将花堆在自家门口，同样规模也没有您这么盛大！”

　　王旭摸了摸鼻子，他该说什么，说自己是个暴发户吗。

　　“为我联系一家农药公司，产品我要无色无味的那种，让他们派飞机马上过来洒一边，趁着现在客人还没有来！”王旭有些无语的命令道，好好一个梦幻花园，到头来居然搞成了这个样子，谁敢说他没有无奈。

　　“是的，先生！”工人重重点头，小跑着执行命令去了。

　　王旭从口袋中掏出一根烟，一边招手让沃尔特过来，一边头也不回地问道：“阿拉伯厨师到位了吗？”

　　“到位了，不但有阿拉伯厨师，还有法国厨师，英国厨师，华夏厨师，意大利厨师，日本大厨，宴会将吃到多国风味的佳肴。还有好莱坞的明星，他们十点钟准时到位，十一点登台献唱，并且准备了明星互动节目，一定会让小家伙们不虚此行。”沃尔特信心满满的说着，相比于引来无数蜜蜂的花园计划，他对明星助阵更有信心。

　　“为什么十点钟来？”王旭脚步微顿，有些不确定的问道。

　　沃尔特看了看左右，小声道：“明星要化妆，不然粉丝们是认不出他们的，因为他们化妆之后，才是电视机上的明星，不化妆谁也不知道他们是谁。”

　　“真离谱！”王旭伸了个中指，带着沃尔特进了客厅。

　　客厅中人很多，王可欣穿着粉丝公主裙，正在与坐在轮椅上，沃尔特的儿子怀特说话。

　　沙发上，还坐着沃尔特的老婆斯凯乐，妹妹玛丽，还有在缉毒局工作的妹夫汉克。

　　看到王旭走进来，汉克从沙发上站起来，高声道：“我的大BOSS，你家的酒架上，珍藏的好酒可真多，我们是不是可以喝一杯？”

　　“当然，上次跟你喝酒，还是两年前的事，一晃都过去这么久了。”王旭给了汉克一个拥抱，随后对王可欣地说道：“我的房间中有两桶老船长红酒，那可是我珍藏已久的宝贝，今天是时候喝掉它了。”

　　“那是什么红酒？”在缉毒局工作的汉克，喜欢枪，喜欢红酒，对于很多名酒都耳熟能详。

　　王旭招呼着大家坐在沙发上，讲故事一样的开口道：“法国大革命前夕，英王送给了法王两桶红酒，可惜这两桶红酒，还没有送到路易十六手中，他就被人民送上了断头台。护送红酒过来的船长，听到法国爆发大革命的消息后，知道自己无法完成任务了，于是将红酒沉入了海底。二百年后，这两桶红酒被人发现了，几经周折，落到了我的手中。经过鉴定，因为木桶的良好密封性，还有海水的因素，专家认为这两桶红酒仍然可以饮用。”

　　“我的天，这岂不是说，我能享受路易十六的待遇了？”汉克语无伦次的开口，不敢不相信自己有这样的口服。

　　沃尔特听到之后，拍了拍汉克的肩膀，摇头道：“路易十六的下场可不好，他可是被人斩首的。”

　　“是吗？”

　　汉克不以为意的笑了笑，嘀咕道：“斩首也不错，最起码死的有男子气概，我要是有一天落在毒贩手中，我就选择被人斩首，这能让我死的更光荣些。”

　　闻声，场面有些尴尬，谁也不好对此回答。

　　王旭看了眼汉克，不知道为什么，总觉得这句话说得有些晦气。

　　毕竟，见到食神世界的菩萨降临之后，王旭发现举头三尺真有神明，有些话是不能乱说的，不吉利。


第379章 十六岁的生日

　　“我开玩笑的，别当真！”汉克做了个鬼脸，故作轻松的笑了笑。

　　王旭也不想大家扫兴，讲个笑话活跃了下气氛，很快王可欣也拿着红酒出来了。

　　老船长红酒是木桶酒，木桶高约二十厘米，比盛水的水桶小一号。

　　王旭拿出几支杯子，打开木桶，分别给众人倒满。

　　轮到怀特的时候，王旭犹豫了片刻，问道：“沃尔特，怀特能喝酒吗？”

　　“他不能喝酒，也从没喝过。”沃尔特肯定的回答。

　　怀特坐在轮椅上，一脸的生无可恋，反驳道：“爸爸，我已经十八岁了，可以喝一点……”

　　怀特从小就有脑瘫，只能依靠双拐或者轮椅行走，喜欢汽车，渴望成为一名汽车特技演员。

　　简单的说，怀特的一生是不幸的，他从没有尝试过奔跑的滋味，活的就像动物园里的猩猩，需要遵从父母的指令活动。

　　王旭从怀特的目光中，看到了对红酒的渴望，或许他渴望的不是红酒本身，而是打破自己这也不能做，那也不能做的枷锁。

　　“让他喝点吧，十八岁了，已经是大小伙子了。”王旭给怀特倒了半杯，沃尔特张了张嘴，最终还是什么也没说。

　　怀特感激的对他点点头，急不可耐的端起酒杯，小口的品尝了一下。

　　说实话，不经常喝红酒的人，一般来说，不会喜欢红酒的味道。

　　只是喝了一小口，怀特的表情就丰富了起来，抬头发现大家在看自己，解释道：“又酸又涩，还带着酒味，一点也不好喝。”

　　“哈哈，小男子汉，你会喜欢上它的。”汉克用力的拍了拍侄子的肩膀，举起酒杯看向大家，高声道：“干杯！”

　　喝着红酒聊着天，时间在不知不觉中溜走。

　　很快时间到了上午十点，从好莱坞赶来的明星们，一个个躲在保姆车上化妆。

　　王可欣的小伙伴们，也在家长的陪伴下三三两两的到来，一时间别墅外停满了豪车。

　　一眼看去，法拉利，保时捷，恩佐，兰博基尼，布加迪，劳斯莱斯，各种名车应接不暇。

　　王旭对此习以为常，因为人以群分，物以类聚，王可欣上的就是贵族学校，她的同学中并不缺少有钱家庭。

　　客人来了，王旭作为主人，带着王可欣迎了上去。

　　到了外面一看，这些家长他一个也不认识，王可欣在一旁小声解释，说这是谁谁谁的爸爸，或者是谁谁谁的妈妈。

　　王旭听得左耳进，右耳出，脸上带着礼节性的微笑，不会过于热情，又不会失去友善。

　　“可欣，这是我送你的礼物，你看看喜不喜欢。”一个跟王可欣差不多大的小姑娘，递上来了一个棕色的玩具熊。

　　王可欣笑着接过来，小声跟王旭解释道：“这是米莉，我在学校的好朋友，那个是她妈妈萨拉齐夫人。”

　　“你好米莉，你好，萨拉齐夫人。”王旭笑着点头，跟萨拉齐夫人握了握手。

　　十几个小伙伴，随着米莉的开始，纷纷送上自己的礼物。

　　礼物都不是很贵重的那种，有玩具熊，有毛绒公仔，还有串起来的贝壳项链。

　　最贵重的礼物，是一位男孩送的由象牙牙签，拼成的海景别墅。

　　王旭一眼就看出来了，这栋别墅是按照他家打造的，如果这是男孩自己动手做的，恐怕不是一天两天就能完成的工作。

　　“可欣，这是我做的牙签房子，整整为你准备了四个月，现在送给你。”男孩是个亚裔，给人的感觉娘里娘气的，给人的感觉像是南韩人。

　　“谢谢……”

　　王可欣挥挥手，示意佣人将礼物收起来，并对着王旭小声道：“他叫李志龙，是我的小姐妹。”

　　“小姐妹？”王旭眉头挑了挑，发现这男孩举止轻柔，还真有点女孩的影子。

　　“欢迎，欢迎……”

　　王旭尴尬的笑了笑，将众人迎进了别墅内。

　　接下来的一天，都在欢乐与笑声中度过，对王旭来说这样的聚会有点无聊，大人之间的世界总是避不开现实。

　　反过来，王可欣与她的小伙伴来说，这却是无比充实的一天。

　　吃不完的零食，好喝又无限量供应的果汁，还有各种明星表演，现场举办的娱乐互动游戏。

　　中午坐在草坪上，吃着烤肉唱着歌，下午就坐着游艇出海游玩。

　　一天下来，宾敬主欢，在场的都是有身份的人，装逼打脸的桥段是不存在的。

　　唯一出现的插曲，还是王可欣偷偷把王旭珍藏的红酒，分给了她的小伙伴喝。

　　游艇上，一个喝了半醉的小姑娘，摇摇晃晃就栽到水里面去了，将在甲板上钓鱼的大人们吓得不轻。

　　钓鱼，潜水，开着游艇追逐海豚，坐着小船探索海上的无人岛屿。

　　孩子们玩得很欢乐，她们会为在无人小岛上，发现的椰子树而欢呼，也会为踩到海鸥的粪便而追逐打闹。

　　大人们也很高兴，坐在甲板上钓钓鱼，与喜欢的好莱坞明星说说笑笑，又或者玩玩跳水，远离城市，享受海风与悠闲的假日生活。

　　一直玩到晚上七点，大家又在夕阳的余晖下，从一个无人海岛上，点燃篝火开始烤鱼。

　　鱼都是海上钓的，味道的好坏不说，都是自己参与的劳动果实，吃起来的感觉也不一样。

　　小伙伴们三三两两的聚在一起，问问这人的爸爸钓了几条鱼，再看看她的妈妈有没有收获。

　　钓鱼多的人，成了现场明星，一张张合照拍下来，记录着生活的点点滴滴。

　　一连玩到晚上十点，王旭一行人才开船返回。

　　等到小伙伴们三三两两的离去，繁华转向落幕时，已经是午夜时间，不知不觉中已经渡过了一天。

　　“师傅，谢谢你，给了我一个近乎完美的生日。”坐在沙发上，王可欣躺在王旭怀中，凑上去在他脸上亲了亲。

　　王旭笑着摸了摸小丫头的脑袋，反问道：“近乎完美，那还是不完美了？”

　　“嗯……”

　　王可欣小猫一样爬上来，将脑袋埋在王旭的脖子上，轻声道：“师傅，我好喜欢你，要了我吧。”

　　王旭还没等说话，就觉得脖子上一凉，小丫头在用舌头舔咬他的脖子。

　　下一秒，两团软肉压上来，王旭能感受到那份渺小，最多不过B罩杯。

　　“师傅，你喜欢吗？”小丫头吐气如兰，因为喝了红酒的关系，脸蛋红扑扑的，目光中带着迷雾。

　　王旭轻轻伸出手，用托的方式，托举小猫一样，将小丫头举了起来，笑道：“再跟师傅闹，师傅就给心理医生打电话，问他杨教授的联系方式。”

　　“师傅……”

　　王可欣目光中的雾气散开了，略带犹豫地问道：“你是不是下面不行？”

　　王旭脸色一阵青，一阵白，嫌弃道：“胡言，孤，甚好……”

　　“肾好？”

　　王可欣很是迷惑，看傻瓜一样的看着他，嘀咕道：“肾好还这样，我都十六岁啦，二八年华，你看看我的胸，你就不想吸一下吗？”

　　说到这里，小丫头做了个西子捧心的手势，看上去满满全是诱惑。

　　王旭从沙发上站起来，将小丫头塞到沙发上，头也不回的转身而去，道：“师傅，师傅，如师如父，你这小脑袋都在想什么？下次再有这种想法，我就请杨教授过来给你治治。”

　　王可欣目送王旭离开，看不到他的背影之时，小声道：“大傻蛋……”

　　身后的低语王旭并没有听到，对他来说，王可欣既是他的徒弟，也是他从小看着长大的小丫头。

　　除非心里变态，不然谁也不会对自己看着长大，很熟悉的人有想法。

　　王旭一点都不变态，他对王可欣的感情，更像是那种哥哥对妹妹的感情，又夹杂着一点长辈的关爱，胡思乱想那不是禽兽吗？

　　时间匆匆而过，转眼又是两个月，16号位面开启……


哈利波特与自我保护课教授


第380章 哈利波特世界

　　森林，又是森林。

　　看着穿梭门后面的16号位面，还有那一望无际的森林，王旭就忍不住挠了挠头。

　　上次的15号位面之旅，带给了他很大收获，也让他养成了睡觉前喝符水的习惯。

　　不喝不行，不喝安神符烧成的符水，他整晚都会做恶梦，这是弗莱迪的诅咒留下的后遗症。

　　没有人喜欢喝符水，王旭也不会例外。

　　这次又看到森林，让他本能的想到了15号位面，那里把他坑的可不轻。

　　只是不过去也不行，穿梭门连通的是两个世界，看着是门后的景色，实际上相隔了何止十万八千里，就算把机器人送过去，记录的影像这边也收不到，而且机器人也看不到穿梭门。

　　“机遇是危险的伴侣，让我看看你能为我带来什么！”王旭穿上绿色迷彩服，清点了一下自己的装备，一步跨过了穿梭门。

　　……16号位面……

　　“树林中的叶子很茂盛，看天气应该是夏天，太阳即将下山，时间应该是傍晚。”王旭穿着迷彩服，穿行在森林中，仔细的观察者周围。

　　与15号位面不同，这里就是森林，没有摄像头，也少有人类的足迹。

　　走了大概有十几分钟，前方突然豁然开朗，伴随着过脚背的积水与芦苇荡，一栋孤零零的四层木楼，耸立在不远处的土丘上。

　　“谁在那里？”

　　王旭正趟着积水穿过芦苇荡，还没等上岸，土丘上就传来了大喝声。

　　入眼，一个穿着灰色羊毛衫，打着领带的男人，正用一根筷子一样的木杖指着他。

　　“你……”看到那人的样子，与他手中的木杖，王旭突然目光一凝。

　　身穿灰色羊毛衫的男人，好似比他还要激动，听到一个你字，瞬间就抬起了木杖，喝道：“昏昏倒地！”

　　咚！！！

　　王旭身上闪过倒扣的金钟，白光打在金钟上，激起丝丝涟漪很快散去了。

　　一看自己的攻击无效，中年男人毫不犹豫又是一指，喝道：“统统石化！”

　　“横扫千军！”

　　一道白光飞射而来，王旭伸手一抓，长刀瞬间出现在手中，抬手就是一道刀芒。

　　轰！！

　　刀芒与白光相遇，轰然炸开，气浪吹拂而起。

　　王旭脚尖在地上一点，手持长刀猛地一个下劈，低喝道：“吃我一刀！”

　　月牙形刀芒划过草地，直奔中年男人而去。

　　从上帝视角去看，大地仿佛变成了海水，刀芒就是穿梭于海面的鱼雷。

　　一路所过，杂草纷纷被拦腰斩断，地面上更好似被木犁犁过一般，出现了一条半掌深的地沟。

　　“草木守护，盔甲护身！”中年人一边后退，一遍连续挥舞了两下木杖。

　　瞬间，地面上的杂草开始疯长，形成了一道草木组成的围墙，挡在了中年男人身前。而且除此之外，还有淡淡白光笼罩在中年人身上，仿佛给他披上了一件护甲。

　　啊！！！

　　下一秒，刀芒破开杂草组成的护盾，重重的劈砍在了护甲上。

　　中年人一声惨叫倒飞而出，摔在地上的同时，手中的木杖也飞了出去。

　　王旭一击得手也不乘胜追击，反而收刀而立，捡起了中年人飞出去的木杖。

　　入眼，这是一把黑色木杖，长约十六公分，雕刻着精美的花纹。

　　王旭拿着木杖，看着挣扎着爬起来的中年人，低语道：“亚瑟·韦斯菜，这是哈利波特世界！”

　　其实刚见面的时候，他就对中年人的身份有了猜疑。

　　随后，木杖上发出的魔法，还有对方诡异的战斗方式，更让王旭将猜疑转化成了肯定。

　　“杀了我吧，我是不会屈服的，韦斯菜家族没有孬种！”亚瑟挣扎的站起来，气喘吁吁的开口道。

　　王旭没有回答，他还在想着刚才的战斗。

　　他的刀芒，正面能劈开一辆坦克，打在亚瑟身上居然只是击碎了两道护盾，他本身屁事也没有，恐怕要不是魔杖脱手的话，还能继续跟他战斗下去。

　　“咦，这里是魔法世界啊，我的诅咒在这里应该有办法解开吧？”王旭突然想到了自己身上，要是这里能解开弗莱迪的诅咒，他就不用再喝英叔符水了。

　　一想到英叔的符水，他就有点反胃，正常人哪能喜欢喝那个。

　　“你不是食死徒？”喊了几句悍不畏死的口号，也没见到对方把自己怎么样，亚瑟重新开始打量王旭。

　　王旭看了他一眼，微微摇头，道：“不用试探了，我不是食死徒，只是路过的旅人。”

　　说完这话，王旭将木杖丢给了亚瑟，问道：“今年是哪一年？”

　　“1996年……”亚瑟接过魔杖，下意识的回答了一句。

　　听到这个时间点，王旭双眼眯了一下。

　　哈利波特世界，开场的时间是1991年，这一年的夏天，11岁的哈利·波特，收到了霍格沃兹的入学通知书，成为了霍格沃茨魔法学院的一年级新生。

　　现在是1996年夏季，按照时间计算，哈利波特已经十六岁了，夏季开学之后应该上六年级。

　　“哈利波特以年级为主线，一个年级就是一部电影，现在他即将上六年级，也就是第六部哈利波特与混血王子的剧情。让我想想，这一年都发生了什么？大反派伏地魔卷土重来，赫敏与罗恩坠入爱河，哈利波特拿到了混血王子，也就是斯内普的日记本，学会了很多魔药学知识，还有斯内普创造的魔法。最后，邓布利多死亡，大决战即将拉开帷幕！”

　　王旭想到电影最后一幕，邓布利多跌下高塔的画面，在心里嘀咕道：“哈利波特前两部是童话故事，中两部是少年故事，后三部是成年故事。现在是第六部剧情，童话已经凋零，少年已经长大，就像那些大四的学生一样，马上就要离开象牙塔，走向成年人的世界了。成年人的世界可不美好，伏地魔的力量正在逐渐壮大，而邓布利多却越发苍老，在第六部与第七部中，死亡与杀戮才是主题。看来，我穿越的时间点不太妙啊，上来就赶上了大决战的序幕，难怪亚瑟会那么紧张，看到有陌生人出现在自家附近，二话不说就抢先攻击。”

　　“你能将魔杖还给我，看来你不是食死徒了。不过为了妥善起见，能不能让我看看你的手臂，每一位食死徒的手臂上，都有蛇形纹身，这是食死徒的标志，可以吗？”看到王旭陷入思索，亚瑟拿着魔杖，意有所指的开口道。

　　王旭闻声回过神来，笑着掀开手上的衣服，露出了古铜色的手臂，道：“这下相信了吧？”

　　看到王旭没有食死徒标志，亚瑟顿时松了口气，将魔杖也收了回去，歉意地说道：“真是抱歉，现在食死徒卷土重来了，我突然看到你出现在我家附近，还以为你是来对付我的食死徒。为了表示我的歉意，我请你进屋喝一杯怎么样，你可真够厉害的，我现在胸口还在隐隐作痛，那是什么魔法？”

　　“不是魔法！”王旭微微摇头，并没有急着解释，而是反问道：“你对诅咒有了解吗？”

　　“当然有，我是这方面的行家，我的大儿子比尔，更是在古灵阁担任解咒师，专门为地精破解诅咒，你问这个做什么？”

　　看着迷糊的亚瑟，王旭收起了自己的长刀，开口道：“我身上出了点小麻烦，如果你能帮我搞定它，我会让你物超所值。”


第381章 陋居

　　“什么麻烦，与诅咒有关？”

　　在亚瑟的疑问下，王旭轻轻点头，伸出了自己的右手。

　　夕阳的余辉照射在他的手背上，亚瑟很轻易就在王旭的手指中，看到了三个一组，组成三角形的诡异圆点。

　　作为一名巫师，亚瑟的精神力量异于常人。

　　他皱着每天拿起木杖，小心翼翼地问道：“能让我试试吗？”

　　王旭伸出手，任由亚瑟拿起木杖，将魔杖的杖尖抵在了他的手指上。

　　下一秒，魔杖的杖尖散发出淡白色光芒，肉眼可见的一缕缕黑烟，从王旭的手指上飘散而出，仿佛黑色丝线一般，环绕着他的手指不肯不散。

　　“驱离恶咒！”亚瑟用手上的魔杖一点，一道白光打在了王旭手上。

　　几秒之后白光散去，王旭低头看了看手背，发现诅咒完好如初。

　　“破除诅咒，恢复如初！”亚瑟再次施法，魔杖轻轻点在王旭的手指上。

　　在王旭的感应内，他的手指好似探入了热水中，暖暖的十分舒服。

　　“是不是有效果了？”王旭忍不住开口问道，随后才发现亚瑟面色严肃，眉头已经皱成了川字。

　　“我从未见过如此难缠的诅咒，它们就像跗骨之蛆一样，看来我得借助一些魔药才行。”亚瑟放下魔杖，遗憾的摇了摇头。

　　王旭并没有失望，亚瑟的力量在哈利波特世界中，恐怕都排不到前二十。

　　他都能让诅咒显形，想来就是亚瑟无法解决，比他厉害的巫师也有办法。

　　“跟我来吧，我试着为你配些魔药，有药物辅助，破除诅咒的魔法起码能提高三成效果。”亚瑟说的有些迟疑，显然他也对自己能不能破除诅咒没有信心。

　　王旭轻轻点头，他是矮个子里挑高个，反正诅咒缠着他这么久了，也不急于一天两天。

　　跟随在亚瑟身后，王旭向小木楼走去。

　　韦斯菜家的小木楼有四层高，有个很高听的名字叫陋居。

　　进入陋居内，韦斯菜家给他的第一感觉就是寒酸，从客厅内的家具不难看出，这家人生活的很拮据，已经很久没有换过新家具了。

　　“金妮，别在房间里玩了，快出来把客厅收拾一下，家里来客人了。”亚瑟走到楼梯口喊了几句，随后王旭就听到了惊呼声。

　　“客人，爸爸，是不是哈利来了？”楼梯上伸出个小脑袋，王旭抬头看去，入眼是个十五六岁，有着一头棕红色长发的女孩。

　　王旭看到金妮的时候，金妮也看到了他，发现来人不是哈利之后，目光中闪过失望之色。

　　不过这是个有礼貌的女孩，她很快就压下了脸上情绪，开开心心地说道：“叔叔你好，我是金妮，韦斯菜家的小女儿。”

　　听到金妮叫自己叔叔，王旭笑呵呵的点了点头。

　　叔叔就叔叔吧，他也是二十六七的人了，被十五岁的小女孩叫叔叔也正常。

　　跟王旭打了招呼，金妮穿着拖鞋跑了下来，开始用手收拾客厅内的杂物。

　　看到金妮没有用魔法，而是用手，王旭意外的看了眼亚瑟。

　　亚瑟注意到他的目光，略带骄傲的开口道：“在家里面，我从不推崇一切用魔法解决，适当的劳动能让人更快乐，我可不想自己的女儿，是个除了魔法一无所知的生活白痴。”

　　王旭点点头表示赞同，与亚瑟坐在沙发上，打量着打扫房间的金妮。

　　外国人发育普遍很快，按照时间计算，金妮比哈利还要小一岁，今年应该是十五岁。

　　可金妮早就发育的凹凸有致，看着就像熟透的水蜜桃一样，看着就想让人咬一口。

　　“金妮是我的小女儿，我一家有七个孩子，她是最小的一个，也是让我最放心的一个。”亚瑟提起金妮的时候，笑的有点合不拢追。

　　金妮被说的有些害羞，回头白了父亲一眼，脸上红扑扑的很可爱。

　　王旭微微点头，韦斯菜家是个大家庭，下一代足有7人。

　　而且看过原著的王旭，很清楚韦斯菜的七个孩子，除了战死在决战的弗雷德，其他人都取得了很大成就。

　　等到决战落幕，魔法界重新洗牌时。

　　韦斯菜一家大多身居高位，前后出了两任魔法部长，用阴谋论的角度来说，韦斯菜一家的收获甚至比哈利更大。

　　就连哈利波特的小跟班罗恩，也娶了三人组中的赫敏为妻，一举从纯种叛徒，买不起新衣服的韦斯菜一家，变成了魔法界第一家族。

　　用小说人物来形容，哈利波特就像倚天屠龙中的张无忌，韦斯菜一家就是朱元璋。

　　只是与张无忌相比，哈利可没有那么多红颜知己，最后娶的也不是赫敏，而是对他帮助很大，与他朝夕相处的金妮。

　　王旭是个成年人，考虑问题的时候，也喜欢冲成年人的角度出发。

　　在他看来，就连哈利与金妮的爱情，也有很多耐人寻味的地方，很多细节都细思极恐。好似有一双无形的大手在推动着一切。

　　一边胡思乱想着，王旭一边与亚瑟闲聊。

　　亚瑟先是肯定了王旭的实力，随后旁敲侧击，隐晦的询问他的过往，还有对英国魔法界的看法。

　　半个小时的谈话中，王旭不知一次听到，亚瑟对于现任魔法部的不满，还有对邓布利多的推崇。

　　同样他还听出来了，亚瑟有拉拢他的意思。

　　对于这一点，王旭不置可否。

　　现在伏地魔卷土重来，食死徒与凤凰社，都在尽可能的召集一切可用力量，就连人马族与巨人族，都在双方的拉拢范围，王旭这种强者更是香饽饽。

　　王旭回答的比较谨慎，只是说自己是个苦修士，对于政治并不关心，也不在乎魔法界是谁当家。

　　事实上也是如此，伏地魔推行的纯种制度，与邓布利多推行的混血巫师制度，究根结底还是利益的分配，就像资本与社会之争，到头来还是一个鸟样子，哪边也不是天堂。

　　魔法界就是一块蛋糕，唱红脸也好，唱白脸也罢，不管怎么唱，最终还是想吃这块蛋糕。

　　王旭给出的唯一承诺，就是如果能帮他解除诅咒，他会适当的施以援手，前提是得先破除诅咒，不然没得谈。

　　“我家里有黄油啤酒，你先坐在这喝两杯，我去地下室看看草药还够不够，争取晚上就为你配制出魔药。”

　　看出王旭是不见兔子不撒鹰的人，亚瑟就知道得放兔子了，于是沙发上站起来，一边向地下室走去，一边开口道：“金妮，给客人倒杯黄油啤酒，替我照顾下客人。”

　　“好的爸爸！”金妮点点头答应下来，回头对王旭笑了笑。

　　王旭同样回以微笑，再目送亚瑟离去之后，指了指身前的沙发，问道：“金妮，你今年几年级了？”

　　“现在是四年级，在开学就是五年级了。”金妮取来了黄油啤酒，还有一些小点心，坐在王旭身边说道：“叔叔，你知道哈利吗？”

　　“哈利波特？”在金妮的点头中，王旭笑道：“当然知道，我虽然是苦修士，但是该知道的事情一般都知道，苦修也不能与世界脱轨。”

　　听到王旭知道哈利，金妮来了兴趣。

　　金妮很崇拜哈利，还给王旭讲了在二年级时，哈利曾经为她战胜蛇怪的事。

　　讲到哈利波特独自一人，对面巨大而凶狠的蛇怪，金妮更是双手抱胸，目光中有化不开的崇拜。

　　“金妮？”王旭越听越是奇妙，手上端着啤酒杯，突然问道：“你知道什么是爱，什么是崇拜吗？”

　　“什么意思？”金妮正说着哈利如何战胜蛇怪，被打断话题后有些不知所措。

　　王旭将酒杯放下，认真的开口道：“崇拜是一种很强大的精神力量，它会将一个人变得不再是自己，而是崇拜者的一个缩影。这些人，为了自己的偶像可以去死，也可以去杀死别人，极端者甚至会将崇拜的存在，认定为是生命中的唯一。很多时候，极端的崇拜与爱是无法区分的，尤其是异性之间，你今年十五岁，正式渴望白马王子的年级，我很好奇你对哈利是什么感觉？”

　　“没什么感觉呀！”金妮目光闪躲，脸色微红。

　　王旭没有戳破，只是笑了笑。

　　哈利波特是救世主，曾经救过金妮一命，而她从小到大，听到的最多的就是哈利如何。

　　再加上罗恩是哈利的死党，经常会将哈利的一些事情，当故事讲给金妮听。

　　王旭很好奇金妮对哈利的爱，到底是爱，还是粉丝对偶像的崇拜，这两者还是有区别的。


第382章 赫敏已经长大

　　王旭还想再问下去，可惜天公不作美，突如其来的敲门声，打断了他想说的话。

　　“我去开门！”金妮如释重负，小跑着去开门。

　　对于她来说，崇拜与爱太难区分，她自己也不知道对哈利的感情是什么，不愿去想这么沉重的问题。

　　嘎吱……

　　门开了，来人还没有出现，对话声先一步进了屋。

　　“赫敏，你能来我家玩，我实在是太高兴了，我妈妈一直盼着你来。我同样也给哈利写信了，不过他要晚点才能过来，据说是邓布利多教授，好像要带着他去拜访什么人。”

　　“我也很高兴你能邀请我，我的亲人都是麻瓜，他们总想让我表演点魔法，可你是知道的，魔法部不允许未成年巫师在校外施展魔法，我一遍又一遍的解释给他们听，很多听了我解释的人，都用果然如此的眼神看着我，他们并不认为我会魔法，只是将我当成了哗众取宠的小丑。”

　　伴随着对话声，一名穿着米黄色风衣，戴着墨镜的女孩走了进来。

　　王旭目光微亮，很多童星长大之后都长残了，赫敏的扮演者艾玛却不在此例。

　　哈利波特第六部，是2008年拍摄，2009年发行的电影。

　　赫敏的扮演者艾玛1990年出生，这一年正好十八岁，将赫敏十六岁的青春气息，在电影中演绎的淋漓尽致。

　　王旭去过很多世界，看过的美女千千万万，可他必须要承认，赫敏走进客厅看到他之后，疑惑的小嘴微张，摘下墨镜的动作真是惊艳到他了。

　　“金妮，这人是谁？”罗恩搬着赫敏的行李走进来，对着妹妹金妮问道。

　　金妮悄悄凑上去，低声道：“这是王旭叔叔，爸爸请来的客人，爸爸说他很厉害。”

　　“真的？”罗恩有些怀疑，不只是怀疑王旭，也在怀疑自己老爸的眼光。

　　与他站在一起的赫敏却没这么想，反而在听到这话之后，偷偷打量了王旭两眼。因为她知道罗恩的父亲，是个很真诚的人，从来不会弄虚作假。

　　所以，韦斯菜家的当家人，都说这人很厉害，赫敏觉得着这不是说说而已。

　　“赫敏，我带你去楼上找房间吧，我爸经常带些莫名其妙的人回来，这些人大多数都不靠谱。”罗恩说话的声音很小，只是以王旭的实力，要听清楚还是很简单的。

　　不过，王旭并没有特意表态，十五六岁的少年是初生牛犊不怕虎的年级，王旭很了解这种自认为很厉害，别人都不如自己的中二病，也不认为与罗恩争论会显得自己很有本事。

　　“你好，我是赫敏，罗恩与金妮的同学，很高兴见到您。”赫敏与王旭也不熟悉，客套两句之后，跟着罗恩上楼了。

　　王旭坐在沙发上喝着啤酒，对于主角三人组，即没有巴结的心思，也没有避之如虎意思。

　　他就那样淡然的坐着，偶尔吃两块桌子上的点心，颇有种任凭风浪起，稳坐钓鱼台的平静。

　　“罗恩，妈妈不是跟你一起出去的嘛，她怎么没回来？”金妮依靠在楼梯前，冲着离去的罗恩问道。

　　罗恩扛着赫敏的行李箱，那是个很大的箱子，一边爬楼梯一边吃力的回答道：“妈妈去买菜了，她晚上要给我们做火鸡三明治，估计快回来了吧。”

　　“真的？”听到晚上有火鸡三明治吃，金妮笑的眯起了眼睛。

　　就像众所周知那样，贫穷的韦斯菜家，有太多的孩子要养活了，以亚瑟在魔法部的工资，根本无力承担这一切。

　　最明显的变化就是，罗恩的校服与书本，只能用哥哥们用剩下的，就连鞋子都是这样。

　　吃肉对韦斯菜一家来说，那是逢年过节才有的大事，平日里他们只吃土豆泥，一天三顿土豆泥抹面包片，连花生酱都很少能吃到。

　　当然了，除了家庭成员众多这个原因，还有一个关系就是，亚瑟是凤凰社成员。

　　凤凰社是邓布利多，为对抗伏地魔成立的秘密组织，很多凤凰社成员，都会将自己的积蓄投入到凤凰社的运转中，就像我兔的某个特殊时期，经常有党员拖家带口，捐钱又捐粮的干革命一样，亚瑟当然也不会例外，这让韦斯菜家本就不多的资金，在他手上越发的捉襟见肘。

　　“罗恩，是你回来了吗？”

　　听到外面的吵闹声，亚瑟从地下室走了上来。

　　赫敏一回头，看到亚瑟也在，又小跑着下了楼，给了亚瑟一个拥抱：“亚瑟叔叔，看到你真高兴。”

　　“哦，我的小赫敏，一转眼你又长高了。我记得第一次见到你时，是在对角巷的商店门口，那时候你还不到我的胸口！”亚瑟拍打了两下赫敏的后背，笑道：“去玩吧，我们这些老家伙的事，你不会喜欢听的。”

　　“好的亚瑟叔叔。”赫敏调皮的笑了笑，拉着金妮跑上了楼梯。

　　亚瑟目送孩子们远去，突然显得有些落寞，开口道：“那个人回来了，好日子越来越少了。现在魔法部也不承认这件事，更不想如何应对，真不知道有一天那人走上前台时，魔法部的那群大老爷们，有没有胆量再站出来。哎，还是有志之士太少了，为什么那个人如此强大，就因为我们有太多人选择了沉默。”

　　“会好起来的。”王旭听出了亚瑟话里有话，但是他不想接这个茬，只是假装没有听懂。

　　亚瑟眉头动了动，压下了想要长篇大论的想法，开口道：“我在地下室看了下，家里面的草药不多了，缺少几种配制解咒剂的草药没了，我得去朋友那找一找，你先坐一会吧。”

　　说完这话，亚瑟又上楼跟罗恩几人交代了两句，这才披上外衣行色匆匆的走了。

　　没一会，随着亚瑟的离开，赫敏与罗恩几人也走了下来。

　　王旭能看得出来，罗恩并不想下来陪他，脸上的表情中带着不耐烦，只是迫于父亲的叮嘱才不得不下来的。

　　注意到王旭看向罗恩，智商与情商都很高的赫敏，轻轻拽了拽罗恩的衣服，小声道：“我们已经是大人了，亚瑟先生不在的时候，你就是家里的顶梁柱，在客人面前失礼的话，丢的是韦斯菜一家的人，而不是你一个人的面子。”

　　“我不擅长这个，你知道的，我见到陌生人就说不出话来。”罗恩小声与赫敏耳语，两个人靠的很近，显得很亲密，偏偏二人自己都没有意识到。

　　金妮旁观者清，很快注意到了这个变化，偷偷笑了笑什么也没有说。

　　“微笑会吗？不需要你说话，你只要微笑就行，罗恩，我说的是微笑，不是傻笑，你笑的别这么傻好吗？”赫敏说到这里后知后觉，好似突然想到了什么，耳根唰的一下就红了。

　　她赶紧抬头看向金妮与王旭，发现金妮目光含笑，就像偷到鸡的黄鼠狼一样，而王旭则平平淡淡，面色犹如古井不波。

　　“王叔，你跟我爸爸是怎么认识的？”金妮看到赫敏害羞了，主动开口与王旭聊了起来，想要转移这份尴尬。

　　王旭欲言又止，不知道该怎么说。

　　他与亚瑟的见面有些戏剧化，想了想决定还是如实回答，开口道：“半个小时前，我穿过西面的树林，来到了你家的芦苇荡。我正要上岸的时候，突然听到有人在问谁在那，我还没等回答，你父亲就用了个昏迷咒，我当然不可能束手待毙，三两下将他打倒在地，然后我们就认识了。”

　　金妮：“……”


第383章 消息

　　二话不说就动手，打完之后就认识了。

　　这种认识方式本身就很离奇，尤其是当事人之一还是自己父亲，那就更让人目瞪口呆了。

　　金妮张了张嘴，想要说什么，话到嘴边又无从提起，这个天是不能聊了。

　　王旭也看出了气氛有些尴尬，婉转地说道：“用华夏的说法，我们算是不打不成交吧，你们父亲还是有点实力的。”

　　哈利波特是低魔世界，眼下，能称得上传奇魔法师的人，恐怕只有邓布利多与伏地魔两个。

　　前魔王格林德沃都不算，因为他实在是太老了，记得在第七部中，伏地魔去找格林德沃问关于老魔杖的问题，看到的只有一个风烛残年，躲在角落里瑟瑟发抖的病老头，可想而知他的实力打了多少折扣。

　　矮个子里面挑高个，亚瑟勉强算是第二梯队，电影中他单打独斗，能战胜马尔福家族的当代家主，卢修斯·马尔福，说明他的实力在纯血家族族长中，也是数一数二的强大。

　　除了类似疯眼汉穆迪，副校长麦格教授，混血王子斯内普，伏地魔的魔药课导师斯拉格霍恩，现任魔咒课教授，三届魔法决斗大赛冠军的弗立维，还有一些棘手角色之外，他可以说是首屈一指的巫师。

　　别看王旭战胜他很容易，王旭的实力在低武世界中，已经是接近金字塔的人了，在他上面只有破碎级。

　　换算成低魔世界，他相当于魔法师中的传奇级，与邓布利多和伏地魔在一个水平，而哈利波特世界中，只有魔法石的创造者尼可·勒梅，还有霍格沃茨的四位创始人，有可能是半神级巫师，其他人还差的很远。

　　王旭对亚瑟出手，相当于邓布利多，或者伏地魔对他出手。

　　两三招被打败很正常，他要是能打得过王旭才值得惊讶，起码那种能跨越等级战斗的人，王旭迄今为止还一个都没有见过。

　　“什么不打不成交？”房门被从外面推开，一位穿着红色外套，拎着菜篮的中年妇女走了进来。

　　她看上去四五十岁，身材有些发福，是典型的英格兰妇女，也是罗恩与金妮的母亲。

　　“妈妈，你回来了！”看到母亲回来了，金妮这位家里面的小公主，满心欢喜的扑了上去。

　　“来客人了？”

　　莫丽夫人亲了亲女儿的额头，随后才注意到房间中的王旭与赫敏。

　　“赫敏！”看到赫敏的第一眼，莫丽夫人就高兴地张开怀抱，亲切的将她抱在了怀中，溺爱的抚摸着她的长发：“小赫敏越来越漂亮了，阿姨今晚给你做火鸡三明治，你喜欢吃三明治吗？”

　　“喜欢。”赫敏开心的点点头，她从上学开始，每年暑假差不多都会来陋居玩，对待韦斯菜一家就跟亲人一样。

　　与赫敏热情的嘀咕了几句，莫丽夫人才转头看向王旭，小声道：“您是？”

　　“我是王旭，您丈夫的朋友，很高兴见到你莫丽夫人！”王旭站起来与莫丽夫人握了握手，直接将自己定位成了亚瑟的朋友。

　　听到这个说法，莫丽夫人热情了不少，还以为王旭是丈夫在魔法部的同事，特意带回家吃晚餐的，于是开口道：“我买了火鸡与麦粉，我做的火鸡三明治远近闻名，相信你一定会喜欢的。”

　　“当然。”王旭点点头，他对吃的东西不挑剔，来到韦斯菜家也不是为三明治来的。

　　只要亚瑟能为他配制出解药，别说是三明治了，就是吃老鼠药都没问题，毒药可毒不倒修炼过九阳神功的人。

　　“你们父亲呢？”莫丽夫人一转头才发现，客人在这里，自己的丈夫却不在家。

　　金妮小声解释了一句，说父亲出去办事了，可能要晚点回来。

　　莫丽夫人撇撇嘴，小声与女儿说道：“你父亲就是这样，做事总是丢三落四，居然将客人一个人留下，这也太失礼了。”

　　“没事的妈妈，我们会陪着客人的，你去准备晚饭吧。”金妮笑着为父亲打圆场，说的同时还对赫敏眨了眨眼睛。

　　莫丽夫人无奈的摇了摇头，举了举手中的菜篮，歉意地说道：“我还要去做饭，只能让孩子们先陪着你了，希望你不要介意。”

　　“莫丽夫人，您去忙吧，孩子们很可爱，我很喜欢他们。”王旭不在乎的说着，示意莫丽夫人不用管他。

　　莫丽夫人鼓励的看了金妮一眼，拎着菜篮走进了厨房，将陪客人的任务交给了最懂事的小女儿。

　　“您会下巫师棋吗？我哥哥是下棋高手，在父亲回来之前，他可以陪你下棋解闷。”金妮目送妈妈离去，转头就把罗恩推了出来。

　　罗恩愣了愣，身边有赫敏这个心上人在，鬼才愿意与陌生人下棋。

　　只是罗恩也是爱面子的人，看到妹妹与赫敏都在看自己，硬着头皮说道：“下棋很有趣，要不我们下棋吧。”

　　“不必了，我不会玩巫师棋，你们聊你们的就行，不需要管我。”王旭说完这话闭上眼睛，自行坐在沙发上修炼起易筋经来。

　　赫敏几个人可不知道世界上还有内力这个体系，只当王旭是在闭目养神，沉默片刻就小声的交流了起来。

　　“神秘人已经回来了，他在神秘事物司大打出手，让一直坚称这是谣言的魔法部长福吉，很可能因此下台。我听说，下任部长可能是斯克林杰，他是傲罗办公室的主任，在魔法部一直以强硬著称，很多人认为新上任的部长，应该是个强硬派，过去的魔法部太软弱了。”

　　“赫敏，你这是从哪听来的，我怎么不知道？”

　　“金妮，没事的时候你应该多读读报纸，虽然报纸上写的十有八九是假的，但是总有那么一两成真相。上一期的预言家日报，整个版面都在大谈斯克林杰，说他在担任傲罗办公室主任时，取得过很多丰功伟绩，说他是个值得信赖的人，这样的话出现在报纸上，可不是个寻常信号，我认为是在暗示着什么。”

　　“报纸铺天盖地的鼓吹，企图营造气氛，为斯克林杰的上位铺路？”金妮说完这话，以询问的目光看向赫敏。

　　赫敏轻轻点头，从小到大，她都喜欢从扑朔迷离中寻找真相。

　　不得不说，正是这份认真与政治觉悟，让她在二十年后当上了魔法部长，要知道就是救世主哈利波特，二十年后也只是魔法执行司司长，严格意义上来说，赫敏还是哈利的上级。

　　“这跟我们有什么关系？”罗恩对政治并不关心，忍不住打断了赫敏的话。

　　赫敏嫌弃的看了他一眼，压低自己的声音说道：“斯克林杰是强硬派，而且是傲罗出身，一旦他当选魔法部长，傲罗们必将实力大增，魔法部的力量也会随之增强。不管我们愿不愿意都得承认，魔法部才是对抗伏地魔最正统的力量，一个有能力的部长，将会为我们分担很多压力。”

　　魔法部属于正统机构，传承了数百年，与邓布利多建立的凤凰社有本质区别。

　　毕竟，凤凰社是为对抗伏地魔诞生的秘密组织，在公众界是不存在的，他们没办法号召普通群众，也不是所有人都赞同邓布利多。

　　这也是为什么，伏地魔卷土重来之后，做的第一件事就是控制魔法部，他窥视的不是部长这个位置，而是引导普通民众的话语权。

　　从眼下来看，斯克林杰成为部长，是重大的利好消息，证明局势还在可控范围。


第384章 哈利波特世界的终极BOSS

　　“邓布利多死在第六部后半段，斯克林杰死在第七部开始，他们两个的死，意味着伏地魔没了对手，和食死徒控制魔法部。从时间来看，哈利波特时间还有一段和平期，邓布利多死亡之前，伏地魔不会有大动作，他对邓布利多还是有阴影的。”

　　王旭虽然在修炼，却不代表他听不到耳边的对话。

　　易筋经中正平和，它没有特别多的特效，如果非要说有，那就是绝对不会走火入魔。

　　至于伏地魔与邓布利多，其实他们的关系非常复杂。

　　伏地魔在孤儿院时，就是邓布利多将他带到了魔法界，可以看作是他的领路人。

　　就算伏地魔最辉煌的时期，他也不愿意与邓布利多碰面，仔细想想的话，老邓才是伏地魔最忌惮的人。

　　邓布利多一死，伏地魔很快就控制了魔法部，并对主角三人组展开了追杀，从这里就能看出来，伏地魔在尽量避免王见王。

　　“最近有些不太妙，报纸上有很多风言风语，都是关于教授的，你们猜猜上面怎么说。”赫敏脱掉了身上的风衣，穿着白色羊毛衫靠在沙发上。

　　罗恩看的眼睛发直，十六七岁的少年，总是容易被异性身上的曲线所吸引。

　　注意到罗恩的目光，赫敏白了他一眼，双手抱在胸前，又道：“大家认为邓布利多教授太老了，怀疑他能否像之前那样值得信任。”

　　“教授多大了？”金妮挠了挠头，小声道：“我听父亲说过，好似他上学的时候，邓布利多教授就已经是校长了。”

　　“115岁，我看过学校记录，邓布利多教授1881年出生，今年是1996年，正好115岁。”

　　听到赫敏的回答，金妮吐了吐舌头，道：“教授可真长寿，115岁，在巫师中也不常见，难怪大家会那么说。”

　　普通人的寿命只有80左右，巫师更长寿些，活过一百岁的大有人在。

　　但是115岁，在巫师中也是长寿的代表了，毕竟苍老意味着动作缓慢，思维迟钝，这对巫师来说是致命的。

　　只要是个正常人就知道，邓布利多现在的状态，不可能在全盛时期。

　　而伏地魔不同，他只有70岁，这个年龄在巫师中，相当于五十多岁的普通人，魔力正在巅峰之时，状态也没有太多下滑，而且拥有年轻人不具备的战斗经验。

　　“风雨欲来！”

　　王旭微微睁开双眼，赫敏说的是中文，虽然说的不规范，但是王旭相信他没有听错。

　　看到王旭的目光，赫敏捂着嘴笑了起来，笑道：“这句中文是张秋告诉我的，我没有说错吧？”

　　“说的很应景。”王旭赞赏的点点头，张秋是哈利波特中出场的华裔，也是哈利的第一任女友。

　　故事中，对她的笔墨不多，只知道这是个很善良的女孩，与哈利分手是因为一场误会，最终参加了大决战，并在决战的五年后，嫁给了一个当银行家的麻瓜。

　　“先生，你是中国人吗？”赫敏对王旭很好奇，忍不住问道：“你们那里的魔法是什么样的？”

　　“我学的不是魔法，而是内功，三言两语解释不清楚。”王旭回答的很敷衍，因为他不知道华夏巫师界是什么样，说得越多破绽越多。

　　赫敏不太满意这个回答，追问道：“你能打败亚瑟叔叔，你的实力一定很强大，像你这样的人在外界多吗？”

　　王旭思考了片刻，回答道：“这要看你怎么定义了，有的人名气很大，实力却不怎么样。有的人非常强大，在外界却默默无名，比如说邓布利多，他的强大是毋庸置疑的，在我的心目中，他此时在欧洲能排在第三位，巅峰时期更是在第二位。”

　　“第一是谁？”赫敏忍不住追问道。

　　王旭摇了摇头，没有回答这个问题，而是开口道：“第二是神秘人，第一，保密！”

　　“神秘人？不可能，神秘人从来不敢出现在邓布利多面前，就连魔法事物司之战，他也很快就落荒而逃了，连手下都没有带上。”赫敏有些不信，还拿出上个年级，在神秘事务司的大战当做证据。

　　一旁的罗恩与金妮，听到这话连连点头。

　　上个年级的神秘事务司之战，他们两个都是参与者，亲眼见到了邓布利多与伏地魔交手，结果是伏地魔落荒而逃。

　　“你们只看到了表面，而没有看到内在。邓布利多真的老了，他如果能恢复年轻，哪怕只是恢复十年青春，我可以很肯定的告诉你们，伏地魔不是他的对手。但是，今时不同往日，如果让他们一对一的决斗，不死不休的话，死的那个绝对是邓布利多。”

　　王旭回答的很肯定，因为神秘事务司之战是电影的第五部，他作为旁观者比这些亲身经历着看的更清楚。

　　电影画面中，有个很微妙的镜头。

　　伏地魔在与邓布利多大战之后，看到邓布利多能化解自己的魔法，脸色变了又变，化为一阵风消失的无影无踪。

　　而在伏地魔离开之后，给了邓布利多一个特写，如果观察仔细的话你就会发现，邓布利多拿着魔杖的手再抖。

　　这个画面，暗示着邓布利多的虚弱，也为第六部他的死埋下了伏笔。

　　只是在当时，谁也没有注意到这个变化，就连伏地魔自己都被骗过去了。

　　他以为邓布利多还是以前的邓布利多，强大的犹如湖水，深不见底，这才会脸色变了又变，化为黑烟消失的无影无踪。

　　甚至王旭怀疑，神秘事务司之战，也是伏地魔的一次试探。

　　他想知道邓布利多的实力有没有退步，可惜邓布利多带给他的压力太大，大到一看到自己的绝技被化解，伏地魔第一时间就选择了撤退，如果他能再等等，故事的结果会截然不同。

　　“别紧张！”

　　看到赫敏三人小脸紧绷，王旭知道自己的话吓到这群孩子了，笑道：“邓布利多是老了，但是虎死余威在，在他死前，神秘人还不敢太过嚣张。”

　　赫敏三人松了口气，他们就像小蝌蚪一样，过去的五年中，一直活在邓布利多这个青蛙妈妈的羽翼下。

　　他们根本无法想象，失去了青蛙妈妈会如何，却忘记了小蝌蚪早晚会长大，青蛙妈妈也不可能永远年轻。

　　王旭很清楚这一点，更清楚只要剧情不改变，邓布利多几个月后就会死去。

　　到了最后，在各种巧合与命运下，伏地魔会被哈利杀死，只是这些话王旭不会说。

　　因为他在这里只是过客，不管魔法界当家的是白巫师，还是黑巫师，到头来都是一个样子，那就是被麻瓜世界的科技碾碎。

　　麻瓜，才是最终BOSS，他们最擅长消灭自己的同类。

　　与五大流氓相比，伏地魔温顺的像只小白兔。

　　而现在的魔法界，只看到了伏地魔的崛起，却对日新月异的科技世界罔若未闻，还以为自己是掌握权柄的王者。

　　丝毫都不知道，出门就带着核弹手提箱的大流氓们，才是宙斯的化身，掌握雷击的那一个。

　　王旭能够想象的出，核爆闪亮在霍格沃茨上空的景色，据经历过核爆的岛国幸存者说，他们在核爆的那一刹那，仿佛见到了神灵。


第385章 请援

　　巴德顿小镇……

　　“教授，你带我来这里做什么？”

　　夜色下的小镇中，一老一少两个人影走在街道上，倒影在月光下拉的很长。

　　年老的那人白发苍苍，穿着白灰色的长袍，胡子一直延伸到胸口，被一条紫色彩带系在胸前。

　　年少的那个十六七岁，蓝宝石一样的眼睛非常迷人，如果不是戴着眼镜的话，恐怕还能再填三分魅力。

　　“伏地魔回来了，我们想要打败他，就得团结一切能团结的力量。在这里，住着一位强大的巫师，他对我们的处境有帮助，如果不是情况糟糕透了，我真不想来打扰他。”

　　年老的人说到这里微微低头，对着少年摆了摆手，从口袋里取出了一张纸条。

　　入眼，纸条上写着请求见面，下方的署名是亚瑟·韦斯菜。

　　“邓布利多教授，怎么了？”少年微微抬头，看着老者的表情。

　　老者也就是邓布利多，笑着摇了摇头，开口道：“是亚瑟的传信纸条，放心吧哈利，没事的。”

　　将纸条摊在手上，邓布利多以指尖写了起来，写下了自己现在的地址。

　　写完地址之后，纸条上的字迹消失了，就好似消息被发出去一样，从新变成了一张白纸。

　　三秒之后，周围的空间一阵模糊，再恢复正常的时候，不远处多了个穿着羊毛衫的中年人。

　　“亚瑟，上次见面时，我对你说过什么？”邓布利多双手插在袖子中，看上去好似在暖手，实际上那里有他的魔杖。

　　亚瑟站在不远处，想了想开口道：“你告诉我，只有千千万万个我们站出来，才能划破笼罩在天空的黑暗。”

　　邓布利多微微点头，每次见面时，说上次离开时的对话，这将有利于区分敌我。

　　要知道在魔法界，有种叫复方汤剂的东西，能将一个人变成另一个人。

　　现在局面这么乱，在没有经过确认之前，谁也不敢说跟自己说话的朋友，就一定是自己的朋友，而不是被人假冒的。

　　“教授，我遇到了一个很强大的人，他身上中了一种非常麻烦的诅咒，我认为我们可以通过帮助他，将他争取到我们这边来。”亚瑟主动走上前来，说话的同时看向哈利，笑道：“晚上好，哈利！”

　　“你也好，亚瑟叔叔。”哈利笑容满面，就像见到了亲人一样开心。

　　只可惜，邓布利多没有给太多的叙旧时间，便主动询问道：“你们交手了？”

　　“是的，我输的一败涂地，如果他想杀死我的话，恐怕不比从酒柜上拿瓶啤酒困难。而且更要的是，他是个亚洲人，手上没有食死徒标志，对神秘人也颇有不屑，不可能是神秘人的同伙。”亚瑟说着的同时，也将当时情况讲了一遍。

　　邓布利多越听越高兴，亚瑟是凤凰社的一员，对他的实力邓布利多了如指掌。

　　能轻易打败他的人，最低也是霍格沃茨魔法学院，副校长这个级别的存在，整个魔法界都找不出多少来。

　　“他叫什么名字，中了什么诅咒？”邓布利多带着喜色，有些迫不及待的问道。

　　亚瑟不是凤凰社的首领，根本不知道凤凰社面临了多大压力。

　　如今伏地魔卷土重来，邓布利多绞尽脑汁的同时，也感受到了力不从心，他太需要强有力的支持了。

　　“王旭，这就是他的名字，至于真假就不好说了。他中的诅咒也很奇怪，是一种会让人做恶梦的诅咒，我试过好几个破除诅咒的魔法，效果差强人意。”亚瑟语气微顿，补充道：“我查了很多资料，对解咒根本没有把握，我想我应该通知你。”

　　“亚瑟，你做的很好，你先回去吧，我一会就到。”邓布利多看了眼夜色，又对着哈利低语道：“跟我来吧，我带你去见一个人，他曾经与我一起共事，现在是时候请他出来了。”

　　“教授，他叫什么名字？”

　　“霍拉斯·斯拉格霍恩……”

　　哈利波特世界中，没有太明确的等级划分，哈利也不知道这位斯拉格霍恩教授，究竟有什么样的实力。

　　如果王旭在这的话，他可以很肯定的告诉哈利，斯拉格霍恩最少有副校长级的实力。

　　霍格沃茨一共有四个分院，分别是麦格教授领导的格兰芬多，斯内普教授领导的斯菜特林，弗立维教授领导的拉文克劳，斯普劳特教授领导的赫奇帕奇。

　　他们这些分院的院长，拥有比普通教授更强大的实力，是操控魔法的大师。

　　在伏地魔还是学生时代时，斯拉格霍恩就是斯菜特林的院长，他与邓布利多教授是一个时代的人，曾将伏地魔视为最得意的弟子，并深深的引以为豪。

　　后来，伏地魔成了大反派，斯拉格霍恩自觉颜面无存，心灰意冷的选择了离开。

　　他这一走就是几十年，但是不可否认他的强大，他拥有远超普通巫师的力量，唯一的缺点就是贪图名利。

　　“吃饭啦！”

　　花开两朵各表一枝，亚瑟找上邓布利多的时候，陋居中也开始了晚宴。

　　一桌能坐十几人的长桌上，摆着一大盘三明治，还有一盆蘑菇肉丁汤。

　　莫丽夫人就像辛勤的小蜜蜂一样，给每个人发两块三明治，还有一碗蘑菇汤，开口道：“大家快吃，尝尝我的手艺。”

　　一手拿着三明治，一手拿着汤勺，孩子们低头吃了起来。

　　王旭没有动，而是看了看三明治。

　　三明治制作简单，两片面包夹着火鸡肉，西红柿，生菜，花生酱，看上去倒是挺好看的。

　　不过这也太小了，一份三明治只有半个巴掌大，面包切得又薄，王旭垫了垫估计连二两都没有。

　　看到王旭在发愣，莫丽夫人笑呵呵的坐在了他身边，主动道：“不合口味吗？”

　　“还可以，我对吃的很随意。”王旭拿起三明治，一口半个，两口就吃没了。

　　味道还不错，偶尔吃吃西餐，就当换个口味了。

　　一个，两个，三两口下去，发给他的两个三明治就吃没了。

　　王旭也不跟大家客套，笑着对莫丽夫人点点头，伸手又从盘子里拿了两个。

　　两口一个，王旭这一吃就不停了。

　　练武的人本身就饭量大，日食斗米肉十斤的大有人在，王旭一身横练功夫在身，饭量在练武之人中也是佼佼者。

　　一开始，莫丽夫人挺开心的，客人吃得多说明她的手艺好，有人欣赏是件值得高兴的事。

　　到了后面就不行，王旭不是吃得多，而是吃的太多了。

　　赫敏吃一个三明治，喝一碗蘑菇汤就饱了，金妮吃了两个，罗恩吃了三个。

　　王旭呢，吃起来就没有停过，盘子里一共三十个三明治，他一个人就吃了二十二个，看的莫丽夫人生怕他吃不饱，把自己的两个三明治也给他了。

　　王旭来者不拒，这年头脸皮薄你吃不饱，他可不是空着肚子上门做客，又空着肚子走的人，大不了回头再请韦斯菜一家搓一顿就行了。

　　“吃么多，你没事吧？”看到王旭还要盛汤，莫丽夫人忍不住开口了。

　　王旭笑着摇了摇头，直言道：“我的饭量一直很大，普普通通一顿饭，就能吃七八个人的量，有时候还能在多点。”

　　莫丽夫人咽了口吐沫，她家里孩子多，这次做了三十个三明治，是想给孩子们留着吃的。

　　现在可好，别说孩子们了，连她都没得吃，今晚看来要减肥了。

　　“妈妈，你还没吃吧？”金妮不愧是小棉袄，第一个想到了妈妈。

　　莫丽夫人苦笑一下，坚强道：“我最近发福，晚上什么也不敢吃。”

　　“妈妈你在减肥啊？”罗恩反应比较慢，赞同地说道：“那太好了，你现在胖的跟海豹一样，是该减肥了。”

　　“呵呵……”莫丽夫人笑容中带着疲惫，遇上这么个傻儿子，她能跟谁说理去。

　　王旭吃得多，却不是罗恩那样的饭桶，开口道：“莫丽夫人，你请我吃三明治，我请你吃京城烤鸭吧。”

　　说完这话，王旭伸手在桌子上一抹，顿时出现了一盘京城烤鸭。

　　凑近了看看，鸭子上还带着热气，明显是刚出炉不久。

　　“请……”王旭将烤鸭往前推了推，示意莫丽夫人可以尝尝。

　　赫敏在一旁看的暗暗咂舌，忍不住开口道：“这是什么魔法？”

　　“无可奉告。”王旭对赫敏笑了笑，他哪里会什么魔法，这是他从空间戒指中拿出来的。

　　只不过，拥有空间戒指的事情，他并不想过多透露，也不认为有透露的必要。


第386章 任职

　　一顿饭吃完，就到晚上九点多了，因为暑假的关系，孩子们不用睡得太早。

　　赫敏带着金妮与罗恩，回到自己房间说悄悄话去了。

　　王旭与莫丽夫人坐在沙发上，一个看报纸，一个织毛衣，有一句没一句的闲聊着。

　　又过了十几分钟，陋居外突然闪过一道亮光。

　　王旭翻报纸的手顿了顿，抬头看向窗外，只见亚瑟拿着发光的魔杖，正从菜园中走来。

　　“我回来了！”亚瑟在房门外喊了一句，随后才推开了门。

　　莫丽夫人放下手中的毛衣，不满地问道：“怎么去了这么久？”

　　“别提了，有个巫师酒驾，骑着飞天扫把撞进了麻瓜家，上头让我去处理了一下。”亚瑟不是空手回来的，手上还拎着个箱子，淡淡的药草味扑面而来。

　　与莫丽夫人说了几句，亚瑟将箱子放在了桌子上，开口道：“草药我已经准备好了，只是你的诅咒很麻烦，我不确定自己能不能行，最好你再等等，一会邓布利多教授会亲自过来。”

　　“邓布利多？”王旭目光微亮，如果将亚瑟的水平比喻成主治医师，邓布利多就是专家教授。

　　有邓布利多亲自出来，破解诅咒的可能性就更大了。

　　“他什么时候来？”

　　“很快，可能就在下一秒！”

　　嗖！！！

　　随着这个秒字，陋居外再次闪过白光，一名穿着灰白色长袍的老法师，带着一个少年人出现了。

　　看到白袍老法师，亚瑟耸了耸肩，开口道：“惊讶吧，他就是这么准时。”

　　“亚瑟，你家的黄瓜秧好像长蚜虫了，它们看着真可怕。”邓布利多并没有进门，而是站在韦斯菜家的菜园中，翻看了一下黄瓜架。

　　亚瑟笑着走到窗口，高声道：“教授，别管黄瓜了，我来为你介绍位新朋友。”

　　咔嚓……

　　房门开启，邓布利多戴着顶红色帽子，出现在了大家的视线内。

　　看到邓布利多来了，王旭主动站了起来，开口道：“你好，邓布利多教授，我是王旭。”

　　“很荣幸见到你，来自远方的客人。”邓布利多打量着王旭，目光中带着审视。

　　“教授？”

　　正巧，金妮从楼上走下来，看到邓布利多之后，惊讶的张了张嘴。

　　下一秒，发现哈利波特也在，金妮的惊讶就变成了惊喜，开心地说道：“哈利！”

　　“嗨，金妮。”哈利笑着摆了摆手，从邓布利多身边走了出来。

　　“哈利来了？”听到金妮的惊呼声，罗恩与赫敏也跑了出来。

　　一看真的是哈利，罗恩与赫敏扑了上去，三个人紧紧的拥抱在了一起。

　　王旭几个人站在一旁，看着亲热无比的小家伙们，脸上露出了会心的笑容。

　　邓布利多摆了摆手，对着哈利开口道：“上去玩吧，不用陪我这个老家伙了。”

　　“再见教授。”哈利开心的摆了摆手，三人组连带着金妮，一路疯跑着上了楼。

　　“哈利，暑假过的怎么样？”

　　四个小伙伴回到了房间，罗恩第一个开口问道。

　　哈利脱掉外套，脸上带着苦涩，摇头道：“不怎么好，姨妈一家不喜欢我，对我来说暑假就是煎熬。”

　　“教授刚刚带你去哪了？”赫敏第二个发问，几人围在了哈利身边。

　　哈利很享受被朋友围绕的感觉，对大家的问题知无不答，解释道：“教授带我去了巴德顿，拜访了一位很厉害的巫师，听教授的意思，这位叫斯拉格霍恩的人，会在新的学期出任魔药课教授一职。”

　　“那斯内普呢？他这个讨人厌的大蝙蝠，是不是被解雇了？”罗恩一脸开心的问道，要说在学校中哪个教授最讨人厌，恐怕除了斯内普没有第二个。

　　尤其是对格兰芬多的学生来说，出身于斯菜特林的斯内普，简直就是他们的克星，从没有人能在他那得到赞扬。

　　“斯内普教授在新学期中，将出任黑魔法防御课教授，上一任的黑魔法防御课教授乌姆里奇，因为牵扯到魔法部长福吉的事，已经被魔法部停职检查了。”哈利说到这里，目光中露出了解恨的意思。

　　上个学期中，五年级的哈利波特，可没少被乌姆里奇收拾。

　　那个老妖婆仗着是魔法部长，特派到霍格沃兹的联络官，就连邓布利多的面子也不卖，整天就知道搞风搞雨。

　　某种程度上来说，哈利对乌姆里奇的恨意，一点也不亚于斯内普，甚至有过之而无不及。

　　“教授的变化，对我们的影响不大，斯内普教授虽然严格了些，但是他对黑魔法的造诣是公认的，有人说他是学院中的最强教授，实力还要在麦格教授之上，与弗立维教授在伯仲之间。只是斯拉格霍恩教授我不太了解，他的魔药水平怎么样，不会比斯内普差吧？”

　　赫敏是个学霸，她对教授的职位变动很敏感，语气中不无担忧。

　　哈利挠了挠头，有些不确定的开口道：“斯拉格霍恩教授，曾经是神秘人的魔药学导师，他的水平应该不会比斯内普教授差，就算差些也不会差太多，放心吧。”

　　“斯拉格霍恩教授我知道，他教过我父亲。”罗恩接过话茬，开口道：“我父亲说他是当今首屈一指的魔药大师，尤其擅长制造福灵剂，也就是我们常说的幸运药水。市场上，百分之七十的福灵剂都是他制造的，而福灵剂的制造是公认大师级难度。”

　　哈利三人小声交谈，将众位导师评价了一遍。

　　片刻之后，一直没有说话的金妮，突然晃晃手打断了大家的谈话，小声道：“你们听！”

　　“听什么？”罗恩下意识的问道，又后知后觉的看了看周围。

　　金妮做了个禁声的手势，蹑手蹑脚的走到门口，将手遮挡在了耳边。

　　哈利几人有些莫名其妙，坐在一起看着金妮。

　　几分钟后，金妮将手放下了，开口道：“我听到教授在与那个人商量事情，好像涉及到了什么诅咒，然后教授邀请他去霍格沃兹任职。”

　　“不会吧，他要成为我们的教授了？”罗恩从床上起来，小跑着来到门口，探头探脑的向下看。

　　入眼，邓布利多教授正拿着一瓶魔药，再往王旭的手上倒，一阵阵黑烟不断从他的手指上脱离。

　　“你手上的诅咒很强，很难一次性祛除，我建议将疗程分为十次，每周一次，这能最大限度的保证药效，杜绝再次复发的可能。”

　　邓布利多一边倒着魔药，一边施展魔法破解诅咒。

　　王旭看着自己的手，梦魔印记正在变淡，诅咒的力量也在消减。

　　活动了一下手指，王旭脸上露出些许笑意，开口道：“这个诅咒折磨我几个月了，只要能清除它，多几次疗程无所谓。”

　　“我的提议你考虑的怎么样了？”邓布利多将药瓶放在王旭身边，意有所指的问道。

　　王旭微微皱眉，迟疑道：“有点困难，我的力量体系与你们不同，我在霍格沃茨没什么能教的东西。”

　　“你想教什么都行，我只希望你能来霍格沃茨任教，现在伏地魔卷土重来，霍格沃兹的防御力量让我很忧心。”邓布利多并不在意王旭教什么，只是想将他这个强大战力，拉到霍格沃茨的马车上。

　　王旭也听懂了邓布利多的意思，轻轻点头，道：“看在你帮我破除诅咒的份上，这个要求我应该答应，而且我对霍格沃茨也很感兴趣。不过，我有两个要求，第一不能插手我的教学内容，第二我要拥有进出图书馆的权利，我想看看巫师的体系，与我的体系有没有互补之处。”

　　“如你所愿，我的教授……”

　　邓布利多面色含笑，说到这里微微抬头，对趴在楼梯口偷听哈利几人，调皮的眨了眨眼睛。


第387章 卢娜

　　呜呜呜呜……

　　一望无际的原野上，一列印有霍格沃兹标志的火车，正在铁轨上飞快驶过。

　　火车一共有八节车厢，分别乘坐着七个年级段的学生，还有级长专用车厢。

　　一般情况下，从国王十字站出发，开往霍格沃茨的火车，并没有教授负责带队，只是由各年级的级长负责维持秩序，并由一位列车长，一位乘务员为小巫师们服务。

　　坐在火车上，王旭看着窗外的景色，愣愣的有些出神。

　　霍格沃茨在苏格兰的最北端，火车从下午出发，天黑的时候才能到达。

　　在霍格沃茨附近，有一个叫霍格莫德村的巫师村庄，那是四巨头创办魔法学院初期，一个叫汉吉斯的老年巫师，为了躲避麻瓜的迫害修建的，这个村落也是火车的终点站。

　　说起麻瓜与巫师，双方的关系有点复杂。

　　巫师起源于麻瓜，又因为魔力超脱于麻瓜，这种普通人不具备的巫师资质，更像是一种基因突变，宛如漫威世界的变种人与X基因一样。

　　当然了，仔细比较的话，二者又有明显区别，就像柚子与橘子一样。

　　“咚咚咚……”

　　没等继续想下去，突如其来的敲门声，打断了王旭的思路。

　　他微微抬头，只见在玻璃门外，站着一个身穿粉色哥特式长裙，抱着杂志的少女。

　　少女看上去十四五岁，一头金色的长发直达胸口，腿上是绿色丝袜与黑色小皮鞋，目光中透露着一种空灵。

　　“我能跟你坐在一起吗？”少女歪着头看着王旭，就像个精致的洋娃娃。

　　王旭轻轻点头，他对这个少女并不陌生，在整部哈利波特系列中，卢娜·洛夫古德，赫敏·格兰杰，芙蓉·德拉库尔，号称哈利波特世界的三朵金花。

　　卢娜的空灵，赫敏的可爱，芙蓉的高贵，各自为其吸粉无数。

　　“请进……”王旭收回目光，指了指对面的座位。

　　卢娜抱着杂志走进来，右腿叠加在左腿上，轻声道：“外面的车厢都是满的，为什么你这里却只有一个人？”

　　“或许是因为我看上去不像学生。”王旭笑了笑，接着说道：“在你之前有几个人过来过，但是他们看到我之后就走了，还有个低年级的小孩给我鞠了一躬，离开时跑的飞快。”

　　“那你一定很孤独。”卢娜的目光清澈无比，将手上的杂志拿一份递给王旭，轻声道：“这是我爸爸编写的杂志，取名为唱唱反调，希望它可以给你解闷。很多人对我们的杂志不理解，认为我们区别于主流媒体，这次我从家里带了很多杂志过来，希望免费发给大家，让大家喜欢我们。”

　　王旭从卢娜手里接过杂志，翻开看了两页，发现上面写的一些词语非常生僻。

　　骚扰牤，蝻钩，窃粒虫，一看就让人莫名其妙。

　　卢娜从对面的位置坐过来，坐在王旭身边，指着写有蝻钩字样的位置说道：“蝻钩是一种寄生植物，可以从寄主植物上吸取水分和营养，它们身上就像毛虫一样长着很多倒刺。第一个发现蝻钩的人是大魔法师艾利古吉，他在非洲南部一个叫做蝻村的地方发现的，所以起名叫蝻钩。艾利古吉在不知情的情况下被蝻钩钩到，三天后就病死，我父亲是唯一的见证者，可人们并不相信有蝻钩，都觉得艾利古吉死于诅咒。”

　　艾利古吉是巫师世界，一位非常著名的大魔法师，以探索古代遗迹而著称，形象在巧克力蛙上出现过。

　　人们对他的死因，认定为是探索遗迹时，沾染了强大的古代诅咒，否定了洛夫古德对蝻钩的认定。

　　洛夫古德千方百计想要证明蝻钩的存在，可他一直以来都没有成功，只能在自己开办的杂志上，向人们宣扬蝻钩的特点，还有如何去有效应对。

　　就这样，闻着身边淡淡的薰衣草香味，听着卢娜讲解的蝻钩常识，火车继续向远方驶去。

　　五个小时之后，天色黑了下来，霍格莫德村到了。

　　曾经的林场管理员，现任的神奇生物保护课教授海格，举着一盏马灯站在外面，大声喊着学员下车的口令。

　　王旭看了看外面的天色，发现刮起了微风，一副要下雨的样子。

　　“卢娜，该下车了。”王旭推了推躺在对面小睡的卢娜，在他的呼唤下，少女小猫一样的醒来，目光中还带着蒙蒙雾气，一副没有睡醒的样子。

　　卢娜醒来之后看了看窗外，收拾好自己杂志与行李箱，跟在王旭的后面往下走。

　　到站台的时候，火车上的人已经走的差不多了，只见罗恩与赫敏正站在一起，好像小声商量着什么。

　　“你们在说什么？”卢娜主动迎上去，发现哈利不在之后目光中闪过疑惑，问道：“哈利呢？”

　　“不知道，我们等他好一会了，一直没有看到他。”罗恩说到这里看向赫敏，又道：“我们先回学院吧，哈利可能是回去了。”

　　“好吧，我们回去看看。”赫敏与罗恩一起走了，临走之前还对王旭点了点头。

　　王旭没有带行李箱，看着站在原地没动的卢娜，问道：“怎么了？”

　　“哈利不可能提前离开，他不是那样的人，朋友对他来说比生命更重要。”卢娜从箱子中取出一副带翅膀的彩色眼镜，转头问道：“能帮我看一会行李吗？我想回去找找。”

　　王旭回忆了一下剧情，好似在第六部开场时，哈利因为偷听马尔福谈话，披着隐身衣躲在了行李架上。

　　结果不小心触碰到了行李箱，被马尔福察觉到了他的存在，赶在所有人都下火车时，用石化魔法打中了哈利。

　　“我去找哈利，你回学校去吧。”王旭对哈利的隐形衣有点兴趣，直接揽下了这个工作。

　　卢娜不置可否的点点头，站在原地一动不动，目送着王旭离去。

　　再次登上火车，车上已经空无一人。

　　王旭依稀记得，马尔福坐的是级长车厢，位置在火车的最后一节。

　　穿过几节车厢，王旭一边往前走，一边放开自己的武道感知。

　　电影中，披着隐形衣的哈利，曾被好几个人察觉到过。

　　邓布利多，斯内普，穆迪，都曾经将他的隐形衣看穿。

　　王旭这次也想试试，哈利的隐形衣到底有多强大，又或者只是单纯的光学隐形。

　　“找到了！”在王旭的感知下，不远处的位置上有微弱的呼吸声传来，虽然微弱却骗不过他的耳朵。

　　王旭一步步走去，行走带起的微风，很快在遇到疑似哈利存在的位置上，打个旋往两边吹去，就好似风吹到了物体一样。

　　这种细微变化，普通人是无法察觉的，但是在王旭的武道感知下，方圆三十米的风吹草动都历历在目，就跟和尚头顶的虱子一样显眼。

　　唰！！

　　王旭伸手一抓，顿时在空无一物的地面上，抓起了一件黑色斗篷。

　　斗篷一被拿开，哈利的身影瞬间出现在他眼前，脸上还带着个鞋印，好似有人踹了他一脚。

　　“果然只是光学隐身，无法隐藏身上的气味，也无法隐藏自己呼吸，披上斗篷的人只是在视线上看不到，骗骗感知力低下的人还可以，遇到高感知的就不灵了，就连猎狗的鼻子都骗不过。”王旭拿着隐身斗篷，在心中给它打了个差评。

　　下一秒，他又想到了一个棘手问题，哈利中的是石化魔法，他可不会解咒的咒立停。

　　怎么办，魔法好似也是能量的一种，石化魔法造成的四肢僵硬，就跟中了点穴功夫一样，内力是不是也有用呢。

　　不管这么多，死马当成活马医，先试试再说。


第388章 自我保护课教授

　　“起来！”

　　王旭一个探云手，直接将哈利吸起来，一把举在了头顶上。

　　往上一抛，王旭微微抬头，连连向上出掌。

　　百会穴、神庭穴、耳门穴、膻中穴、神门穴、气海穴、命门穴、太渊穴、风府穴，哑门穴……

　　真气由穴位入驻，在易筋经的带动下游走全身，他虽然不懂魔法，但是懂静脉。

　　在他的想法中，两个体系的能量，应该无法在同一个身体中并存，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，真气压制住石化魔法，石化效果自然而然就解除了。

　　王旭越打越快，哈利在他手中犹如破败的洋娃娃，任由他随意施为。

　　三秒之后，王旭脸色一变，察觉到哈利体内的真气，遇到了另一种力量的抵挡。

　　这种力量不同于内力，是作用于细胞中的，就像电脑中的杀毒系统一样，被王旭的真气唤醒，气势汹汹的拼杀而来。

　　两种截然不同的力量体系，在哈利的身体中瞬间开战。

　　只在几个呼吸之间，哈利的脸色就变得又青又红，鼻孔，双眼，耳朵，隐隐有血丝流出。

　　“收！”王旭不敢再尝试下去了，他想救人不是杀人，在持续下去哈利只有一个下场，那就是在两种力量的交锋中被炸个粉碎。

　　一把将哈利拉下来，王旭抵住他的后背，将渡过去的真气抽走。

　　最后一丝真气撤离时，哈利猛地睁开双眼，一口鲜血就吐了出来，咳嗽道：“咳咳，你对我做了什么？”

　　“咦！”看到哈利的石化魔法解开了，王旭有些莫名其妙。

　　这是怎么回事，难道是哈利的魔力反击，帮他挣脱了石化诅咒。

　　王旭摸着下巴，看小白鼠一样看着哈利，心想只有这个解释了。

　　一些厉害的魔法师，在中了石化魔法之后，有自行挣脱的情况发生。

　　一般来说，能做到这一点的都是很强大的法师，他们体内的魔力如渊如海，会自动冲刷加持在身上的恶意魔法。

　　王旭之前的检查中，哈利的魔力隐藏在细胞内，就跟沉睡一样的毫无反应，显然他没有达到这个程度。

　　后来，因为真气的入侵，刺激了魔力复苏，变相的也唤醒了魔力的自我防护力量，冲破马尔福的石化魔法不是不可能，毕竟马尔福的实力还不如哈利。

　　“你醒了，我刚刚在为你解除石化魔法，你现在已经没事了。”王旭负手而立，绝口不提在他的死马当成活马医下，哈利差点爆体而亡的事实。

　　“真的吗？”哈利一模口鼻，入眼是一手的鲜血，语气中都带着颤音。

　　要知道石化魔法，就跟点穴功夫一样，能封住人的行动能力，却不会剥夺人的思考能力。

　　哈利虽然中了石化魔法，但是他的意识很清醒，知道石化魔法对人的危害并不大。

　　现在可好，七孔流血都出来了，哈利用衣袖胡乱的抹着血迹，很想问问这是救他还是杀他。

　　“哈利，你没事吧？”看到二人许久没出去，不放心的卢娜还是跟了进来。

　　进来一看，卢娜就呆住了，疑问道：“哈利，你的脸怎么了？”

　　“没事。”哈利摸了摸鼻子，因为王旭抽回真气的关系，他体内的魔力也回复了平静，终于不用再从耳鼻往外流血了。

　　卢娜拿出手绢，一边递给哈利让他擦拭，一边开口道：“我可以用魔法为你清理一下，你的样子看上去真可怕。”

　　“你确定？”哈利接过手绢，有点怀疑卢娜的魔法造诣。

　　卢娜轻轻点头，从怀中抽出魔杖，反问道：“还能比现在更糟吗？”

　　“这倒是，来吧。”哈利闭上眼睛，鼓足勇气等待着卢娜的治疗。

　　“清理一新！”

　　卢娜手中魔杖一点，一道清泉凭空出现，化成大手在哈利的脸上抹了两下，很快就像哈利身上的血迹擦干净了。

　　王旭看的目光一亮，魔法的力量果然很奇妙，会魔法的人在生活中将节省很多时间。

　　不过很快王旭就不羡慕了，相比这种神奇的魔法力量，他更信赖肉体的强大。

　　哈利波特世界中的巫师，失去了魔杖就是废人，再加上身体素质的短板，很容易被一击必杀。

　　就算是邓布利多这个级别，在没有施法护身的情况下，也会被最简单的强袭咒击晕。

　　换成王旭这种武者，他很难想象低级巫师的法术，打在他身上能有什么伤害。

　　要知道就是斯内普的神锋无影咒，也只能切开十公分的石板，这样的攻击力打在王旭身上，连他的护体真气都破不了，更别说是伤害到他了。

　　“火车要返回伦敦了，你们怎么还不下车？”

　　车门被人从外面拉开了，一个穿着白衬衫的男人，探出头来呼喝道：“快点下车，别浪费我的时间。”

　　“好的，我们这就离开。”哈利捡起自己的隐身衣，跑向隔壁的车厢去拿行李箱了。

　　王旭目送他远去，回头看了眼身边的卢娜，开口道：“我们也走吧，就学典礼马上就要开始了，学生迟到是会被扣分的。”

　　卢娜轻轻点头，跟随在王旭身后下了车，消失在茫茫夜色下。

　　……霍格沃茨……

　　王旭带着卢娜赶到大礼堂时，学生们已经享用起了晚餐，边吃边说着暑假中的趣事。

　　看到王旭走进来，坐在教师席中的邓布利多，微笑着指了指自己的右手边。

　　王旭抬眼向那里看去，邓布利多的右手边有个空位，显然是为他准备的。

　　拍了拍卢娜的肩膀，王旭在学生们的注视中，坐在了邓布利多的身边，与他挨着的是斯菜特林分院的校长斯内普教授。

　　王旭抬头看向斯内普，四目相对的瞬间，王旭从他的目光中看到了怀疑，那是一种自己不认可的人，与自己身处同一位置时流露出的目光。

　　“邓布利多说你很厉害，希望你不是洛哈特那样的水货……”斯内普面无表情，漫不经心的开口道。

　　王旭不置可否的笑了笑，洛哈特是哈利波特第二部中，前来接替黑魔法防御课的教授，也是电影中最大的水货。

　　这个家伙只精通遗忘咒与摄神取念咒，他口中的那些冒险故事，全都是从别人那偷取来的记忆，结果在电影中狠狠的出了丑。

　　听到斯内普用哈洛特形容自己，王旭并没恼羞成怒，很是淡然地说道：“时间会证明一切的。”

　　斯内普还想说些什么，话在嘴边却收了回去，将目光看向了大礼堂的门口。

　　王旭也跟着看过去，入眼是行色匆匆的哈利波特，正从外面跑进来。

　　“肃静，肃静！”扫了眼门口的位置，邓布利多拍拍手站了起来。

　　他的目光从全场上一扫而过，对一脸尴尬的哈利点了点头，开口道：“新的学年，我首先为大家介绍一下新教授，首先让我们欢迎斯拉格霍恩教授。”

　　斯拉格霍恩教授是个老年白人，让头上戴着巫师帽，穿着带斗篷的黄色长袍，胸前挂着一串金色怀表。

　　在无数学员的掌声下，他面带微笑的举起酒杯，于万众瞩目间喝了一小口。

　　“斯拉格霍恩教授，将代替斯内普教授，出任魔药课教授一职。斯内普教授，将代替离职的乌姆里奇教授，出任新一任的黑魔法防御课教授。”邓布利多说到这里，以鼓掌的方式表示欢迎。

　　下方的学生们面面相视，片刻之后斯菜特林学院的学生们，报以了疯狂而热烈的掌声，其他三个分院的学生则唉声叹气，显然并不喜欢这项任命。

　　邓布利多将大家的表情收在眼底，并没有给学生们太多的考虑时间，继续道：“另外让我们欢迎王旭教授，王旭教授来自遥远的东方，鉴于目前的局势，校方聘请他另立一门课程，教导大家如何保护自己。这门新的学科，1-7年级的学生都可以选修，学科名称为，危机应对与自我保护课……”


第389章 再补充两句

　　“危机应对与自我保护课，这是什么鬼东西？”

　　“听上去很厉害啊，什么时候开课，我一定去听一听。”

　　“你们没注意到吗，新来的教授是个亚裔，你们说他是从哪来的，华夏，马来岛，菲宾岛，还是南韩？”

　　“谁会关心那个，我更想知道新课程的课本在哪，争取回去之后能温习一下，省的上课了一无所知。”

　　听到新的职员任命，在场的学员议论纷纷。

　　邓布利多目光环视，用手往下压了压，开口道：“请我们的王旭教授，来给大家讲两句。”

　　“啪啪啪……”

　　全场响起掌声，王旭看着下面的小巫师们，不知道为什么突然有种上学时，学校开学员大会的既视感。很好奇在这掌声的背后，到底隐藏着多少谩骂，从那个时代过来的人都知道，学生可不想听什么领导讲话。

　　“咳咳，我就长话短说吧，首先我的课程会在明天对全体学员开放，时间暂定为上午九点，然后欢迎全体学员都来上课。”王旭说完之后坐下了，引得在场的学生们面面相视。

　　“完了？”邓布利多也是蒙的，他都做好了听长篇大论的准备，没想到两句话就说完了。

　　“完了，没什么可说的。”王旭对邓布利多笑了笑，老神在在的坐了回去。

　　邓布利多耸了耸肩，转头看向学员们，开口道：“王旭教授的语言简单精辟，两句话就涵盖了对大家的鼓励与关心，现在我再补充两句……”

　　听到还要再补充两句，坐在下面的小学员们，一个个霜打的茄子一样，沉底蔫了。

　　邓布利多却不管这些，清了清嗓子开口道：“来学校的时候大家都看到了，在我们校园四周，有很多的傲罗在巡逻，我想你们有权利知道真相。很久之前，有个年轻人与你们一样，坐过这里的长椅，徘徊过这里的走廊，睡过这里的寝室。他和其他人看上去没什么两样，与你们也没有什么不同，他的名字叫做汤姆·里德尔。”

　　听到这个名字，小巫师们毫无反应，根本不知道汤姆是谁，只有在座的众位导师们，才明白这个名字的含义。

　　邓布利多将众人的表情尽收眼底，给了大家几秒钟去记住这个名字，这才继续说道：“当然了，对这个名字你们或许会很陌生，因为世人只知道他的另一个名字。他曾经和你们一样，坐在这个大礼堂中看着我，我也看着他，就像现在看着你们。后来一切都变了，曾经的少年不在纯真，喜欢用恐惧来支配一切，变得让我那样陌生。我希望你们能够谨记，黑暗只是黎明前的阴影，它注定无法笼罩一生，更无法冰封我们的心灵。黑暗的爪牙，正在向着学校延伸，他的目标不是我，而是你们，你们才是未来。孩子们，在场的教授们与巡逻在校园的傲罗，只能保证你们肉体上的安全，却无法保证你们的心灵。我希望如果有一天，当你们需要面对选择时，可以感受下自己的内心，问问自己真正需要的是什么。最后，我有一句话要对那个人说，汤姆，你曾经是我的骄傲，也是学校的骄傲。伏地魔，你让我觉得羞耻……谢谢。”

　　随着伏地魔三字，现场一片哗然。

　　小巫师们有的面露恐惧，有的心生向往，还有的避之如虎。

　　邓布利多静静的看着，许久之后，等到大家都平静下来了，这才轻声道：“享用你们的晚餐吧，孩子们，不要让恐惧掩埋了你们的内心，吃完饭你们就可以回寝室休息了。”

　　这顿饭大家吃的心不在焉，美食都失去了吸引力。

　　很快有第一个学生选择了退场，这就像拉开了序幕一样，越来越多的学员选择了离开。

　　王旭这些导师始终在冷眼旁观，越是危机来临时，越能看清楚人的本质。

　　有句话叫做心有惊雷，而面如平湖者可拜上将军，能不被恐惧支配的人，才是真正的巫师种子。

　　“阿不思，你会把小家伙们吓坏的！”说话的是一位苍老的女教授，她是格兰芬多的院长，与邓布利多搭档多年的麦格教授。

　　“恰恰相反，麦格教授，我认为只有提前面对恐惧，才不会在恐惧降临时手足无措。”邓布利多回到自己的位置上，轻轻举起自己的酒杯，笑道道：“这会是一个让人难忘的夜晚。”

　　……

　　“情况已经糟糕到这个地步了吗，傲罗公然入驻霍格沃兹，把守主要通道，连邓布利多教授都让我们提高警惕。”

　　走在回宿舍的路上，赫敏忍不住与罗恩抱怨道。

　　罗恩这次倒是没有犯傻，反而赞同的点点头，小声道：“你们知道霍格沃茨外面的那个湖泊吧，就是一年级新生要坐船渡过的小湖，我听人说连湖里的人鱼都被武装了起来，他们接到了镇守海域的命令。”

　　“让人鱼镇守海域，这个办法是谁想出来的？”哈利有些啼笑皆非，笑道：“我觉得一定是海格，只有他才会在乎那些人鱼，其他人根本想不到这些。”

　　邓布利多是一座城堡，北面依靠着禁林的天然屏障，东面是通往霍德莫格的石桥，南面与西面都被湖水包围。

　　这些生活在湖水中的人鱼，据说霍格沃兹建立时就在这里，当时的四位创始人与人鱼族有过誓言，允许人鱼在湖水中繁衍生息，霍格沃茨会对他们提供保护，但是在有需求的时候，人鱼也有义务保护霍格沃茨。

　　只是这么多年过去了，霍格沃茨始终屹立不倒，人鱼也没有履行过该协定。

　　要不是罗恩突然提起，参加过三强争霸赛，曾在水中与鱼人面对面的哈利，也快忘记湖水里面有人鱼了，更别说其他的巫师。

　　“办法是谁想的不重要，重要的是如果不是情况到了无法挽回的地步，邓布利多不可能让人鱼参与进来。哈利，你还没有发现吗，在看似平静的表面下，潜在的交锋已经开始了，眼前的一切不过是暴风雨前的宁静。”赫敏是三人组中的智囊，她的话，很快便引起了哈利二人的沉思。

　　只可惜想了又想，三人依然没有任何对策。

　　哪怕明明知道暗流涌动，他们也什么都做不了，因为别说伏地魔了，就是资深食死徒也不是他们能对抗的。

　　良久之后，三人对视一眼，目光中都带着无奈，就仿佛被绑在绞刑架上的人，只能眼睁睁看着自己被吊死，无力的感觉涌上心头。

　　“别乱想了，邓布利多教授一定有办法，他正在尝试做出改变，不是吗？”哈利揉了揉眉心，死猪不怕开水烫地说道。

　　赫敏微微点头，看向站在通道尽头，好似守卫一样的傲罗，轻声道：“是啊，比如说这些傲罗，比如说湖里的人鱼，又比如说请回来的斯拉格霍恩教授，还有新上任的王旭教授，都说明邓布利多教授在寻求变局。”

　　“晚安吧赫敏，明天自我保护课就要开始了，这是一门新的学科，这才是我们该关注的。”

　　“嗯，大家晚安……”


第390章 王旭教授

　　深夜，夜深人静，图书馆内灯火通明。

　　给霍格沃茨的学生们上课，对王旭来说是赶鸭子上架的活。

　　不过既然答应下来了，他就想往好干，而不是误人子弟。

　　一整个晚上王旭都没睡，他在图书馆中查阅了大量资料，有关于巫师的，有关于家养小精灵的，有关于妖精的，有关于狼人的，还有关于半人马与巨人的。

　　他一边查资料，一边试图解开魔法的秘密，还想要看看自己能不能学会魔法。

　　经过很多次对比他发现，魔法最早掌握在妖精手中。

　　古时代中，数量稀少，却掌握着魔法的妖精，统治者整个世界。

　　人类那时只是妖精的奴隶，现在的家养小精灵，则是妖精们的仆人。

　　就像有些会玩的人喜欢人兽一样，一小部分妖精也进行了这种尝试，将自己的幸福伴侣选在了人类身上。

　　不得不说，人类与妖精虽然体型差距巨大，但是在某方面是有共通性的。

　　第一批诞生的巫师，都是人类与妖精或者小精灵的混血，而在人类基因的侵略性下，生下的胎儿也都是人类。哪怕有的人会个子很矮，外形却相差无几，就像哈利波特世界中，带点妖精血统的弗立维教授一样。

　　一开始，妖精集团并没有注意到这个变化，甚至因为低下的繁衍能力，将这些混血婴儿当成亲生的那样抚养，教给他们属于妖精的魔法。

　　但是很快，妖精们觉得不对头了，妖精平均能活五百岁，一生通常只有两到三个孩子出生。

　　而这些混血的新生儿，却能在十几年后便繁衍出下一代。

　　当妖精们开始警觉时，他们发现拥有魔法体质，学会了魔法的混血人类，数量居然是妖精的好几倍。

　　于是，第一次巫师之战开启了。

　　此战结果未明，根据现在妖精还在，而且享有权利来看，那一战应该是平手，甚至是妖精略占上风，只因后继乏力而主动求和。

　　第二次巫师之战在一百年后，那一战不是与妖精，而是与妖精的仆人家养小精灵。

　　此战的结果非常明显，小精灵战败，从此小精灵从妖精的仆人，变成了巫师的仆人。

　　这两次大战记载的不是很详细，许多地方都不可考证，只留下了只言片语。

　　两次大战的结果就是，巫师确立了自己的统治地位，驱离了妖精，奴役了家养小精灵。

　　不得不提的是，在第一次巫师战争中，有很多笔墨来描写魔杖这个词。

　　一开始，人类在没有魔杖之前，哪怕十几名巫师面对一个妖精，也会被打的溃不成军。

　　因为人类并不是天生的魔法生物，他们对魔力的控制水平很低，没有魔杖之前施法非常困难，那需要极其强大的技巧。

　　而在拥有了魔杖之后，人类很快发动了反攻，战争持续的时间不祥，带来的意义确是深远的。

　　从此之后，妖精多次叛乱，可惜始终没有成功。

　　最近的一次在1752年，妖精联合了狼人，人马族，巨人，在多地展开联合叛乱。

　　叛乱持续了六年，最终以狼人被镇压，人马族被驱赶进霍格沃茨的禁林，巨人四散而逃落下帷幕。

　　妖精在这场叛乱中同样死伤惨重，大部分退守瑞士，少部分留在了英格兰，哪怕250年之后的今天，依然没有恢复元气。

　　“原来所谓的巫师资质，就是魔法生物的血脉遗传！”

　　王旭放下书本，这些杂学能增加他对巫师的了解，也让他放弃了想要学习魔法的想法。

　　抬头向窗外一看，外面已经蒙蒙亮了，想到自己九点钟还要开课，王旭放弃了继续留在图书馆的想法。

　　走出图书馆，来到邓布利多分给他的办公室。

　　王旭的办公室在二楼，与黑魔法防御课的教室挨着，这是一个外面是教室，里面是办公室的房间。

　　坐在办公室的椅子上，王旭想着今天的课题。

　　他对魔法一无所知，不会施咒也不会解咒，教导学生魔法是不行的。

　　不过在接受邓布利多的邀请后，他就在考虑教什么的问题，苦死良久之后，他决定将余则成交给他的东西，在传授给这些小巫师们。

　　跟踪与反跟踪，暗杀与反暗杀，谍报与反谍报。

　　王旭在一张纸上写写画画，想了片刻又将轻武器使用指南，与如何正确使用步兵地雷填了上去。

　　忙乎了一个多小时，时间指向早上八点。

　　王旭这才心满意足的站起来，在教室中开始布置自己的会场。

　　说是布置现场，其实只是当了回搬运工，将侠盗猎车手世界中的武器，商品一样的摆在了货架上。

　　反坦克火箭筒，高爆手雷，反步兵地雷，六管加特林，巴雷特狙击步枪，还有号称陆战之王的KA47突击步枪。

　　忙完了这一切，王旭心满意足的坐在教室中，等待着他的学员们到来。

　　“赫敏，现在才八点半，我们不用来这么早吧？”

　　“早点来不好吗，我昨天可是想了一夜，想今天的新学科会带给我们什么，难道你不好奇吗？”

　　伴随着说笑声，教室的房门被推开了，主角三人组走了进来。

　　进门的那一刻，哈利与赫敏就蒙住了。

　　他们两个一个来自于麻瓜家庭，一个从小生活在麻瓜家庭，对这上面的武器可不陌生。

　　罗恩没去过麻瓜世界，看到哈利与赫敏的反应，小声道：“你们怎么了，这些架子上摆着的是什么？”

　　“教授，这是你要教给我们的东西？”哈利没有回答罗恩，而是不可思议的问道。

　　王旭微微抬头，穿着绣有金线的中山装，反问道：“有问题吗？”

　　“这些，这些是科技武器吧？”哈利傻愣愣地说道。

　　王旭不置可否的点点头，又问：“然后呢？”

　　“这里是霍格沃茨，魔法学院啊，这些东西出现在这里，太离谱了吧？”哈利有种走进军火库的错觉，看着木架上的武器与赫敏面面相视。

　　王旭没有回答，只是坐在讲桌后面，指了指前排的椅子。

　　哈利脸色古怪的坐下，他有很多话想说，一时间又无从开口。

　　一个，两个，三个……

　　随着时间流逝，越来越多的学生开始到场，就连没有课的麦格教授，也出现在了教室内。

　　王旭自始至终都没有说话，任由一些从麻瓜世界来的学院，向周围人普及木架上的武器。

　　十几分钟之后，他低头看了眼表，发现已经到早上九点之后，这才起身关上了教室门。

　　“早上好，同学们。”

　　“早上好，教授！”

　　不管愿不愿意，王旭都是教授，学生们在他面前只能低头以示尊敬。

　　王旭站在讲台上，目光从教室一扫而过。

　　今天是开学第一天，上午的课程不多，只有一年级的学员需要去飞行课报道，二三年级的学员要去上神奇生物课。

　　剩下的四五六七几个年级，上午都没有课程要上，四个年级的数百号人，差不多都站在他的教室中。

　　“有很多来自麻瓜世界的学生，可能已经认出了，我在木架上摆放的是什么。对，你们没有看错，这就是来自于麻瓜世界的武器，这也正是我要讲的内容。”

　　“教授！”

　　王旭刚说完一句话，一名同学就举手站了起来，开口道：“我们是高贵的巫师，不应该接受麻瓜的东西。”

　　说话的少年有一头金色短发，目光中更是夹杂着傲然，仿佛自己说的是真理一样。

　　王旭眉头微皱，语气中夹杂着不悦，低语道：“不要打断我的话，德拉科·马尔福同学，那是不明智的！”


第391章 上课

　　德拉科·马尔福，来自纯血家族马尔福家族，他的父亲是当代家主，在魔法界拥有很大的影响力。

　　在哈利波特系列中，他的出现频率，是仅次于主角三人组的人。

　　用罗琳阿姨的话来说，这是一个外表英俊，渴望表现自己，心肠并不坏的少年。

　　“还有问题吗，德拉科？”王旭站在讲台上，看着德拉科的双眼。

　　德拉科微微摇摇头，不发一言的坐下，双手抱胸看着黑板。

　　王旭收回目光，手中拿着教学棍，指向架子上的第一件物品，开口道：“72型反步兵地雷，长度8.8公分，塑料外壳，防金属探测涂彩，爆炸范围14米，内含钢珠650枚，能在爆炸的瞬间，将650枚钢珠成扇形发射出去。在麻瓜世界中，地雷是防御工事的重要组成部分，它能有效的组织步兵入侵。假设，有一名食死徒入侵你的房子，如果他在不知情的情况下，踩到这枚反步兵地雷，这枚地雷会送他上天。更重要的是，目前在巫师世界，并没有探测地雷的魔法，这在某种程度上是无懈可击的。”

　　“教授，如果对方入侵时，骑着的是飞行扫把呢？”一名学员站起来，对着王旭问道。

　　王旭手中的教学棍向旁边移动了一个，指向了第二个架子上的火箭筒，淡然道：“RPG-18，代号苍蝇，苏联货，性能可靠，皮实耐用。自带远程瞄准器，有效射程800米，在你扣下扳机的瞬间，火箭弹将以每秒338米的速度飞向目标。目前在市场上，最快的飞天扫把是火弩箭2型，时速每小时150英里，也就是每秒67米。火箭弹的速度是火弩箭的五倍，三百米内，在你瞄准他并扣动扳机的瞬间，火箭弹只需要一秒就能击中他。如果距离更近，那就更容易了，一百米内从发射到击中目标，用时只需要0.3秒，这么短暂时间甚至连反应的机会都没有。”

　　说到这里，王旭将火箭筒拿下来，笑道：“我说的只是数据，很多出身于巫师家庭，没有与麻瓜社会接触过的人可能不理解它的威力，现在我可以为大家表演一下。”

　　王旭拿着火箭筒走到窗口边，示意同学们都来看看。

　　数百名小巫师们，一个个围绕在他的身边，伸着脖子向外看。

　　“我们的教室在二楼，大家往远处看，楼下是飞行课的操场，再往外六百米是魁地奇训练场。我现在将攻击目标，选在魁地奇训练场的塔楼上，你们注意看。”

　　王旭举起火箭筒，通过瞄准镜锁定塔楼，猛地扣下了扳机。

　　嗖！！

　　轰！！！

　　六百米的距离，火箭弹只需要一点五秒，差不多这边扣动扳机，那边就已经击中了。

　　入眼，被击中的塔楼轰然炸开，爆炸形成的火球升腾而起。

　　王旭放下火箭筒，嘴角带着微笑。

　　在他身边的小巫师们，一个个长大的嘴巴，就连来看他上课的麦格教授，也下意识的倒吸了一口冷气。

　　“强力爆破咒，能有这样的威力吗？”一名没见过火箭筒的纯血巫师，忍不住对同伴问道。

　　他的同伴微微摇头，强力爆破咒能炸毁一面墙，却无法将整个塔楼都炸飞。

　　而且强力爆破咒，属于比较高级的魔法了，六七年级的学生才能接触到，十个巫师在毕业时，能有一个施展出来就算不错了。

　　“火箭筒的出现，为的是打击敌方的轻型装甲车，还有低空中飞行的直升飞机。就拿我手中的这款型号来说，它能正面击穿375mm毫米的装甲，这意味着躲在房子中是绝对不行的，一旦火箭弹在房间中爆炸，冲击波能将你活活震死。”

　　王旭转身回到讲台前，将火箭筒放在木架上，又拿起了AK47突击步枪。

　　“这是AK47突击步枪，有效射程三百米，常规弹夹装备子弹三十发，可选用75、100、120发子弹弹鼓增加火力，射速快的就像雨点一样。”

　　王旭拿起AK47步枪，看向麦格教授，问道：“麦格教授，能给黑板施展一下盔甲护身咒吗？”

　　麦格教授看了眼周围，发现小巫师们都在看她，目光中带着期盼之色。

　　“好吧！”抽出魔杖，麦格教授往前一指，低语道：“盔甲护身！”

　　唰！

　　魔杖的杖尖上吞吐出白光，在讲台上的黑板上环绕一周，形成了一面半透明的盾牌。

　　王旭挥挥手示意周围的学生退后，等到大家退出五米之外，他端着AK47开火了。

　　哒哒哒哒……

　　子弹雨点般射出，空弹壳从抛弹孔中飞出，落在地上发出清脆的碰撞声。

　　第一发子弹打在黑板上时，盔甲护身咒泛起白光，很快将子弹抵挡了下来，然后是第二发，第三发，第四发接踵而来。

　　当第五发子弹打在黑板上时，盔甲护身咒被直接击穿，连带着黑板都被打了个粉碎。

　　“哇！”耳边传来惊呼声，很多小巫师都一脸的不可思议。

　　王旭知道是五发子弹击碎的护身咒，可是在小巫师的眼中，却是电光火舌之间护盾就碎了。

　　事实也是如此，以AK47的火力来说，一秒钟就能打空一个30发的弹夹。

　　同样也意味着突然遇袭，一个为自己施展了护身咒的巫师，在AK47面前坚持不到1秒，瞬间就会被打碎护盾，然后被弹雨打成筛子。

　　“盔甲护身咒的强度，取决于施法者的魔力水平，麦格教授作为副校长，她的实力在巫师界是毋庸置疑的，所以她的盔甲护身咒要比一般人更强大。”

　　王旭单手举着AK47，目光落在人群中的哈利身上，笑道：“哈利，为讲台上的桌子加持护身咒。”

　　“盔甲护身！”哈利掏出魔杖，给桌子加上了护盾。

　　王旭指了指桌子，在众多小巫师的目光下，对着桌子开始了点射。

　　第一发子弹，护身咒完美防御，第二发子弹，护身咒开始暗淡。

　　第三发子弹，护盾消失，桌子被击穿。

　　王旭压低枪口，将桌子上的弹孔给大家看，开口道：“哈利的护身咒，能抵挡两发子弹，第三发才会被洞穿。这说明哈利的护身咒，比麦格教授要差一些，区别就显示在击穿护盾，一个需要五发子弹，一个只需要三发。”

　　说到这里王旭语气微顿，又问道：“还有人想要尝试吗？”

　　“我！”一个出身于麻瓜家庭的巫师，主动站了出来。

　　王旭先让他施展护身咒，然后再用AK进行点射。

　　只是一下，护盾便被击穿，打在了施加了护身咒的椅子上。

　　王旭拿起椅子看了看，上面的弹痕很轻，连木板都没有打穿，显然在突破护身咒的时候，弹丸已经耗尽了冲击力。

　　“大家可以传阅着看看，这是一位四年级的同学，他的魔力水平与你们大多数人相当，这是他的护身咒面对热武器的结果。”王旭将椅子交给这位同学，让他拿着给大家展示一下。

　　数百名学生围上来传看，有的人百思不得其解，问道：“坷垃查与哈利之间，差距有这么大吗？哈利的护身咒，可是挡住了两发子弹，第三发才被洞穿的。坷垃查的护身咒，居然一下都没挡住，真是不可思议。”

　　周围的学生议论纷纷，想不通这是为什么。

　　王旭拍拍手示意大家安静，解释道：“哈利的魔力水平，已经接近成年巫师的水准，他的实力不亚于普通巫师，不能以六年级的水平看待。”

　　试验继续往下进行，四、五、六、七四个年级段的学员，都有人上场来实验护身咒的强度。

　　基本上，四五年级学员的护身咒，一发子弹就能击溃，区别只在于击溃护身咒之后，是打穿了桌椅还是没有打穿。

　　六七年级的学员要好一些，他们的护身咒基本能抗下一发子弹，第二次子弹时护身咒才会破碎。

　　一些少数精英，能做到跟哈利一样，防御住两发子弹，第三发才被击穿护盾。

　　再往上就没有了，甚至麦格教授为了试验，叫住了从走廊路过的天文学教授奥罗拉·辛尼斯塔。

　　奥罗拉身为教授，他的护身咒也只是挡住了三发子弹，比挡住两发子弹的哈利好一些，不如挡住四发子弹的麦格教授。

　　“现在是提问时间，大家可以举手发问。”

　　王旭站在讲台上往下看，很多小巫师们都举起了手，其中赫敏的手举得最高，于是笑道：“赫敏同学，你有什么问题？”


第392章 冲击

　　“教授，我有个疑问，你让我们看这些东西的目的是什么？”赫敏穿着带有红色领结的长袍校服，精致的小脸上有一丝丝茫然。

　　“问得好！”

　　王旭很满意这个问题，目光环视一周，开口道：“在场的每一个人，不管你们年级大小，入学时间长短，但是你们有一个共同之处，那就是巫师。巫师的身份，让你们自觉地与众不同，开口嘲笑普通人为麻瓜，认为他们一文不值。可是，真的是这样吗？不，我不这么认为，我走过很多个地方，见识过截然相反的力量体系。但是时至今日，我也无法说明哪个体系是完美的，哪个体系是低劣的，我见到过神话中的神魔，也见到过一道光束毁灭星球的无敌舰队。这样的见闻让我明白，万物殊途同归，你们现在小看的麻瓜，正以你们不理解的方式飞速前进，在不正视他们，你们会吃大亏的！”

　　“教授，你的说法简直，简直骇人听闻！”

　　德拉科忍不住站了起来，反驳道：“麻瓜在巫师面前什么也不是，只需要一个简单的麻瓜驱离咒，就能将麻瓜们耍的团团转。我父亲去过麻瓜世界，他跟我说，如果巫师愿意的话，随时都能用夺魂咒控制一国总统，只是我们不屑于那样做。”

　　“德拉科，那你的父亲是否告诉过你，霍格沃茨创建于公元993年，创建之处的目的，是为了保护年幼的巫师，不被火刑架烧死？另外，他有没有告诉过你，巫师离开麻瓜世界，开辟属于自己的巫师村落，是1640年，英国工业革命开始的时候？”

　　王旭说到这里微微摇头，低语道：“我猜测他肯定没跟你说，更没有提过中世纪反巫师运动中，很多巫师是死在自己亲人手上的。他们到死也无法相信，自己的亲戚与朋友会伤害自己，当时很多人都崩溃了，进而导致巫师世界差点崩溃。在当时，很多拥有魔法体质的人，开始拒绝学习魔法，因为他们不想变成亲人眼中的怪物。”

　　“这不可能！”

　　“没有什么是不可能的，巫师是人，不是神，离开了魔杖什么也不是。而且在平常时刻，谁会为自己加持24小时护身咒？没有人会那么做，施法需要消耗魔力，也需要你集中精力。就连邓布利多，也不敢保证24小时开着护身咒，而这就给巫师被突然袭击与杀害的可能。”

　　王旭说到这里摆了摆手，示意德拉科坐下的同时，开口道：“我从不否认，巫师在面对普通人的时候，具备一些优秀性。但是，你们也千万不要小看麻瓜，就像我试验的AK47，三枪就能要你的命。现在科技进步那么快，谁能保证人类科技，永远无法破解巫师的神秘？就算现在你们认为自己稳占上风，三十年，五十年，一百年之后，这个前提不存在了呢？现在不未雨绸缪，反而实行闭关锁国，那是正确的吗？在场的同学们可以想想，你们所知的巫师世界，有多少年没有进步过了。就像我们所说的不可饶恕咒，那是古代巫师的智慧结晶，而现在的巫师又发明了什么？”

　　哈利波特世界巫师与麻瓜，究竟谁强谁弱一直是各说纷纭。

　　支持麻瓜的人说，不可能每一个麻瓜家庭出身的巫师，都热爱魔法界超过了麻瓜世界，总有人会给他们当带路党。

　　到时候只需要一颗蘑菇弹，就能送魔法界上西天，毕竟在哈利波特世界中，并没有超视距《视线范围》的远程魔法打击，就连大范围杀伤性魔法也不多。

　　支持巫师的人则说，巫师有麻瓜驱离咒，一个魔法下去就能驱离大片麻瓜，还有夺魂咒能控制政府要员。

　　一旦发生战争，人类就是一盘散沙，甚至能在夺魂咒的控制下自相残杀，巫师根本不需要自己动手。

　　两个说法众说纷纭，就跟关公战秦琼一样，大家又没有打过，谁知道谁更厉害。

　　王旭也不知道，只是他更倾向于人类获胜，因为人类的科技发展，一直都是依靠战争在推动。

　　更何况，没有人是石头里面蹦出来的，一旦人类与巫师开战，很难说有多少出身于麻瓜家庭的巫师，会在亲人的号召下倒伐。

　　站在巫师世界的角度，可以用一句形容华夏的话，来形容麻瓜统治的现实世界，那是一头沉睡的狮子。

　　它不苏醒则以，一旦苏醒，绝对会惊世骇俗。

　　而且王旭也不相信，麻瓜政府会对巫师一无所知，尤其是这个天空上有卫星，大街上有摄像头的现代社会。

　　就算巫师有能力屏蔽科技手段，谁又敢说这些出身麻瓜家庭的巫师，就不会对自己的家人透露自己的情况。

　　反过来，两个人知道的秘密就不是秘密，这些知道巫师存在的人，就没有喝酒吹牛时说走过嘴。

　　别的人不说，赫敏的父母与哈利的姨夫一家，可是都知道巫师存在的。

　　王旭作为黑超特警世界的高级探员，很清楚就是有各种超级科技的黑超特警，也无法完全封锁外星人的消息，很大程度上依然要与政府合作，用来平息舆论风波，降低被关注的可能。

　　黑超特警世界的外星人，伪装的可比巫师高明得多，这样都能露出马脚来，巫师又凭什么能够例外。

　　所以王旭坚信，不管在表面上如何，暗地里，政府一定知道巫师，而且在某些隐秘的军事基地中，很可能在研发专门针对巫师的武器。

　　就像漫威世界的美帝政府，始终在研究X武器计划一样，这些大流氓们可不喜欢看到超出掌控的东西。

　　如果有，大流氓们会睡不着的，也会千方百计的想要毁掉它们，而不是在头顶供奉一尊菩萨。

　　“这真可怕！”

　　听到王旭的诉说，很多出身麻瓜家庭的小巫师，都陷入了沉思之中。

　　与死寂的巫师世界相比，日新月异的麻瓜世界，演变的速度之快让人难以想象。

　　二十年前大家还在用BB机，现在智能手机都开始问世了。

　　再看看巫师世界，还在学一千年前就有的魔咒，使用一千年前就有的课本。

　　毫无疑问，巫师世界的发展已经停滞了，甚至与古代巫师相比还有退化现象。

　　看魔法史的时候，王旭在梅林传记中，不止一次看到过，形容梅林空手施法的画面。

　　现在的魔法世界，有几个能做到无杖施法，恐怕只有邓布利多这级别，才能勉强做到不依靠魔杖，施展一些简单法术。

　　就连无声施法，都是普通巫师难以掌握的技巧了，着不是退化是什么。

　　越想下去，小巫师们越难以平静，就连麦格教授都陷入了沉思。

　　着就像哥白尼的日心说，打破了地心说的封锁一样，没有对比就没有证明。

　　现在，麻瓜世界的大威力武器，就摆放在大家眼前，宛如坚船利炮打开满清的国门一样，天朝上国的美梦要破碎了。


第393章 邓布利多与六管加特林

　　“新来的教授真是疯了，他居然认为巫师应该去学习麻瓜的东西，简直是一派胡言。我一会就给我父亲写信，让他质问邓布利多究竟在想什么，连这样的异端都放进学校来，还堂而皇之的当上了教授。”

　　伴随着下课的钟声，德拉科带着两个跟班，气急败坏的往寝室走去。

　　听到这样的话，一名胖的像猪，叫做克拉布的跟班开口道：“那你怎么不在课上揭发他？”

　　“揭发他？”德拉科脚步微顿，一脸嫌弃的开口道：“你是不是脑子头病，他是教授我是学生，在课堂上公然顶撞他，只有疯子才会那么干，你当我是傻瓜吗？”

　　“我倒是觉得新教授的课挺有趣的，我喜欢那个叫RPG的东西，它的威力可真大。”另一个叫高尔的跟班，弱弱的说出了自己的感觉。

　　德拉科扫了他一眼，目光中带着警告，沉声道：“我不想在听到这样的话，那是麻瓜的邪物，巫师连看一眼都是堕落。”

　　高尔耸了耸肩，三人一起走向寝室。

　　类似这样的对话，在无数个地点，无数个学生口中争论着。

　　有的人认为巫师掌握魔法就足够了，有的人则认为巫师应该更加进取，学习麻瓜身上值得学习的地方。

　　王旭坐在办公室内，他能想到外界对他的争论，还有魔法与科技体系的冲突。

　　不过他并不在乎，他已经将问题摆在了众人面前，怎么选是巫师世界的事，历史总会证明什么是对的。

　　咚咚咚！！

　　“王旭教授，你在里面吗？”门外响起敲门声，这是麦格教授的声音。

　　王旭放下手中的魔法史一书，微微抬头，道：“进来吧，麦格教授！”

　　咔嚓……

　　推门声响起，麦格教授不是一个人来的，她还带来了邓布利多。

　　看到二人一同到来，王旭从椅子上站了起来，微笑道：“邓布利多教授，麦格教授，你们一同来拜访我，真是让我倍感荣幸。”

　　“呵呵，你今天的课程，麦格教授通过记忆水晶球告诉我了，你演示的那些东西给了我很大冲击，有些话我想当面问问你。”邓布利多第一个走进来，他很快就看到了放在墙角的木架，还有摆放在上面的科技武器，轻声道：“我想知道，你说的这些武器，能不能帮助我们对抗伏地魔？”

　　“当然可以，麻瓜研发这些武器，就是为了消灭同类，它们每个都是杰出的生命杀手。”王旭走到邓布利多身边，用手指敲了敲木架，道：“要不要验证下它们的威力？”

　　邓布利多目光环视，武器架上琳琅满目，小到口红手枪，大到步兵炮应有尽有。

　　他用手抚摸着一架双管高射机枪，这架高射机枪足有两米三高，要不是办公室足够宽敞，小一点的房间都装不下它。

　　“能带着它们去禁林试验吗？”

　　“当然可以……”

　　王旭用空间戒指收起武器，陪同着邓布利多与麦格两位教授，来到了霍格沃茨外的禁林。

　　禁林是一片很大的森林，占地面积足有数百平方公里，树林中生活着很多神奇生物，更有人马族部落在这里定居。

　　三人边走边聊，一路往禁林深处而去。

　　走了大概有几里路，王旭在一个开阔处停了下来，说道：“就是这里吧。”

　　唰！！

　　王旭一挥手，空间戒指内的武器，瞬间小山般的堆在了空地上。

　　邓布利多对麻瓜的武器不了解，只能站在一旁看着，目睹王旭从武器堆中捡起一把M16，又在枪上装上了弹夹。

　　“M16A2，美国货，装弹30发，有效射程600米，可加装红外线瞄准镜，光学瞄准镜，夜视镜，热呈像瞄准镜，枪榴弹发射器。射击精度高，穿透力中等，火力中等，适合远距离点射，巷战效果一般。”

　　王旭给枪装上弹夹，还有光学瞄准器，这才将M16给交了邓布利多。

　　邓布利多接过枪，学着王旭的样子瞄准，眯着眼睛从瞄准器往外看。

　　入眼，二百米外的树上，有一个红色光点。

　　“我看到了一个红色圆点。”邓布利多如是说道。

　　“那是光学校准标志，你开枪的时候，子弹就会打在红点的位置上，这能让没接触过枪械的人变成神枪手。”王旭向前走了两步，开口道：“枪身上有拉杆，拉动一下子弹上膛，然后你就可以瞄准目标并开枪，来吧，看看效果如何。”

　　邓布利多放下枪，拉动了一下枪栓又举了起来。

　　他眯着一只眼睛，几秒的瞄准之后扣动了扳机，子弹出膛而去。

　　砰！！

　　一声枪响，惊起林中飞鸟无数。

　　邓布利多放下枪，向着射击的目标走去。

　　那是一棵大树，看上去应该有几百年的树龄了，大家走到跟前一看，大树的树皮已经被掀开，树身上留下了开放性的弹孔。

　　“M16穿透力中等，打这种数百年的老树，通常情况下无法洞穿。”王旭抚摸着大树上的弹孔，转头道：“要不要试试枪榴弹？”

　　“好！”邓布利多扫了眼树上的弹痕，目光中满是思索之色。

　　王旭拿过M16，给枪管加上枪榴弹发射器，再次递给了邓布利多。

　　邓布利多枪口微抬，瞄准远处的一棵大树扣动扳机，瞬间，出膛的子弹带动枪榴弹，呼啸着飞向50米外的一颗大树。

　　轰！！

　　红光冲天，爆炸带起的热浪，几十米外也能感受到。

　　走近一看，大树周围的草地已经被烧焦，大树上更是被炸开了一个大洞，从前面能看到后面去。

　　“枪榴弹的威力，比火箭筒还是要差一些，如果你刚才用的是火箭筒，这棵大树就不复存在了。”王旭检查完树上的伤痕，意有所指的对邓布利多说道。

　　邓布利多没有说话，只是拿着M16不断射击，攻击的东西也是五花八门。

　　大树上的树枝，地上的石头，布满倒刺的灌木丛，脚下的野花，全都在他的攻击范围。

　　王旭负手而立，看着身穿灰白色巫师袍，白胡子垂落在胸口的邓布利多，好似恐怖分子一样胡乱开火。

　　好一会之后，一个弹夹打光了，邓布利多才长出一口气，低语道：“我年轻的时候去过麻瓜世界，那是1898年，那时候的麻瓜，可没有这样的武器，这叫什么来着？”

　　“自动步枪。”王旭回答了一句。

　　自动步枪出现于1883，但是直到第二次世界大战，自动步枪才开始大量列装，被下发给精锐军团与突击手。

　　只是在那个时期，自动步枪没有这么多功能，容易卡壳不说，性能也不可靠。

　　“自动步枪，真是个好名字。”

　　邓布利多放下手中的M16，反问道：“我还能试试别的吗？”

　　“当然可以，我这里除了步枪还有手枪，机枪，狙击枪，高射机枪，火炮，火箭筒，地雷，手榴弹，定时炸弹，随便你怎么玩。”

　　王旭返回放武器的位置，从武器堆中挑出一款六管加特林，笑道：“教授，试试这个吧，我猜你会喜欢的。”

　　“这可真是个大家伙！”邓布利多看着六管加特林，还有放在旁边的弹药箱，微笑着点了点头。

　　“六管加特林，全称为加特林型手动式多管旋转机关枪，射速高达每分钟六千发，通常安装在步兵战车与直升飞机上。它强大的火力与可持续性，堪称步兵的噩梦，如果在霍格沃茨通往外界的大桥上，安装四架加特林机枪，一个团的人也别想攻进来。”

　　王旭将加特林机枪抱起来，拿在手中掂量了两下，又道：“按照数据显示，人类无法将加特林拿在手上开火，因为就算拿得动，开火时的反震力，也会将人类的手臂震断。不过巫师不在此例，一个简单的漂浮咒，就能抵消加特林的重量与开火时的反震，更有无限伸缩咒，能让巫师在饭盒大小的盒子中，放下十几万发子弹，连弹药箱都省了。”

　　说到这里，王旭将加特林递给邓布利多，示意道：“试试吧教授，你会爱上它的……”


第394章 推销

　　邓布利多掏出魔杖，对着加特林轻轻一点。

　　瞬间，加特林机枪就飞了起来，被他轻而易举的拿在了手中。

　　一手提着加特林，一手提着五千发弹药箱，邓布利多深吸了一口气。

　　“等等！”王旭没等开枪就叫停了，看着邓布利多总觉得差点什么。

　　差什么呢？

　　王旭脑海中闪过灵光，从空间戒内拿出一副墨镜，在邓布利多戴在了脸上。

　　后退两部再看看，白发飘飘，戴着墨镜，提着加特林的邓布利多，比之前看上去顺眼了很多。

　　王旭满意的点点头，又拿出雪茄放在邓布利多的嘴里，并将两条插放子弹的武装带，绑在了邓布利多的巫师袍上。

　　“对，就是这个范！”王旭搂着邓布利多的肩膀，拿出手机给他们拍了张合照。

　　入眼，画面中的邓布利多穿着法袍，戴着墨镜，叼着雪茄，提着六管加特林，再加上身上两条横在胸前，在胸口处打成X字的武装带，还有那飘然的白发与胡须，一看就特野蛮，不对，特潇洒。

　　“来吧！”在邓布利多毫无表情的脸色下，王旭收好手机退了几步。

　　邓布利多叹了口气，右手单提着加特林，轻轻扣下了扳机。

　　哒哒哒哒……

　　飞沙走石，M61火神加特林，本就是飞机上的航空机关炮。

　　它的子弹有12.8厘米长，这个长度代表着它具有更大的动能，更大的冲击力。

　　王旭与麦格教授站在一起，看着加特林的疯狂咆哮。

　　方圆数百米之内，全都在火力的覆盖范围，打什么什么碎。

　　一路扫过，碗口粗的小树直接炸开，半人高的石头瞬间被打碎，就连三人合抱的大树也撑不了几下，就在金属风暴中被拦腰打断。

　　轰！！

　　大树直挺挺的倒下，摔在地上，溅起无数尘埃。

　　邓布利多咬着雪茄，端着火神加特林，一边往前走一边开火。

　　子弹形成的金属风暴，肆虐在这颗可怜的大树上。

　　只坚持了短短十几秒，可怜的大树就被打的稀烂，树身上布满了弹孔。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一口气打空了五千发子弹的弹鼓，加特林才停下了咆哮。

　　邓布利多张嘴一吐，将口中的雪茄吐在地上，犹如战胜了反派的终结者机器人。

　　“教授，感觉怎么样？”王旭笑着迎上去，看了眼地上的大树。

　　邓布利多放下加特林，摘下墨镜，扭头回答道：“从没有像今天这么好过！”

　　“阿不思，你刚才可真疯狂，把我吓坏了。”麦格教授与邓布利多是多年好友，叫他的名字不需要尊称姓氏，直接叫阿不思这个名字就行。

　　听到麦格教授的话，邓布利多歉意的笑了笑，回答道：“你没有尝试那种感觉，那是一种发泄般的快感，仿佛所有的烦恼都消失了，真的很过瘾。”

　　说完这句话，邓布利多看向王旭，又道：“我现在相信麻瓜的武器，能为战胜伏地魔提供帮助了。”

　　“其实不用那么麻烦，麻瓜世界有种叫做导弹的东西，只要你得到伏地魔的坐标，一发导弹就全部解决了。如果你打算这么做的话，我可以为你提供必要的帮助，我手上还有几枚东风21，你想要的话我可以忍痛割爱，当然，那是没有携带核弹头的。”

　　王旭在废土世界中，没少搜刮到好东西。

　　目前为止，除了核弹还没有看到，其他的大威力武器他能弄到不少。

　　比如说东风21，有效射程3200公里，最高时速每秒3300米，是音速的十倍。

　　这意味着它在降临时，你根本听不到炸弹坠落的声音，因为它的速度比声音更快。

　　你抬眼仰望天空，看到导弹下降的黑点，还在琢磨它是什么的时候，它就已经降临了，让你连思考的时间都没有。

　　“如果情况到了那个地步，我会认真考虑的。”邓布利多没有急着反驳，而是认真的点了点头。

　　王旭点点头表示认可，主动开口道：“我手上有很多武器，各种各样，数不胜数，如果你们想要的话，我可以给你们一个优惠价格。当然了，我不接受金加隆，只要各种效果的魔药。”


　　“我会考虑的。”邓布利多如此回答，随后看了眼地上的武器，问道：“我还能再试试别的吗？”

　　“当然！”

　　整整一个上午，邓布利多都在试验武器。

　　各种步枪，地雷，手雷，火炮，高射炮，甚至王旭中途返回，从废土位面带了一辆坦克，还有一辆装甲车过来。

　　越是试验下去，邓布利多的表情就越凝重。

　　科技世界的武器威力，大大超出了他的想想。

　　从正面比对来看，大口径火炮的威力，根本不亚于强效魔法，而且攻击的范围更远。

　　这还只是常规武器，不涉及大规模杀伤性武器，要是换了后者，那才是真正的天崩地裂。

　　……中午……

　　“王教授，很高兴你陪了我一上午，这个上午我过得很开心。我这里有个不情之请，你能不能将这些武器交给我，让我拿回去了解一下？”

　　看了眼天空上的太阳，邓布利多满是期盼的问道。

　　王旭一口答应下来，回答道：“没问题，我很期待咱们能达成合作。”

　　“我也是这么想的，另外下午有魔药课，我看你对魔药学挺感兴趣的，你或许可以去旁听一下，我想斯拉格霍恩教授，一定会很欢迎你去旁听的。”邓布利多做了个顺水人情，正好给予了王旭最缺少的东西。

　　哈利波特世界，让王旭感兴趣的地方有两个，一个是魔法本身，一个就是各种魔药。

　　迷魂药剂，吐真剂，复方汤剂，幸运水，欢乐药剂，补血药剂，生肌水，振奋药剂，破魔药剂……

　　一系列效果非凡的药剂，组成了魔药学这门学科。

　　而炼制魔药本身，是不需要拥有魔力的，只需要采用有魔力的植物，懂得炼制步骤就行。

　　王旭不具备巫师血脉，魔法是不用想学了，不过他可以研究下各种魔药。

　　一般的魔药他兴趣不大，但是幸运水，生肌水，破魔药剂，迷魂药剂，就是他都有浓厚的兴趣。

　　“斯拉格霍恩教授是个很厉害的魔药大师，对于他的魔药课，我已经迫不及待的想去看看了。”王旭说到这里，对旁边的麦格教授点点头，又道：“那今天就这样吧，有什么问题可以随时来找我。”

　　在邓布利多与麦格教授的目送下，王旭向霍格沃茨返回。

　　当他回到学校的时候，正好赶上午餐时间，大礼堂中人山人海。

　　这是王旭第二次在大礼堂吃饭，跟上次一样，刚刚坐在位置上，桌上就凭空多出了食物。

　　王旭对此并不意外，大礼堂的正下方，就是霍格沃茨的厨房。

　　厨房中，有上百位家养小精灵，专门负责为学员提供食物。

　　这些战败在巫师手中，变成巫师奴隶的小精灵，每一个都有很高的魔法造诣。

　　比如说马尔福家族的小精灵多比，他的实力比卢修斯这位家主还要强大，更因为精灵魔法的与众不同，他们能做到很多正常巫师做不到的事。

　　列如霍格沃茨学院，这里有全方位的禁空法阵，是禁止幻影移形的。

　　小精灵却能在这里随意闪现，就连结界都无法阻拦它们，如果可以的话，王旭也想买几只小精灵回去，只是这并不容易，小精灵一般只在历史悠久的巫师家族才有，市场上很少能见到。


第395章 不要紧的

　　“让我想想，谁比较了解家养小精灵！”

　　王旭坐在椅子上，一手摇晃着酒杯，一手用勺子敲打着盘子里的抓饭。

　　家养小精灵会看人下菜碟，知道王旭是华夏人，为他准备的饭菜也以米饭为主。

　　昨天吃的是海鲜排骨饭，今天就变成了羊肉抓饭，显然都是特意为他准备的。

　　“赫敏在四年级的时候，建立过一个叫家养小精灵，福利促进协会的组织，最后虽然无疾而终了，却让她在家养小精灵中很出名，或许可以找她问问。”

　　王旭想到这里开始寻找赫敏，找了一圈不但赫敏没有找到，就连哈利与罗恩也不在，好像他们已经吃完离开了。

　　“你在找什么？”

　　今天坐在王旭旁边的不是斯内普，而是魔药学教授斯拉格霍恩。

　　听到这样的话，王旭放弃了去宿舍找人的想法，反正赫敏也跑不掉，早点晚点都一样。

　　“没找什么，只是随便看看。”

　　王旭说到这里语气微顿，抬头看向斯拉格霍恩，说道：“斯拉格霍恩教授，我听说你的魔药课非常棒，而我对魔药学一无所知，很希望能有幸去旁听一下，可以吗？”

　　“旁听？”斯拉格霍恩笑着点点头，连连说道：“当然没问题，我教过很多学生，却还没有教过一位教授，这是我的荣幸。另外我听人说，你在上午的课程中，讲了很多关于麻瓜的事情，你对麻瓜很了解吗？”

　　“还可以吧。”王旭本身也是麻瓜，从巫师角度来看就是如此。

　　只不过，他这个麻瓜强了一些，就是这些教授级的巫师，放在他眼中也不够看。

　　至于麻瓜驱离咒，王旭发现对自己没有用，正常的麻瓜看霍格沃茨，就是一片挂着危险勿进招牌的废墟，而王旭看霍格沃茨就是霍格沃茨。

　　他不知道是什么原因，让他没有受到麻瓜驱离咒的影响，只是猜测可能跟他的武道境界有关。

　　说说笑笑，午餐在闲聊中度过，时间很快到了下午。

　　斯拉格霍恩教授的魔药课，在下午两点半开始，一节课两个小时，讲的内容不多，但是动手环节很多。

　　王旭跟着斯拉格霍恩走进教室的时候，已经有很多学员到场了，正在教室内温习课本，看到他们之后很快站了起来。王旭打量了一下环境，魔药课的教室在地下室，教室四周点着火盆，头顶是一个散发白光的魔法水晶。

　　又往里面看了看，上这节课的是六年级学员，不过魔药课是选修课，如果你认为自己没有这个天赋，是可以不选这门课程的。

　　所以在教室中，六年级的学生也没有到齐，大概只来了三分之一。

　　“魔药课是一门细致的学问，一点点错误就会酿成大错，我通常不鼓励天赋不够的学员来上课，因为这是对他们的不负责任。”看到来的学生不多，斯拉格霍恩教授小声开口，跟王旭解释了一句。

　　王旭了然的点点头，五年级之前魔药课是必修课，六年级与七年级，魔药课就成了选修课。

　　就连校方也认为，一般的巫师不必掌握魔药学，因为社会上很少用到魔药学，百分之九十九的学员在毕业之后，一辈子也不会在与魔药学发生交际，有点类似华夏的英语。

　　“下午好同学们，很高兴你们能来上课，魔药学是一门枯燥的学问，聪明才智与坚持是最重要的品性。今天上午，我在教室中熬制了四种魔药，前三种是你们之前学过的，有谁能告诉我这是什么魔药吗？”

　　走进教室的斯拉格霍恩，很快进入了教授的状态，开口就对学生们发起了提问。

　　其实这些早到的学生们，之前就在谈论这个问题，听到提问后很快有人举起了手。

　　斯拉格霍恩扫视一周，将举手的学生记在心底，这才转头看向了人群中的赫敏，道：“赫敏·格兰杰同学，我看过你五年级的普通巫师考试，你在魔药学上得到了优秀，我想你可以代表大家说说你的看法。”

　　赫敏抱着书本走上来，她本身就是小学霸，非常享受上课回答问题的感觉，往往是举手举得最高的人。

　　万众瞩目之中，赫敏来到了四个药锅前，打开第一个药锅的盖章嗅了嗅，开口道：“魔药呈现出清水的颜色，水面甚至能照射出人的倒影，而且没有任何异味，我猜测这是吐真剂。”

　　斯拉格霍恩笑着鼓了鼓掌，示意赫敏继续往下说。

　　赫敏深吸一口气，继续道：“吐真剂是一种非常强大的审讯魔药，它的效果与摄神取念类似，而摄神取念是一种非常高深的魔法，一般只有大师级魔法师才能掌握。吐真剂不需要这么麻烦，也不需要使用者拥有大师级技巧，只需要一小口，喝下吐真剂的人就会处于空灵状态，在这个状态中人的主意识会进入休眠，大脑由潜意识操控。在这个阶段下，人是无法说谎的，不过最近魔法部认为，任何一名嫌疑人，都不应该被迫成为一个对自己不利的证人，从而将吐真剂认定为非法产品，禁止在审讯中使用。”

　　“非常好，赫敏同学的回答近乎于完美，格兰芬多加一分。”

　　斯拉格霍恩笑容满面，又指了指第二个药锅。

　　赫敏又掀开第二个药锅的盖子，凑上去轻轻一嗅，皱眉道：“这一锅是复方汤剂，有人喜欢叫它变身药水，味道很淡，闻起来有点像柠檬汁，颜色成琥珀色。这是一种魔法部，严令禁止使用的魔药，因为他能将一个人变成另外一个人，这种改变是完美的，除了行为上可能露出破绽，很少有魔法能看破这种伪装。”

　　“回答正确，格兰芬多再加一分！”

　　听到耳边的话，两次成功的赫敏更轻松了，心情愉快的走向了第三个药锅。

　　药锅的盖子一打开，赫敏就愣了一下。

　　她看上去脸色微红，扭扭捏捏的开口道：“这是迷魂药剂，也被称为迷情药剂，情侣药剂，爱情药剂。据说它的味道因人而异，会散发出最吸引当事人的味道。闻第一口时，味道有点像穿了几个月，一次都没有洗过的臭鞋。闻第二口，就会变成你最喜欢的味道，比如说我闻到的味道，就是青草的芳香，油墨的味道，还有樱桃口味的牙膏。”

　　赫敏说到这里红着脸跑了，看上去十分惹人喜爱。

　　王旭挑了挑眉头，在场只有他一个人知道，赫敏闻到的味道根本不是这个。

　　其实她在迷魂药剂中，闻到的是罗恩身上的气味，一种甘草味与汗臭味结合的味道。

　　赫敏后来自己说过，当她闻到这种味道时，第一时间就想到了罗恩。

　　也正是这一次，让她明白了自己喜欢罗恩，所以迷魂药剂中才会出现罗恩的味道，也为第六部中赫敏与罗恩的相爱埋下了伏笔。

　　只是相比于原著，电影版的哈利系列，对于情感戏删减了不少。

　　电影版中，第一部，第二部，赫敏都没有表现出对罗恩的喜爱，反而有点欢喜冤家的意思。

　　第三部，罗恩受伤的时候，赫敏躺在他的怀中哭，实际上就是一个伏笔，只是给的镜头不多，很多人都忽略过去了。

　　第四部有一场舞会，罗恩没有请赫敏当舞伴，赫敏气的找上了罗恩最喜欢的魁地奇选手做舞伴。

　　当罗恩质问她时，赫敏说如果你希望阻止这样的事，下次请先想到约我，而不是拿我当最后的手段，你当我是什么，说完之后就哭着跑开了。

　　从这里看，实际上到了这个阶段，赫敏与罗恩已经互有好感了，原著中体现的尤为明显。

　　所以对赫敏与罗恩的相爱，仔细看的人都会明白这是一种必然，因为欢喜冤家往往能修成正果，而哈利与赫敏之间是朋友，反而没有把对方当男人，或者是女人来看待，更像是好哥们一样。

　　王旭最开始看哈利波特的时候，也讨厌罗恩，认为他配不上赫敏，赫敏应该嫁给哈利才对。

　　长大之后再看，他才明白赫敏性格要强，嫁给同样强势的哈利，下场百分百是离婚。

　　相反，傻傻笨笨的罗恩，能包涵赫敏的这种缺点，不至于针尖对麦芒。

　　就像皮裤汪说的那样，我不要紧的……


第396章 魔药课

　　“赫敏同学的发言完全正确，迷魂药剂能变成吸引你的气味，你喜欢什么味道，它就是什么味道。一旦某个巫师，将自己的血液滴在药剂中，然后给另一个巫师喝下去，这个人就会爱上他。不过，迷魂药剂无法诞生真正的爱情，因为爱情无法仿造，药效过去一切就结束了。”

　　斯拉格霍恩教授，用手弹了弹药锅，低语道：“不过在那之前，你会深深的陷入这份虚假的爱情中，热恋中的人是什么样，你就是什么样，效果与夺魂咒一样可怕。我甚至听人说过，有一位邪恶至极的巫女，喜欢给人用上迷魂药剂，然后以考验的名义，让他杀掉自己的亲人。”

　　“教授，那个人照做了吗？”有小巫师忍不住问道。

　　斯拉格霍恩没有说话，只是轻轻点了点头。

　　在场的学员纷纷吸了口冷气，尤其是前排几个闻着药香，一脸恋恋不舍的女同学，更是脸色发白的连连后退。

　　看到大家的反应，斯拉格霍恩笑了笑：“大家不用害怕，市场上出现的迷魂药剂，都是阉割之后的弱化版本，虽然打着迷魂药剂的名字，效果却只有正品的五分之一。中了这种迷魂药剂，虽然你还会爱上对方，却不会爱的毫无底线，更无法逼迫你去做你强烈反感的事。”

　　听到这个说法，学员们纷纷松了口气。

　　王旭挑了挑眉头，斯拉格霍恩说的只是弱化版迷魂药剂，正版的他根本就没有说。

　　是不是只要能弄到正版药剂，就能跟那个邪恶的女巫一样，以爱的名义行驶邪恶之事了？

　　“斯拉格霍恩教授，我假设一下，如果有个女孩给邓布利多下了迷魂药剂，邓布利多会不会爱上她，将他的话当成真理？”王旭不懂就问，要是迷魂药剂真有这么大的作用，这种药剂的价值恐怕将难以想象。

　　“当然不可能，迷魂药剂是一种针对心灵的魔药，你的内心越强大，它的效果也就越差。要是没有上限的话，让一名女巫给神秘人下药，岂不是什么问题都解决了？”斯拉格霍恩笑着回答，说法与王旭想的差不多。

　　世界上没有十全十美的东西，如果有，也不可能出现在哈利波特世界。

　　毕竟，哈利波特世界只是个低魔世界，出产的东西不可能太逆天。

　　“好了，我们言归正传，前三个药锅大家都知道是什么了，让我们来看看第四个药锅吧？”打开第四个药锅的盖子，斯拉格霍恩示意同学过来看看，问道：“有人知道吗？”

　　在场的学员纷纷摇头，有几个人还将目光看向了赫敏。

　　只可惜，赫敏因为迷魂药剂的味道是罗恩身上的味道，此刻正在天人交战，根本就没有听到教授的发问。

　　环视一周，看到没有人能够回答，斯拉格霍恩轻咳一声，道：“第四锅药剂叫安眠水，它正是我们这节课要讲的内容，请同学们将书本翻到第10页。”

　　耳边是整齐划一的翻书声，只有王旭手上没有魔药书。

　　斯拉格霍恩察觉到了这个现象，主动开口道：“王旭教授，书柜里有多余的课本，你可以先拿过来看看。”

　　王旭轻轻点头，走到旁边的柜子中找了起来。

　　入眼，柜子内趟着十几本魔药书，一年级至七年级的都有。

　　王旭挑了本六年级的课本，拿在手中翻了翻，只见在课本的第一页上，用墨水写着一行小字。

　　“此书乃混血王子之财产！”

　　“斯内普的课本！”王旭将课本拿出来，这本书与其说是学生的书，不如说是老师的备课书。

　　翻开看了几页，字里行间之中，很多敌方都有斯内普的批注。

　　比如第八页上，这一页是教人制作安眠水的，斯内普就给予了很多涂改，有些在书本上写着，却并不高明的办法，全都让斯内普改成了更有效率的方式。

　　拿着课本，王旭目光中带着思索，很快明白这是怎么回事了。

　　电影中，这本书到了哈利手中，是因为吃过午饭之后，哈利去走廊玩遇到了麦格教授。

　　在麦格教授建议下，他才去上了魔药课，从而因为没有课本，拿到了这本属于斯内普的巫师书。

　　而这一次，麦格教授正陪着邓布利多研究科技武器，可没有时间去管哈利去没去上选修课，结果就是剧情中会来上课的哈利没有来，本该落到他手上的课本落在了王旭手上。

　　“将课本翻到第10页，这里有详细的安眠水炼制步骤，大家照着做就行了，我会在一旁监督大家，纠正你们的错误。现在，距离下课还有一个半小时，在这一个半小时之内，第一个将安眠水炼制出来的人，将受到我的嘉奖。”斯拉格霍恩教授夹着书本，从架子上拿出了一个小瓶子。

　　这个瓶子呈现出倒三角形状，瓶子是透明的，里面的魔药也是透明的，看上去就像是无色水晶。

　　与很多学员一样，王旭也微微抬头，扫了眼这个瓶子。

　　要是他没有记错，这里面装的是让斯拉格霍恩教授，在巫师界扬名立万的福灵药剂。

　　“这是一种很神奇的药剂，福灵药剂，也就是俗称的幸运水。幸运看不见摸不着，但是它真实存在，而福灵药剂的作用，就是让你变得更加幸运。现在我手上有三枚骰子，普通人投掷它，可以得到3一18中的任意一种数字。正常情况下，没有人能够凭借运气，百分百的投出18点，而喝下福灵药剂却可以。”

　　斯拉格霍恩教授打开魔药，往嘴里倒了一点点，随后甩出了手上的骰子。

　　三枚骰子在空中划过弧线，碰撞在讲台的桌子上，滚落了好几圈才停下来。

　　入眼，三枚骰子全部正面朝上，每一个都是鲜红的6点，合在一起正好是18点。

　　“这就是幸运！”

　　斯拉格霍恩教授拿起骰子，甩手又丢了出去，再看还是18点。

　　这样的过程他反复演示了五次，不管是抛高还是抛低，骰子落地时都是6点朝上。

　　目睹着大家的惊讶，斯拉格霍恩教授收起骰子，笑道：“这瓶福灵药剂我喝了一点，不过大家放心，我这里还有很多存货，第一个炼制出安眠水的人，将得到一瓶新的福灵药剂，这是我们的约定。”斯拉格霍恩摊了摊手，又道：“你们还在等什么，快点行动起来吧！”

　　小巫师们纷纷行动，从柜台上挑选材料，开始炼制安眠水。

　　水仙根粉末，艾草液，跳跳豆，蜘蛛毒液，月光花粉……

　　炼制安眠水的材料有很多，虽然自作步骤写在书上，但是添加药材的时间，火候的大小，也会影响生死水的制作。

　　王旭没有动手制作，不是他不想试试，而是最基本的五厘米烧杯，与七厘米烧杯的区别他都分不清。

　　魔药学是一门精细学科，一点点的差错，都会引起连锁反应。

　　看着对面的桌子上，那个药锅中喷出一团火，将自己头发都烧焦了的学员，王旭觉得他还是别丢人了吧。


第397章 家养小精灵闪闪

　　“今天的课程真难，整个六年级没有一个人完成，真是太可怕了。”

　　“赫敏好像就差了一点点，她说再给她五分钟时间，安眠水就能做出来了，可惜教授没有同意延长时间。”

　　“幸运水啊，我不知道这本子还能不能看到，听说一瓶幸运水在黑市上要5000加隆，一位炼金大师年产量不超过五瓶，一出现就被那些大人物买走了。”

　　“哈哈，我父亲就在魔药店的工作，他跟我说在英国魔法界内，一年流通的幸运水大概在8一15瓶，客人如果想要购买的话，很多时候都需要提前预约。”

　　伴随着下课钟声，小巫师们抱着课本往外走。

　　赫敏也是其中之一，她低着头眉头微皱，紧绷着小脸，看上去好似不太开心。

　　“都怪罗恩，要不是他让我心烦意乱，我一定能在规定时间内炼成安眠水。”赫敏有些心烦意乱的想着，心想回去后要跟罗恩好好算账。

　　“赫敏！”刚往外走了几步，赫敏就听到有人叫她。

　　回头一看，居然是那位新来的教授，也不知道他叫自己有什么事。

　　“教授，有事吗？”赫敏舒展眉头，抬头看着王旭。

　　王旭微微点头，开口道：“我听说你在四年级时，创办过小精灵福利促进协会，有这件事吧？”

　　赫敏目光中闪过尴尬之色，不好意思的回答道：“有的，只是过程有些曲折，结局也不怎么好。”

　　四年级时，赫敏站出来为小精灵说话，希望让巫师了解到小精灵的生活，给予他们最基本的工资与福利。

　　只可惜，赫敏不是小精灵，并不知道小精灵的感受。

　　小精灵从古至今，都作为仆从而存在，他们祖祖辈辈都是这样，不但不以仆从的身份觉得耻辱，反而有种深深的骄傲。

　　它们骄傲自己能为巫师家族服务，骄傲自己服务的家族源远流长。

　　赫敏想要解放它们，就好似高呼着民主的美帝人，想要解放不民主的中东世界一样。

　　事实上，大家的理念都不一样，人家根本就不鸟你。

　　“我想要收养几只小精灵，但是我问了问，小精灵通常只有巫师家族才会收养，他们有自己的圈子，外人根本无法插手，我想你或许能帮上忙，为我介绍几个无主的小精灵。”王旭没有装模作样，直入主题的开口道。

　　“这样啊！”赫敏咬了咬嘴唇，想了想回答道：“家养小精灵非常固执，如果主人抛弃它们，它们会羞愤的吃不下饭，极端点的还会上吊自杀，以此来表明自己的忠贞。我认识很多小精灵，但是它们大多数都是有主的，只有两个可能符合你的要求，不过它们有些特殊。”

　　“它们叫什么？”王旭反问道。

　　“多比，闪闪……”

　　家养小精灵多比，是马尔福家族的小精灵，它是一只善良，乐观，与众不同的小精灵。

　　电影中，多比知道卢修斯·马尔福，可能会对哈利波特不利，于是冒着被处死的风险前来通知哈利，阻止他前往霍格沃茨。

　　后来，哈利战胜了伏地魔的魂器之一，隐藏有汤姆·里德尔的日记，作为食死徒的卢修斯前来打探消息时，哈利趁机将袜子塞进了日记本中，交给了离开的卢修斯。

　　因是伏地魔的东西，卢修斯不敢不收，并随手交给了多比。

　　就这样，主人卢修斯相当于送给了多比一只袜子，多比就变成了一只自由的小精灵，因为根据巫师与小精灵的协议，主人是不能给小精灵衣物的，家养小精灵收到主人送的衣物，就意味着它自由了。

　　另一只叫闪闪的小精灵也是这样，闪闪服务于克劳奇家族，老巴蒂·克劳奇让她看管自己的儿子，也就是小巴蒂克劳奇。

　　结果在看管途中，小巴蒂用花言巧语欺骗了闪闪，导致在第四部开场时，小巴蒂克劳奇找到机会，用魔杖向天空发射了伏地魔标志。

　　也正是因为这件事，伏地魔知道小巴蒂并不在阿兹卡班，他已经被老巴蒂克劳奇李代桃僵，从阿兹卡班中救了出来，从而引发了第四部剧情。

　　而作为小巴蒂的看管者，闪闪也因为看管不利，被老巴蒂克劳奇解雇了，她在外面游荡了很久，企图再为自己找一位主人。

　　只是这并不容易，闪闪的主人是老巴蒂克劳奇，魔法部魔法执行部门部长，魔法部国际魔法交流部门部长，差点当上魔法部长的人。

　　其他巫师家族一听，闪闪是被老巴蒂克劳奇解雇的，就先入为主的认为闪闪不是个合格的小精灵。

　　结果辗转反复好几个月，无家可归的闪闪认识了多比，被多比带到了霍格沃茨，在食堂中当起了厨师小精灵。

　　“多比，闪闪，好，非常好！”王旭眉开眼笑，多比在电影中，最少表现出了教授级实力，卢修斯都不是它的对手。

　　闪闪也是一样，它的实力与老巴蒂克劳奇差不多，两人在小精灵中都是佼佼者，用来看家护院都足够了。

　　……

　　家养小精灵工作的地方，在霍格沃茨大礼堂的正下方，赫奇帕奇休息室旁。

　　从楼梯走进地下室，入口处是魔药课教室，里边是赫奇帕奇休息室，再往里走就是厨房。

　　厨房是隐藏在墙后面的，走廊尽头的墙壁上，用水彩笔画着一个梨子，挠一挠，梨会变成绿色把手，拉动把手便可打开厨房的大门。

　　“咔嚓！”

　　打开大门，厨房中的景色映入眼帘。

　　入眼，厨房内起码有几十名小精灵在干活，它们有的在拖地，有的在清洗蔬菜，有的在刷盘子。

　　这些小精灵大多衣衫褴褛，身上穿着宽松的，洗得发白的袍子，不过它们看上去都很高兴，一个个热情洋溢，仿佛不是在干活而是在享受。

　　“快看，是谁来了！”

　　“天啊，是小魔女，快跑啊，她又来劝我们拿工资了！”

　　“梅林呀，我从未见过如此邪恶的巫师，她居然劝我背弃主人，我的祖先世世代代为扎克罗家族服务，到我这里已经有三十四代了，这种荣誉绝对不能在我手中玷污。”

　　小精灵抬头一看，看到来人是赫敏之后，一个个飞快的消失了。

　　赫敏的表情有点尴尬，看着空荡荡的厨房，小声道：“霍格沃茨的小精灵，除了少部分之外，大多属于各个巫师家族。没事的时候，这些小精灵会来霍格沃茨帮忙，我曾经给他们的主人写信，企图让这些人对小精灵好点，可惜小精灵并不领情，反而认为我是引诱它们堕落的魔鬼。”

　　王旭理解的点点头，抬头往里面看看，看这鸡飞蛋打的样子，简直与鬼子进村有一拼。

　　恐怕在小精灵的社会中，赫敏的名声都烂大街了，说不准被形容的比伏地魔还要邪恶。

　　最起码，伏地魔没有挑战数千年来，小精灵与巫师形成的主仆关系，更不会发起小精灵解放运动。

　　“赫敏，是你来看我们了吗？”空荡荡的厨房中，唯一没走的小精灵，是个穿着粉色围裙的小精灵。

　　从她的打扮上来看，这应该是个雌性小精灵，而且是无主的。

　　为什么这么说，因为她的衣服看上去很新，脚上还穿着一双红色小皮靴，这在小精灵中是绝无仅有的。

　　要知道，一名家养小精灵，从出生开始，一直到三岁就会为主人家服务。

　　通常情况下，主人会给小精灵一件有些大的长袍，这件长袍将伴随小精灵一生，缝缝补补能穿几十年，衣服不可能这么新。

　　“闪闪，你最近过得怎么样？”

　　“不好，暑假的时候我出去找工作了，一直找了两个月，可还是没有人要我，我的家人也不在跟我联系了，他们甚至不承认有我这个孩子，我的祖父还气的大病了一场。”

　　闪闪的表情有些没落，因为小精灵的社会结构，与巫师是伴生关系。

　　一个小精灵家族，通常祖祖辈辈都效力于一个巫师家族，从爷爷的爷爷的爷爷开始，一直到孙子的孙子的孙子，都以始终追随者一个家族。

　　被赶出家门的小精灵，如果能找到新的主人还好，要是找不到，家人会将它视为耻辱。

　　闪闪就是这种情况，它的兄弟姐妹都开始疏远她，就连以前能说话的朋友，现在也不跟她一起玩了。


第398章 收养小精灵

　　闪闪拽着衣角，看着脚上的红皮鞋，没落的感觉写在脸上。

　　赫敏拢了拢耳边的长发，将手搭在闪闪的肩膀，轻声道：“我身边的这位是王教授，他在霍格沃兹担任教授一职，身边还缺一名小精灵，如果你想的话……”

　　“真的？”闪闪急不可耐，一脸期盼的看着王旭。

　　王旭点了点头，没有让赫敏继续说下去，而是开口道：“赫敏，能让我们单独聊聊吗？”

　　“我在外面等你，教授。”赫敏对闪闪鼓励的笑了笑，转身离开了厨房。

　　赫敏一走，硕大的厨房中，就只剩下了王旭与闪闪两个人。

　　闪闪看上去有些怕生，扭扭捏捏的站在他旁边，偷偷的打量着他。

　　王旭没有让沉默持续太久，很快组织了一下自己的语言，问道：“闪闪，你是不是真的渴望找到一位主人，而不是当自由的小精灵？”

　　“是的，自由让我觉得窒息，每天我都不知道自己该做什么，为了什么而存在。以前我从没有这种感觉，因为我的主人需要我，这是我生命的价值，我拥有过荣誉与使命，这让我无限荣光，而现在我除了自由一无所有。”

　　闪闪是家养小精灵，她的眼睛很大，鼻子很长，耳朵是尖尖的。

　　一边说着，她一边抽泣着，无助的眼神，犹如被主人抛弃的小狗。

　　王旭轻轻点头，他身上的秘密很多，能为他服务的人，最重要的就是忠诚。

　　他从闪闪身上，看到了这种忠诚，而忠于主人是小精灵的天性，这种素质非常可贵。

　　王旭沉默片刻，突然开口道：“你被录取了……”

　　“谢谢，谢谢主人给我这个机会，闪闪一定会牢牢地抓住它，全心全意的为您服务。”闪闪破涕为笑，对着王旭连连鞠躬，喜悦的表情难以掩盖。

　　王旭不是小精灵，无法感受成为别人的仆人，有什么值得高兴的地方。

　　不过他还是勉励的笑了笑，回答道：“跟我来吧，我去给你买一身新衣服，从此以后你就是我的家养小精灵了。对了，你在霍格沃茨帮忙，有没有跟学校签合同，我带你离开没有问题吧？”

　　“没有问题，我只是在这里帮忙，并不属于霍格沃茨。”闪闪蹦蹦跳跳的跟在王旭身后，眼角挂着幸福的泪花。

　　王旭带着她离开厨房，门外，赫敏还守在门口等消息。

　　看到王旭与闪闪出来，赫敏赶紧走上来，问道：“教授，闪闪符合您的要求吗？”

　　“我已经收下闪闪了，她从此以后不再是无主的小精灵，以后将为我服务。”

　　王旭笑着回答，随后语气微顿，开口道：“我通常是不欠别人人情的，为了感谢你的帮助，我可以给你点建议，据我所知，罗恩在女孩中挺受欢迎的，有人打算给他下迷情药剂，希望这个消息能对你有用。”说到这里，王旭对赫敏眨了下右眼，这才带着闪闪离开了。

　　赫敏脸色微红，她不知道王旭这么说，是不是看出了什么。

　　站在原地想了想，赫敏咬着下嘴唇，决定不能掉以轻心，低语道：“迷情药剂，哼哼，这群小浪蹄子！”

　　“闪闪，你都会什么魔法？”带着闪闪往外走，王旭随口问道。

　　闪闪跟在他身后，掰着手指算道：“清理一新，快速修复，治疗创伤，幻影移形，隐身咒，禁声咒，攻击咒，防御咒，一忘皆空，摄神取念，夺魂咒，混淆咒……主人，我会的魔法太多了，我也数不清。”

　　随口说出的魔法就有十几种，没说的魔法就更多了。

　　王旭稍微想一下，就明白闪闪的魔法水平，绝对超过了大多数巫师，如果她不是家养小精灵的话，来霍格沃茨当教授都足够了。

　　只可惜，她的出身在这里，预示着不管她多么努力，霍格沃茨也不可能让小精灵来当教授。

　　一路向外，在询问中王旭带着闪闪，朝着霍格莫德村走去。

　　霍格莫德村紧挨着霍格沃茨，这是一个纯粹由巫师组成的村落，霍格沃茨的学生与教授，闲暇时间都喜欢到这边来玩。

　　蜂蜜公爵糖果店，德威斯魔法维修商店，帕笛芙夫人茶馆，文人居文具商店，魔法书出租商店，三把扫帚酒吧，尖叫棚屋，猫头鹰寄信邮局，猪头酒吧，魔法杂货店，魔药与药材售卖商店，飞行扫把专卖店……

　　一系列风格各异的商店，在霍德莫格村有三十几家，能满足巫师的所有需求。

　　王旭带闪闪过来，为的是在风雅牌巫师服装店，给闪闪买几件新衣服。

　　小精灵认主并不需要复杂仪式，唯一的要求是，主人得给小精灵买衣服，穿上你给的衣服就意味着她属于你了。

　　看着街道两旁的商店，闪闪也猜到了王旭带她来的目的，一双大眼睛不断打量着周围，看上去昂首挺胸特别骄傲。那副样子，好似在跟别说我要有主人了，我马上就要有新衣服了。

　　“欢迎光临，我们风雅牌巫师服装专卖店，是欧洲著名服装专卖店，生意覆盖27个国家，在我们这里你能买到任何你期望买到的衣服，要求复杂甚至可以现场定做。”

　　走进风雅牌巫师服装店，一名巫师打扮的胖夫人，热情洋溢的迎了上来。

　　王旭扫视着服装店的格局，服装店占地大概有三百个平方，从最普通的学生校服开始，一直到华丽的宴会礼服应有尽有。

　　“我需要给我的小精灵买两身长袍，黑白二色各一套，要求抗磨损，附带自我修复功能，样式不能太难看，口袋要附魔无限伸缩咒。另外，我还要两双鞋，颜色要与服装配套，鞋子要求附魔洁净，自我修复，温度恒定三种魔法，没有问题吧？”

　　王旭收回目光，对着胖夫人问道。

　　胖夫人脸色有些古怪，打量了站在王旭退边，看上去有些怕生的闪闪，小声道：“先生，附魔的服装一般很贵，一道附魔的衣服，价格通常要在100加隆左右，这是成功人士的标志。而且，同一物品上附魔越多，难度也就越大，价格自然也会成倍增长。你要求衣服与鞋子，最少进行三次附魔，这样下来，一件的价格将超过1000加隆，您确定吗？”

　　“一千加隆？”王旭还没有说话，闪闪就已经叫出声了。

　　魔法界的金加隆与麻瓜世界的英镑挂钩，1加隆=5英镑=6.8美元=45人民币。

　　一千加隆，就是6800美元，或者45000人民币了。

　　这么贵的衣服，别说家养小精灵了，就连一般的纯血家族都舍不得穿。

　　比如家养小精灵多比，他在霍格沃茨中的工资是一个月5加隆，而韦斯菜一家的家主亚瑟，在魔法部上班的月薪是月薪800加隆，霍格沃茨的教授月薪是1400加隆。

　　两件衣服两双鞋买下来，一位教授三个月的工资就没了，这对家养小精灵来说是不敢置信的，从没有主人给她们买过这么贵的衣服。

　　“主人，我只需要一件最普通的亚麻长袍，甚至连鞋子都不需要。”闪闪赶紧开口，不敢奢望能穿这么好的衣服。

　　王旭微微摆手，在他看来，魔法界的物价之低，简直是骇人听闻。

　　尤其是金加隆与英镑挂钩，英镑又与黄金挂钩，让拥有数个世界充当资源的王旭，随时都能将这方世界的金融体系冲垮。

　　这次只是小试牛刀，真正的买买买，还未真正到来呢。

　　“价格不是问题，问题是，你什么时候能够做好，我希望能快点。”

　　“两个小时后来拿，可以吗？”

　　王旭微微点头，笑道：“很好……”


第399章 翻倒巷

　　带着闪闪出了服装店，王旭看了看手表，现在是下午五点多。

　　两个小时后来拿东西，也就是晚上七点左右，拿完衣服之后，还能赶上回霍格沃茨吃晚餐。

　　“主人，你对闪闪太好了，闪闪一定会加倍干活的。”走出商店外，闪闪双手抱在胸前，感动的都要哭了。

　　从小到大，从没有人对她这么好过，这两身价值上千加隆的衣服，在小精灵世界也是不可想象的。

　　小精灵是一个群体的统称，它们彼此之间也有对比。

　　闪闪可以发誓，她绝对是最幸运的那一个，因为最喜欢炫耀的蔡丽阿姨，这辈子最隐隐为荣的荣誉，也只是主人送了它一个不要的胸针。

　　而她，将得到那么贵，那么豪华的衣服。

　　那可是附魔过的法袍，就连那些纯血家族的族长，平日里也舍不得穿法袍出门，只作为聚会才穿的礼服。

　　“行了，擦干你的眼泪吧，我不需要你奉承我，只希望有一天你打算背叛时，能想到今日的泪光。”王旭扫了她一眼，未雨绸缪的率先说道。

　　闪闪一听这话，赶紧发誓说自己会永远忠诚，企图表明自己的心意。

　　王旭对此只是笑了笑，疾风知劲草，板荡识忠奸，空口白话是不能做数的。

　　现在闪闪可能很忠诚，但是无法说明日后如何。

　　赵匡胤在禁宫给老柴家当侍卫的时候，肯定没想过自己会发动陈桥兵变，更没想过自己会坐上龙椅。

　　人都是在变的，王旭只能保证自己有恩又威，天要下雨，娘要嫁人，那就没办法了，总不能因噎废食吧。

　　带着有些惶恐的闪闪，王旭没有回霍格沃茨，而是去了三把扫帚酒吧。

　　他听说斯拉格霍恩教授，没事的时候就喜欢来这里，正好可以找他问问幸运水的事。

　　铃铃铃……

　　推开大门，带起一阵清脆的铜铃声。

　　王旭往里面看了看，三把扫帚酒吧规模不大，生意却非常火爆。

　　一些居住在霍格莫德村的巫师，没事的时候就喜欢过来喝两杯，而且一些三年级以上的学生，也可以在不上课的时候出来逛逛，转累了喝一杯黄油啤酒，就是这些人最大的享受。

　　“我有个老伙计，住在克拉克比雪山上，他有一个魔法雪橇，由两头驯鹿拉着。每到圣诞节的时候，他就喜欢把自己装扮成圣诞老人，去给山下的孩子们送礼物，还会表演些魔法把戏，孩子们可喜欢他了。”

　　往酒吧内看了看，王旭很快找到了坐在吧台前，正与人谈笑风生的斯拉格霍恩。

　　“斯拉格霍恩教授，没想到你也在这里啊！”王旭脸上带着笑容，好似意外相遇一样，主动走了上去。

　　斯拉格霍恩回头一看，发现来人是王旭之后，热情的举起酒杯，道：“王教授，要来喝一杯吗？今天我请客，黄油啤酒随便喝！”

　　“那真是太好了。”王旭拉开椅子坐在斯拉格霍恩身边，对着酒保要了杯黄油啤酒。

　　黄油啤酒虽然带着啤酒二字，但是它并不是啤酒，也不含酒精，而是一种奶油味汽水。

　　当然了，你喜欢喝带酒味的黄油啤酒，可是适当的加一些威士忌，只是通常情况下点的黄油啤酒，不会给你加这些东西，所以在哈利波特中，哈利与罗恩他们才能喝。

　　要不然，在国外尤其是英国，未成年人是禁止饮酒的，哈利显然不够十八岁，为了公众形象也不可能在电影中给他喝酒，这是教唆未成年人犯罪。

　　“先生，你的黄油啤酒。”

　　酒保很快将黄油啤酒送了过来，王旭端起来喝了一口，味道很独特，但是口感很好，还带了点柠檬味。

　　一口气喝了半杯，王旭放下酒杯，擦了擦嘴角的奶油沫，小声道：“斯拉格霍恩教授，我听说你是魔药学的大师级人物，尤其擅长制作幸运水。我冒昧的问一句，我能不能在你这买几瓶幸运水，数量不需要太多，有三五瓶就行，我想拿回去试验一下，看看幸运水到底有多幸运。”

　　“这个……”

　　斯拉格霍恩一脸难色，解释道：“我手上是有一些幸运水，但是我与一家魔药商店有合同，我制作的幸运水只能供应给商店，不得以盈利的性质出售给别人。如果你只要一瓶，我还可以作为朋友之间的礼物送给你，但是你要的太多了，我没有办法帮到你。”

　　“那是什么商店，我可以去商店买，价格不是问题。”王旭并不在意，只要有地方买到就行。

　　斯拉格霍恩苦笑了两下，压低自己的声音，小声道：“翻倒巷，爱德华魔药商店。”

　　“翻倒巷？”王旭有些意外，难怪斯拉格霍恩说话时要压低声音，因为翻倒巷与对角巷不同，那里可是黑巫师盘踞的地方。

　　如今伏地魔卷土重来，巫师界陷入了大萧条，在这种黑色恐慌下，位于对角巷的正规商店，十有八九关门大吉了。

　　与之相对，黑巫师盘踞的翻倒巷则生意兴隆，他们这些人大多是支持伏地魔的黑巫师，伏地魔越是声势浩大，他们也就跳的越欢。

　　“之前与我合作的商店，店主人全家都跑路去了比利时，我只能重新找合作伙伴。”斯拉格霍恩举起酒杯喝了一口，为自己辩解道：“我也不是想要为黑巫师服务，可是我有一大家子人要养活，人生总有点无奈的事，不是吗？”

　　“我非常理解你的苦衷，为人生干杯！”王旭端起杯子与斯拉格霍恩碰了一下，将黄油啤酒放到嘴边一饮而尽。

　　接下来的谈话就痛快的多了，王旭向斯拉格霍恩询问了一些关于魔药的问题，斯拉格霍恩的回答，纠正了他的一些错误。

　　王旭之前认为，不是巫师也能炼制魔药，因为很多魔药本身就有魔力，它们组合在一起之后，有类似于化学反应的效果。

　　但是斯拉格霍恩却告诉他，这个想法只适用于低级魔药，而在高级魔药中，很多魔药的炼制过程，都需要使用到魔杖，没有魔杖是万万不行的，而且非常危险。

　　时间在谈话中溜走，很快过去了两个小时。

　　王旭看了看手表，放下杯子站了起来，开口道：“斯拉格霍恩教授，与你的交谈很愉快，不过我在服装店订了衣服，已经到该去拿的时候了。”

　　“你随意吧，我每天都来这里喝一杯，想要找我不是在教室就是在这里。”斯拉格霍恩喝的不少了，他可不是只喝黄油啤酒，喝到现在已经有了醉意。

　　王旭叫上闪闪离开了三把扫帚酒吧，直奔风雅巫师服装专卖店而去。

　　到了专卖店时，为闪闪定做的衣服已经准备好了，一算账，两件衣服外加两双鞋子，一共是3600加隆。

　　王旭拿出在古灵阁用黄金兑换的金加隆，痛快的付了账单，引得胖夫人连连询问他，要不要为自己也订做两身巫师袍。

　　对此，王旭笑着拒绝了，他身上的服装来自黑超特警世界，本身采用纳米结构，穿在身上足以抵挡中小口径的步枪。

　　除非胖夫人的附魔技术，能将盔甲护身咒附魔在衣服上，不然所谓的巫师袍除了自带洁净功能有点用以外，其他功能对王旭来说可有可无。

　　而众所周知的是，越强大的魔法，附魔的难度也就越高。

　　除了传承的上古巫器，他还没听说过哪位当代的附魔大师，能为物品加持防御魔咒。

　　“闪闪，你能带人使用幻影移形吗？”

　　看着换上了新衣服，跟在自己身后的闪闪，王旭突然不想回霍格沃茨了。

　　闪闪接受了衣服，就代表接受了王旭这个主人，连连点头道：“我可以做到。”

　　听到这样的回答，王旭抬头看了眼即将黑下去的天色，低语道：“带我去翻倒巷。”

　　“遵命，我的主人……”


第400章 再见卢娜

　　闪闪一拽王旭裤脚，二人瞬间消失在了原地。

　　在王旭的感觉下，空间好似变成了一根管道，他犹如被冲进马桶里的老鼠，顺着管道跌跌撞撞的往下落。

　　下落中，夹杂着眩晕感，这感觉来得快，去的也快。

　　也就是一两个呼吸的时间，周围的景色就全变了，再看，他与闪闪已经站在了一条街道上，不远处的牌子中写着翻倒巷。

　　翻倒巷是黑巫师的聚集地，越是到晚上，这条街也就越繁荣。

　　一眼看去，除了道路两旁的商店以外，还有很多穿着黑袍戴着斗篷的巫师，蹲在商店外的街道上摆地摊。

　　他们卖的东西五花八门，有挪威棘背龙的龙蛋，独角兽的角，雪人的肝脏，凤凰的羽毛，含有诅咒力量的物品，蕴含魔力的药剂，神奇动物，还有杂七杂八的药材。

　　卖东西的人多，买东西的人也不少，讨价还价的声音此起彼伏。

　　只往前走了十几米，王旭就感受到了很多不怀好意的目光，这些目光好似豺狼般贪婪，恨不得在他身上咬一口。

　　在这种窥视下，闪闪有些害怕，紧紧抓着王旭的裤腿。

　　幸好，爱德华魔药店就在路口不远的地方，当王旭推门走进商店时，恶意的目光也随之消失了。

　　“随便看，但是不许用手碰，除非你想买走它。”

　　爱德华魔药店不大，只有二十几个平方，推门进去就是圆形柜台，魔药都摆放在柜台后面的木架上。

　　一名有些秃头的胖老头，嘴里叼着烟斗，坐在柜台后面看报纸，哪怕有客人进来也没有抬头。

　　“怎么没有幸运水？”王旭扫了圈木架上的魔药，这些魔药都贴着标签，看了一圈也没有找到幸运水。

　　听到客人问起幸运水，老头微微抬头，开口道：“因为我没有看到加隆！”

　　王旭将手放在柜台上，无数金加隆从他手中往下落，掉落在柜台上发出清脆的碰撞声。

　　老头扫了眼王旭手上的戒指，嘴角带起丝丝微笑，从柜台下面找出了一个盒子。

　　咔嚓！

　　盒子开启，巴掌大的木盒中，静静的躺着一支水晶瓶，里面是晶莹剔透的魔药。

　　“六千加隆。”老头先拿起一枚金加隆看了看，随后才将手中的盒子推了过来。

　　王旭右手一攥，加隆顿时不在向下掉落，低语道：“我是斯拉格霍恩的朋友，我听他说，幸运水的价格应该是五千加隆！”

　　“你是谁的朋友都没用，就是六千，五千加隆是以前的价格，现在那位大人回来了，对角巷的正规商店都吓得关门了，只有我这才有幸运水出售。别嫌我黑，如果你是我，你会怎么做？”老头摇了摇手中的盒子，笑道：“六千加隆，不二价，你还别嫌贵，过两天我还涨。”

　　伏地魔归来，带来了势力洗牌。

　　稍微有点积蓄的人都在搬家，那些药店的老板们，比蚂蚁搬家还要快，风声不过去是不敢回来的。

　　如今硕大个英国魔法界，能卖高级药水的根本没几家，正规商店更是一个都没有。

　　因为他们也害怕某天晚上，突然闯进来一群食死徒，到时候就不是破财那么简单了，弄好命都要丢掉。

　　同样，能在黑巫师横行的翻倒巷，开这么一家魔药商店，老头的人脉绝对不浅。

　　弄不好，他就是食死徒的魔药供应商，局面越乱他就越稳，反而伏地魔失势了他才要担心。

　　“五瓶幸运水，就按照你说的价格，但是有一点，质量要有保证，我只要斯拉格霍恩炼制的。”王旭一晃手，三万枚金币顿时飞了出去，在柜台上堆出了一座小山。

　　老头笑的眯起了眼睛，弯腰在柜台中鼓捣了一会，很快拿出了四个一模一样的盒子，连同之前的那个盒子一股脑的推了出去。

　　王旭将五个盒子都打开，拿出一瓶放在眼前看了看，只见水晶瓶上有一个H标志。

　　H是斯拉格霍恩名字上的第一个字母，这是他的商标，也是他的防伪标识。

　　王旭举着瓶子看了看，H字母在灯光下，散发着五彩缤纷的颜色，与斯拉格霍恩说的一模一样。

　　“瓶子是真的！”王旭拿着瓶子，又道：“里面的魔药最好也是真的，不然你有麻烦了。”

　　“你要相信商人的信誉，我这里可是正规商店。”

　　“最好如此……”

　　王旭看了老头一眼，将五个盒子收进空间戒指中，转头对闪闪说道：“回霍格沃茨。”

　　“遵命……”闪闪微微低头，用手抓住了王旭的裤腿。

　　嗖！！！

　　周围的场景再次变换，再出现时，已经到了霍格沃茨的大门外。

　　王旭抚摸着手上的戒指，幸运水的真假他不会辨别，但是斯拉格霍恩一定会。

　　如果卖魔药的老头骗他，王旭认为自己会非常生气，而他一不高兴，就有人要比他还要不高兴了。

　　“教授，你也是回来吃晚餐的吗？”王旭正要往里走，耳边就传来了好听的声音。

　　回头一看，卢娜正蹦蹦跳跳的从远处走来，耳朵上还插着一朵小百花。

　　王旭看到卢娜的瞬间，就被她的打扮惊呆了，只见卢娜穿着淡黄色长裙，这种长裙的样子很怪，从胸口开始，裙子的下摆层层向下，让她看起来就像被剥了皮的香蕉。

　　而在她的双腿上，更是穿着双黑色丝袜，这种黑不是一般意义上的黑，而是那种仿佛油墨一样，带着反光的黑色。

　　王旭上下打量她一会，忍不住开口道：“卢娜同学，你这是干什么去了，你穿的可真是……酷！”

　　“谢谢，这是我新买来的裙子，而且你绝对猜不出钱是从哪来的。”卢娜是学生中的另类，哪怕王旭的身份是导师，可她与你说话的时候，却不会出现那种学生见到老师的拘束。

　　王旭很欣赏卢娜的性格，也很喜欢她身上那种空灵的气质，也跟朋友一样的开口道：“钱从哪里来的？”

　　“还记得在火车上，我给你看的那些杂志吗？本来我想将杂志免费发给别人，可大家不怎么喜欢，于是我在霍格莫德村把它们卖掉了。我也很奇怪，为什么学生不喜欢的杂志，在霍格莫德村却很受欢迎，很多人还向我询问什么时候出下一期呢。”

　　卢娜在王旭面前转了一圈，脸上带着浅笑，问道：“好看吗？”

　　王旭轻轻点头，肯定道：“很好看，你身上的空灵气质，配上这种有震撼力的衣服，会让你看上去很酷。”

　　“我也是这么认为的，不过我不能在学校中穿着它，因为我的同桌很讨厌，他上课的时候总喜欢摸我的腿。”如果是其他的15岁小女生说这句话，肯定会带着羞涩与腼腆，但是卢娜说的时候却不是这样，她的语气中带着一种淡然，就像在说不相干的事情。

　　王旭略显尴尬，他不知道自己该怎么回答，只能含糊道：“我会和弗立维教授反应的，他是拉文克劳的院长，能为你调换到新的座位去。”

　　“如果是我喜欢的人，我并不拒绝这些小动作发生，可我一点也不喜欢我的同桌，他就像个发情的猴子，而且还有不洗澡的习惯。”卢娜说到这里微微抬头，以空洞的目光看着王旭，道：“教授，你想如果是你的话，我或许不会拒绝呢，有个导师当男朋友，这很酷不是吗？”

　　空灵的目光，淡然的话语，再加上极具诱惑性的暗示，这是引人犯罪啊。

　　王旭下意识的看了眼卢娜的双腿，十五岁的少女身材略显单薄，卢娜的腿还没有他的胳膊粗，配上那双有点反光的黑丝袜，是个男人都想上去摸一把。

　　“我开玩笑的，导师再见……”卢娜嘴角微微翘起，蹦蹦跳跳的走了。

　　王旭看着她的背影，直到再也看不到时，低语道：“靠！”


第401章 掌印

　　“王教授，我还以为你不会来吃饭了呢？”

　　回到大礼堂时，晚宴已经进入到了尾声，导师席位上只有弗立维教授还在吃饭，其他教授都已经回去了。

　　王旭看了看周围，选在弗立维身边坐下，从空间戒指内拿出幸运水，问道：“弗立维教授，你能不能帮我看看，这是不是真正的幸运水。”

　　“幸运水？”弗立维接过幸运水，先是观察了一下瓶子，然后才打开药剂闻了闻，点头道：“非常完美，绝对是大师级的制作工艺，目前在市场上，只有斯拉格霍恩教授能配制出，这是最顶级的幸运水。”

　　“非常感谢。”王旭笑着点了点头，没想到爱德华那个奸商，看着是奸诈了一点，背地里却没有搞小动作。

　　从弗立维手中接过幸运水，王旭不动声色的收起来，又道：“弗立维教授，卢娜同学跟我反应，有些不适应她的同桌，你能不能帮她调换下座位，最好能跟女孩坐在一起。”

　　“没问题，举手之劳。”

　　弗立维喝掉碗里的鱼汤，擦擦嘴站了起来，又道：“我晚上还要督促合唱团排练，得先走一步了。”

　　“明天见。”王旭笑着与弗立维告别，坐在导师席上开始享用晚餐。

　　今天他吃得很慢，一边吃一边思考着，怎么将幸运水的功能最大化。

　　幸运水顾名思义，它能在一定时间内提升你的幸运值，让你在一个小时之内变得非常幸运。

　　在此阶段，小几率发生的好事，将会变成大几率发生。

　　斯拉格霍恩在试验中，曾经不依靠赌术技巧，光凭幸运就将三颗骰子，连续投出五个十八点。

　　王旭回想了下当时情况，发现幸运水的效果有个前提，那就是首先你得有想要得到的东西。

　　比如说，斯拉格霍恩教授，想将骰子投出十八点，然后他才投出了十八点。

　　如果他不想的话，这种幸运能不能发生还不好说，有点类似弱化版的有求必应。

　　想到这里，新的问题就来了，自己该怎么使用幸运水。

　　按照幸运水的能力，在寻宝探险，赌博，还有奇遇上效果显著。

　　如果自己长期服用幸运水，是不是能跟小说中的那些奇遇流主角一样，走到哪里就能捡到哪里，就算是各方争抢的宝物，最终也会流落到他手上，从而成为伪命运之子呢？

　　“恐怕没那么容易，幸运的极致是气运，气运的极致是命运，我就算喝了幸运水，最多也就是幸运之子的水平，遇到气运之子，或者命运之子估计就不灵了。至于是不是这样，或许可以找哈利试一试，哈利是这个世界的主角，哈利波特世界属于低魔世界，他就算够不上气运之子的门槛，幸运之子总该十拿九稳吧。”

　　王旭用手沾着汤汁，在桌子上写下了幸运，气运，命运三个字。

　　写完之后他看了许久，又在幸运下面写上了低级世界，气运下面写上了中级世界，命运下面写上了高级世界。

　　写完之后，王旭飞快将字迹抹去了，站起来向外走去。

　　“口令！”

　　格兰芬多的寝室门口上贴着一张画像，这是一张魔法画，画中站着一位穿着粉红色礼服，戴着珍珠项链的中老年妇女，大家都叫她胖夫人。

　　正确回答口令，胖夫人就会打开门，反过来就不让过去。

　　“龙渣，不对，这是哈利一年级时的通行口令，现在早就换了！”王旭努力回忆着，哈利在六年级时的口令是什么。

　　想了好久他也没有想到，因为在哈利波特的后三部中，描写的已经不是魔法世界的趣味，而是以成年人的角度出发了。

　　最明显的变化就是，剧情中少了童趣，多了严肃认真，类似进出门说口令的画面，后三部中很少描写。

　　“王旭教授，看在你是第一天上任的份上，我决定对你网开一面。下次，请记住口令是茴香麦片，我不会在对你通融了。”胖夫人嫌弃的看着王旭，挥挥手打开了大门。

　　王旭耸了耸肩，进门口令是逗小孩用的，小学四年级以上的都不玩这个了。

　　微微低头，穿过有些低矮的通道，王旭来到了格兰芬多的公众休息室。

　　格兰芬多的寝室在八楼，地上铺着红色地毯，内部格局为圆形，里面摆放着有很多沙发。

　　王旭走进去的时候，很多格兰芬多的学员还没有休息，正围在壁炉前聚在一起。

　　抬头一看，看到来的居然是一位教授，学员们纷纷站了起来，开口道：“晚上好，王教授！”

　　王旭微微点头，目光从众人身上扫过，问道：“哈利呢？”

　　“王教授，哈利在吃完饭的时候，被邓布利多教授喊走了，到现在也没有回来。”一名六年级的学生开口回答，王旭看了这人一眼，这名学员叫西莫·斐尼甘，王旭对他有点印象，这人在哈利波特系列中一直有出场，算是个酱油性质的角色。

　　“西莫，哈利回来后记得转告他，让他来我办公室一趟。”王旭主要找的就是哈利，哈利不在寝室就直接离开了。

　　看到寝室的大门关上，在场的小巫师们纷纷松了口气。

　　西莫更是一屁股坐在沙发上，拍着胸脯说道：“吓死我了，要是被教授们发现我们在赌钱，咱们就等着叫家长吧。”

　　“不是没被抓到嘛，来，我们继续！”一名七年级的学生从沙发下面翻了翻，掏出了一个黑色的圆桶杯子。

　　叮铃铃！！

　　手中一挥，三枚骰子落入杯子内，很快房间内想起了压大小的声音。

　　“赌钱的格兰芬多，喜欢看咸湿漫画的斯菜特林，整体玩谜语竞猜的拉文克劳，没事喝点小酒的赫奇帕奇，这就是电影之外的人生。”

　　离开格兰芬多的寝室，王旭目光中带着笑意。

　　只有傻瓜才会认为，一名大宗师级高手，会发现不了被仓促塞到沙发下的骰子杯。

　　不过水至清而无鱼，当教授最重要的一点，就是在必要的时候，学会睁一只眼闭一只眼。

　　揭穿这些人有什么用，叫他们的家长来又有什么用，一代代的格兰芬多都是这样过来的，除了乐忠于体罚学生的管理员费尔奇，没有一个教授会斤斤计较这些。

　　“晚上好，王教授！”想到费尔奇的时候，费尔奇还真抱着猫出现了。

　　王旭对他笑着点点头，费尔奇是个茶几，他的人生中摆满了杯具。

　　要知道费尔奇的祖上也荣光过，阿格斯家族在鼎盛时期，不亚于现在的马尔福家族。

　　只可惜人无千日好，花无百日红，如今的阿格斯家族已经没落了，当代更是仅剩下了费尔奇一人，而他还是个出身巫师家族，自己却没有魔力的哑炮。

　　祖上的荣光，现实的挫败，加在一起让费尔奇有些心灵扭曲，他最乐衷的事情就是坐在充满烤鱼味的小屋里，擦拭挂在天花板上的手铐，时刻准备着得到校方的授权，然后用这些手铐来惩罚那些小巫师们。

　　“费尔奇，一会哈利要到我的办公室来，协助我做些小试验，晚上他可能会回去的晚一点。”王旭看到费尔奇的同时，也为哈利打了个招呼，省的哈利回去晚了会被费尔奇抓到。

　　费尔奇满脸讨好的笑着，抱着怀中的猫咪连连点头。

　　王旭与他擦肩而过往办公室走去，刚刚走出几步的时候站住了，头也不回地说道：“费尔奇，其实我并不会魔法，邓布利多教授有告诉过你吗？”

　　“什么？”费尔奇愣了一下，还是没有听清楚。

　　王旭转过身来，轻轻往墙壁上按了一下，低语道：“魔法并不是唯一！”

　　说完这话，王旭头也不回的走了，费尔奇愣愣的看着墙壁。

　　入眼，王旭右手按下的位置上，赫然有一道深入寸许的掌印。


第402章 幸运的男孩

　　费尔奇喜欢体罚学生，每到熄灯时，就喜欢在楼道里面乱窜，就像盖世太保一样，抓捕那些夜不归宿的小巫师，然后让他们去清扫厕所。

　　从他担任城堡管理员以来，所有学生都对他避之不及，就像躲避瘟疫一样。

　　不过，看过哈利波特七部曲的王旭却知道，这个被学生们讨厌的哑炮，是少数决战来临时没有离开，选择在霍格沃茨与伏地魔战斗到底的人。

　　要知道那个时候，已经是哈利波特第七部了，邓布利多已死，黑魔王复活，整个魔法界都笼罩在阴影下。

　　决战来临时，很多巫师都选择了离开，这里面有斯菜特林，有拉文克莱，有赫奇帕奇，也有格兰芬多。

　　在这种风雨飘摇的情况下，很多人都认为留下就是等死。

　　费尔奇一个哑炮，却比很多巫师还要伟大，他拆掉了拖把上的布条当做武器，将自己的猫锁在了办公室内，选择站出来与食死徒决一死战。

　　王旭很欣赏这种忠贞的人，深知费尔奇需要的不是可怜，而是一个机会，恰巧这个机会王旭能提供给他。

　　一本垃圾功法，两本垃圾武技，不能说费尔奇能变得多厉害，却能让他缩小与普通巫师的差距。

　　当然了，这里面有个前提，这个机会要他自己把握住才行，机会是不等人的。

　　推开办公室的房门，王旭哼着小曲走进去，为自己的幸运试验做准备。

　　他吩咐闪闪找来了二十颗彩色弹珠，并将这些弹珠藏在霍格沃茨的各个角落中，打算跟哈利玩一场寻宝游戏。

　　为了调动哈利的积极性，或者说让他绽放出自己的幸运，王旭决定用一个秘密作为赌注，而这个秘密是哈利无论如何不能拒绝的。

　　滴答，滴答……

　　房间中的落地钟响个不停，时间在悄然离去。

　　王旭是个很有耐心的人，他就坐在办公室的椅子上，任由时间从指尖溜走。

　　……晚上十点……

　　咚咚咚！！

　　“教授，你在里面吗？我是哈利！”

　　等了一个多小时，哈利的声音才响彻在门外，让闭目养神的王旭缓缓睁开了双眼。

　　“进来。”王旭缓缓开口，坐在椅子上给自己倒了杯凉茶。

　　咔嚓……

　　开门声响起，穿着学生制服的哈利，推开门从外面走了进来，问道：“教授，你找我？”

　　“坐下。”王旭指了指对面的椅子，拿起杯子喝了口凉茶。

　　哈利不知道王旭找他有什么事，迷迷糊糊的坐下了，目光中带着茫然。

　　王旭放下茶杯，抚摸着手上的戒指，开口道：“我猜邓布利多教授找你，是给你一项任务，这项任务是与斯拉格霍恩教授有关，严格来说，是为了斯拉格霍恩教授隐藏的一个秘密，对不对？”

　　“教授，我，我不知道你在说什么。”哈利显得有些慌乱，不敢去看王旭的目光。

　　王旭笑了笑，指了指楼上，开口道：“我的办公室在二楼，校长办公室在三楼，如果你有霍格沃茨的建筑图纸，就会发现校长办公室就在我的头顶上。通常情况下，坐在楼下的人，是听不到楼上的谈话的，除非上面的人在唱卡拉OK。不过我是个例外，我比普通人更加敏锐，如果我想的话，这点阻隔不算什么。”

　　“教授，我……”

　　“不用急着反驳，我不是在试图从你这获取什么，而是可以给你点必要的帮助。咱们做个游戏吧，我在霍格沃茨的城堡中，藏下了二十颗彩色玻璃珠，这些玻璃珠的位置我也不知道。一个小时后，如果你找到的玻璃珠比我多，我想你不用为斯拉格霍恩教授的事烦恼了，因为你想知道的秘密我都知道。”

　　王旭抬头看了眼落地钟，目光转到哈利身上，笑道：“要试试吗？”

　　“教授，如果我输了呢？”哈利弱弱的问道。

　　王旭摊了摊手，回答道：“那就没办法了，你想知道的问题，只能自己去斯拉格霍恩教授身上寻找。为此你可能要花费数月时间，直到下半年学期才有希望知道。”

　　哈利好一阵没有说话，良久后开口道：“我答应了……”

　　“来吧，游戏开始了。”王旭指了指门口，示意哈利可以先走一步。

　　哈利深吸一口气，拉开房门冲了出去。

　　王旭看了眼落地钟，现在是十点十分，幸运药水到底有多大作用，答案马上就要揭晓了。

　　“咕咚！”王旭端起茶杯，又喝了一大口。

　　添加了幸运水的茶水，顺着他的喉咙涌向胃部，福由心至的感觉涌上心头。

　　教室的课桌中，走廊的角落里，休息室的地毯下面，洗手间的浴盆中。

　　王旭没有开放武道感知，只是顺应着自己的内心，去寻找那些被藏起来的弹珠。

　　时间一分一秒的过去，王旭脸上的表情越发严肃。

　　这都五十分钟了，他只找到了七颗弹珠，有时候他跟着内心中的指引去找，到头来却是扑了个空。

　　“厨房可能有收获！”王旭的内心中，自然而然生出这种想法，好似他就该这样想一样。

　　王旭把玩着手上的七颗弹珠，顺着楼梯往下走，来到了厨房门口。

　　还没等他推门，厨房的门自己打开了，哈利一脸喜色的从里面走出来。

　　看到哈利在这，王旭眉头微周，看了眼他的右手。

　　入眼，哈利的手中攥着一把弹珠，数量之多，一只手都有要抓不过来的趋势。

　　“最少有八九颗！”王旭刚刚升起这个想法，就看到哈利头也不回的跑向了魔药课教室。

　　魔药课的教室也在地下室，与厨房只间隔着赫奇帕奇的寝室，多说有十几米远。

　　在王旭的目光下，哈利一头扎进了魔药课教室，很快房间中就响起了欣喜的惊呼声，王旭走进去一瞧，那里居然从书柜与药锅中，各自找到了一枚玻璃球。

　　“教授，我已经找到十一枚了！”哈利一脸兴奋的跑过来，双手上捧着一把弹珠。

　　王旭只是简单的扫一眼，就能料定弹珠不多不少正好十一枚，按照之前说好的规则他已经输了。

　　“厉害，真是厉害！”王旭微微张开手，七枚弹珠从他的指尖滚落，摔在地上就像断了线的珍珠。

　　哈利不知道王旭再说什么，不好意思的挠了挠头，傻笑道：“我从小就有找东西的天赋，我的表哥达利弄丢东西，都是我帮他找到的。”

　　王旭笑而不语，他没有告诉哈利，比赛开始前他喝过幸运水。

　　更没有告诉哈利，在硕大个霍格沃茨中，想要找到二十颗玻璃珠，普通人找一天也找不齐。

　　“教授，你能告诉我你知道的，关于斯拉格霍恩教授的事情了吗？”手捧着玻璃珠，哈利满是期盼的问道。

　　王旭并不是输不起的人，输了就是输了，于是开口道：“回去告诉邓布利多，斯拉格霍恩教授隐藏的秘密，是他告诉了伏地魔如何制作魂器。伏地魔一共制作了七件魂器，只有将魂器全部毁灭才有可能杀死他，不然他就会重新复活，去吧，去告诉邓布利多，邓布利多会明白的。”

　　哈利重重点头，抱着玻璃珠跑开了。

　　王旭站在魔药课教室门口，看着哈利消失在楼道上的身影，低语道：“真是个幸运的男孩！”


第403章 开一家魔药店

　　假设一个人的幸运值，始终在1点一100点徘徊。

　　1点表示将死之人，10点表示出门就遇车祸，30点表示正常，50点表示出门捡钱，80点表示彩票中大奖。

　　那么喝下幸运水的人，幸运值最少会增加到80点，在这个阶段做什么都容易成功，因为命运是眷顾你的。

　　王旭喝了幸运水，但是他的幸运依然被哈利碾压了，这让他联想到了更多问题。

　　如果他的幸运值是80，哈利的幸运值最少是90以上，甚至有可能是100点。

　　或许，幸运是可以抵消的，就像在寻宝游戏中，哈利处处能抢先一步，当两个高幸运的人相遇时，拥有更高幸运值的人，可能会将幸运不如自己的对手挤掉。

　　想到这里，王旭又想到了跳崖摔死的张无忌，还有张无忌死后，气势越发不可揣摩的张三丰。

　　命运眷顾拥有主角模板的人，主角却不是一成不变的，要不然张无忌也不会跳崖摔死。

　　是什么造成了张无忌的死亡，这个问题王旭在倚天屠龙世界思考过，那就是他交给张三丰的独孤九剑秘籍。

　　一方世界中，除了主角与配角拥有气运，一些特殊装备与物品上也有气运。

　　当有人在气运上超过主角时，主角的位置就变人了，褪去主角模板的人如果没有成长起来，往往会下场凄惨，这就是运来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　“幸运水的效果很好，却不足以让我与主角媲美，看来我之前的幸运或者说气运，也就与普通人差不多。能走到这一步，是我知道剧情走向，刨除这一点，我与主角间的差距还是挺大的。所幸的是，我一般不跟主角作对，就算有主角光环，脑残光环之类的东西，想来也不会给我加上。”

　　王旭试了下幸运水的效果，基本上还是满意的，这东西在某些场合中有大用。

　　“咚咚咚……”

　　耳边突然传来敲门声，王旭微微抬头感应了一下，开口道：“进来吧，邓布利多教授。”

　　邓布利多推门走进来，身边还带着去而复返的哈利。

　　看到是他们来了，王旭并不觉的意外，之前开口告诉哈利魂器的秘密，他就知道邓布利多一定会来。

　　“王教授，你能把对哈利说的话，对着我再说一次吗？”邓布利多穿着睡袍，脚上踩着拖鞋，显然哈利跟他汇报的时候，这位老巫师已经睡下来。

　　“当然！”

　　王旭指了指对面的椅子，一边看着邓布利多坐下，一边开口道：“那是1943年，当时的斯拉格霍恩，是斯菜特林的院长，也是魔药课教授。17岁的汤姆里德尔，是斯菜特林六年级的学生，也是斯拉格霍恩最中意的学生，经常会向他请教一些问题。斯拉格霍恩教授，喜欢与有名望，日后会取得成就的学生交流，为此特意创建了鼻涕虫俱乐部，邀请每个年级最杰出的学员加入。一次私人聚会中，汤姆向斯拉格霍恩教授，询问了关于魂器的问题。其实，当时的汤姆就有一件魂器了，那是他在五年级时，利用蛇怪杀死哭泣的金桃娘制成的，而这一次他想得到更多。当时，汤姆询问了很多问题，有的是关于魂器的隐藏方法，有的是如何应对分裂灵魂后的虚弱，还有的是古代巫师制作魂器，通常会选用什么材料。”

　　“斯拉格霍恩告诉他了？”邓布利多忍不住开口，语气中带着颤抖。

　　王旭微微点头，看向站在邓布利多身后的哈利，小声道：“当时的斯拉格霍恩教授，对待汤姆的感情，就像你现在对待哈利一样，如果是哈利问你魂器的事，你会不会告诉他？”

　　“哈利不是汤姆，他们是不一样的。”邓布利多没有回答王旭的问题，但是答案显然易见，如果哈利询问这些事情，他肯定是会回答，因为这是巫师的传承。

　　“当时的汤姆认真，刻苦，博学多才，深受爱戴。上五年级的时候，他16岁，就有跟教授交手而不败的战绩。现在，哈利也是16岁，6年级，他能在教授手下撑过三招吗？”

　　王旭扫了眼有些不好意思的哈利，摇头道：“他不行，从天赋，刻苦，用心三方面来说，哈利比汤姆差的很远。当时的斯拉格霍恩教授，将汤姆当成自己的传人对待，又怎么会对他有所隐瞒。”

　　“他打算制作几件魂器？”邓布利多表情落寞，强撑着发问道。

　　“七件，斯拉格霍恩教授告诉他，一个人的灵魂最多能分裂七次，再多就会有不可扭转的损伤。还跟他说，制作魂器选用的材料，最好是那种历史悠久，拥有自我防护能力的巫器。因为灵魂本身是没有防御能力的，脆弱的灵魂需要魔法来守护，被下了防御咒的巫器是个很好的选择。”

　　王旭说到这里，邓布利多已经什么都明白了，颤抖着将手伸向口袋。

　　在王旭与哈利的注视下，邓布利多掏出了一个日记本，还有一枚烧焦的戒指。

　　“这是汤姆·里德尔的日记，哈利一年级时发现并毁灭了它，我当时就感受到这本日记上，拥有极其强大的黑魔法，有点类似魂器的守护咒。只是我当时不敢断定，直到哈利四年级时，伏地魔重新归来，我才将它与魂器联系起来，并一直疑惑日记本已经销毁，为什么伏地魔还能归来，猜测魂器可能不止一件。”

　　邓布利多先将日记本放下，借着拿起了烧焦的戒指，又道：“直到这个暑假，我特意去了斯菜特林传人，一直居住着的祖宅，从那里找到了这枚戒指。这枚戒指上，拥有与日记本一模一样的黑魔法，我销毁了它，也因为攻击戒指，受到了强大的诅咒，这让我明白伏地魔的魂器，绝对不止一件。”

　　叮当！！

　　戒指落在桌子上，发出清脆的碰撞声。

　　王旭没有去看戒指，看的是邓布利多的右手，只见他的右手上焦黑一片，就像被烧过的木头。

　　“这是一种很强大的诅咒，就连我也只能压制它，没有办法彻底清除。”邓布利多伸了伸手，好似铭心自问一样，低语道：“七件魂器，销毁了两件，还有五件，看来有的忙了。”

　　“是啊，汤姆是个缺乏安全感的人，保命的东西对他来说多多益善。”

　　王旭语气微顿，又道：“教授，我相信你一定在困惑，剩下的五件魂器是什么，它们又藏在哪里。对于这个问题，我可以为你提供些帮助，不过我打算在对角巷，开一家魔药专卖店，如果你能将自己的名气与信誉借给我，我想我会很乐意给你帮点小忙的。”

　　“魔药店，你打算做什么？”邓布利多有些困惑，不解的看着王旭。

　　王旭拿起日记本与戒指，毫无惋惜的丢进垃圾桶中，回答道：“对我来说，效果非凡的各种魔药，比黑白巫师之争更有趣。我打算大批量收购幸运水，生肌水，吐真剂，复方汤剂，补血药，还有那些乱七八糟的魔药，而我在魔法界默默无名，需要用到你的人脉，让那些与其他店铺合作的魔药大师，转头来跟我合作。”


第404章 魁地奇选拔赛

　　“啊，已经十一点半了，哈利你先回去吧，明天你还有早课要上。”

　　邓布利多看了眼落地钟，转头对站在身后的哈利说道。

　　哈利并不想走，他也想听下面要谈什么，只可惜邓布利多并不给他这个机会。

　　“晚安，教授！”哈利不情不愿的走了，离开时还关上了房门。

　　下面的对话没有人知道持续了多久，也没有人知道王旭与邓布利多说了什么，只是在哈利第二天起来时，邓布利多已经离开了学校，谁也不知道他去了哪。

　　哈利也不知道，往日里生龙活虎的他，今天看上去有点蔫，他讨厌这种明明有大事发生，自己却什么也不知道的局面。

　　“哈利，上早课时你一直在发愣，出什么事了吗？”

　　一节早课下来，赫敏发现哈利有些心不在焉，注意力完全没在教室内。

　　听到赫敏的问候，哈利又看了眼身边的罗恩，小声道：“昨天邓布利多教授，带着我去找王教授，询问了很多关于神秘人的事。我敢肯定，邓布利多教授今天离开学校，是在外面策划大行动，可我们连行动是什么都不知道，这种感觉一点也不好。”

　　“你都知道什么？”罗恩反问了一句。

　　哈利看了看左右，小声道：“我不知道具体内容，但是我可以肯定昨天晚上，邓布利多教授与王教授达成了某种共识。”

　　“哈利，你们怎么还在这，今天可是魁地奇选拔赛的日子，你不想为自己挑选新的球员了吗？”三人组还没有讨论出结果，卢娜就从后面走了上来。

　　看到是卢娜，哈利带起些许笑意，问道：“卢娜，你要来参加选拔吗？”

　　“我还是算了吧，我对飞行没什么天赋，不过你们看到德拉科了吗？”卢娜微微歪头，脸上带着浅笑：“我发现这两天德拉科行踪诡秘，好似在策划着什么，或许你们该小心点。”

　　“德拉科没什么好怕的，他的父亲卢修斯，在上学年的神秘事务司一战中被当场抓住，魔法部判处他终身监禁，现在的德拉科就是没了牙的老虎。”哈利漫不经心的回答者，五年级的神秘事务司一战，凤凰社固然损失了小天狼星这位悍将，却也不是毫无收获。

　　当时，伏地魔与邓布利多决战，错认为邓布利多的状态还没有下滑，交战片刻就急匆匆的逃走了。

　　临走时，除了带上了贝拉特里克斯，其他食死徒一个也没带，这些人全被后面赶来的傲罗所逮捕，其中就有卢修斯·马尔福。

　　按照电影的正常剧情，卢修斯将在监狱待上14个月，直到邓布利多死去，伏地魔占领魔法部他才会被放出来。

　　而没有了父亲的支持，在哈利看来德拉科最多只能给他捣捣乱，或者弄些没有营养的恶作剧。

　　……魁地奇训练场……

　　经过一天一夜的维修，昨天被火箭弹炸掉的塔楼，已经被家养小精灵们修好了。

　　赛场上，七个年级的小巫师们，纷纷坐在座位上，为自己喜欢的选手加油。

　　今天是一年一度的选拔赛，魁地奇大赛作为巫师界的最大赛事，每年都能吸引无数的小巫师加入。

　　在霍格沃茨中，魁地奇分为四队，每个学院各设一队，经常进行对抗性比赛。

　　因为魁地奇的选手，通常由3一7年级的学生担任，所以每年都有七年级的学生从魁地奇队退役，然后由新的学员顶替上去。

　　今年也不例外，格兰芬多上一届的守门员毕业了，球队迫切需要一位新的守门员，为此还要进行职务调整。

　　罗恩与之前担任击球手的考迈克，都是守门员的热门人选，不过这个职位只有一个人能上。

　　“金妮，你说罗恩能赢过考迈克吗？”坐在观赛席上，赫敏有些担忧的询问着金妮。

　　金妮是罗恩的妹妹，从关系上她更希望罗恩获胜，不过面对考迈克这样的对手，金妮的回答也有些勉强：“恐怕很难，考迈克一直在格兰芬多队效力，操控飞天扫把的技术只比哈利差一点，罗恩想赢他非常难。”

　　魁地奇比赛，是巫师世界的重要组成部分，一个好的魁地奇选手，会让人成为巫师界的明星。

　　正规比赛中，参赛者分两队，骑着飞天扫帚上进行飞行对抗，每队七人，各有一名守门员、三名追球手、两个击球手和一名找球手。

　　除了当找球手哈利，一直没有被人替代过以外，格兰芬多队的选手经常更换。

　　上个赛季表现不好，或者因为年龄退役，都会让队伍做出人员调整。

　　“大家静一静，我是哈利波特，格兰芬多队的现任队长，在你们之中有很多人，是上个学期就在的老队员，可我依然要警告你们，我不敢保证上个学期你们在队里，这个学期还依然会在。为了保证队伍的战斗力，下面将举行一次对抗赛，首先针对守门员职位的空缺，从而在你们中挑选出新的守门员。”

　　哈利作为格兰芬多队的队长，当仁不让的站在众人中间，发号施令道：“罗恩，考迈克，艾德兰奇，你们三个都想当守门员，但是守门员的位置只有一个，我要求你们接受考验。”

　　“没问题，我都有些急不可耐了。”考迈克第一个开口，随后其他人才跟着说。

　　哈利轻轻点头，对其他队员挥挥手，命令道：“我当裁判，三名追球手，两名击球手充当攻击队，在二十分中的对抗中，谁坚持的时间最多，失掉的分数最少谁就是守门员，大家还有问题吗？”

　　罗恩三人对视一眼，不约而同的摇了摇头。

　　哈利看了眼身后的队员们，开口道：“我给你们十分钟的热身时间，对抗赛十分钟后开始。”

　　艾德兰奇一抓扫把，第一个飞上天空寻找状态去了。

　　罗恩也想飞上去，可没等他付之行动，考迈克就凑了上来，小声道：“韦斯菜，你可千万别介意。”

　　“介意什么？”罗恩有些莫名其妙，抬头看着考迈克。

　　考迈克是个金发帅小伙，颜值甩了罗恩几条街，生的也是人高马大，轻笑道：“我希望你别介意会输，我想要守门员的位置很久了，真的不是针对你，而你是我见过的最弱的竞争对手。”

　　“真的？以你的个头，你不觉得你更适合当击球手吗？守门员要求眼疾手快，块头大的人通常……”罗恩的话还没说完，一只烦人的苍蝇就从眼前飞了过去，引得他连连挥手驱赶。

　　考迈克微微一笑，在罗恩的眼皮底下伸手一抓，瞬间就将苍蝇抓在了手中，调笑道：“很显然，我就是那个眼疾手快的人。”

　　罗恩不说话了，空手抓苍蝇，这是巫师能做到的事吗？

　　考迈克用戴着手套的手，将抓到的苍蝇碾死，丝毫不理会罗恩脸上的骇然，直言道：“守门员的位置我要定了，如果你不想输得太惨，可以将你那个叫格兰杰的朋友给我介绍一下，到时候我会手下留情的，你懂我的意思吧？”

　　罗恩下意识的看向观众席，只见赫敏坐在席位上，正对着这边浅浅的笑着，一头长发飘扬在风中，配上浅灰色的立领式风衣，虽然不然不语，却让人难忘记。

　　“嘿，别看了，这样的姑娘你可配不上。”考迈克用手在罗恩面前晃了晃，又道：“考虑的怎么样了，要不要我手下留情，让你输的光彩一点？”

　　罗恩收回目光，迎上考迈克的双眼，沉声道：“赛场上见！”


第405章 伏击

　　“早上好，格兰杰小姐！”下面的对抗赛正如火如荼的举行，观众席上，穿着黑色中山装的王旭，也在小精灵闪闪的陪伴下走了上来。

　　赫敏与金妮坐在一起，看到王旭出现后往旁边坐了坐，主动开口道：“教授，要一起看球赛吗？”

　　“当然，我以前没有接触过魁地奇，还得有明白人给我讲解一下。”来一次哈利波特世界，不看看魁地奇比赛就跟外国人来到华夏，不去看看长城一样可惜。

　　“这次是格兰芬多举办的对抗赛，以此来筛选合格的球员入队，现在进行的是守门员比拼，罗恩，考迈克，艾德兰奇三人都想当守门员。”赫敏跟王旭讲了下比赛情况，就将目光放在了闪闪身上，惊奇地说道：“闪闪，你穿的可真漂亮，这是教授给你买的新衣服吗？”

　　闪闪穿着黑色长袍，衣领上还带着蝴蝶结，满心欢喜的对赫敏连连点头。

　　看到闪闪终于有了好主人，赫敏笑得很开心，与身边的金妮说着闪闪的情况。

　　金妮虽然比赫敏小一岁，但是她继承了莫丽夫人的基因，看上去有些人高马大。

　　通常情况下，王旭并不欣赏欧洲女性，因为她们人到中年后会迅速发福，水蛇腰分分钟就能变成水桶腰。

　　看着金妮那宽大的骨架，王旭忍不住暗暗摇头，为哈利的未来感到悲哀。

　　15岁的金妮就有点俄罗斯套娃的意思了，这要是结婚后身材得变成什么样，一想到金妮的母亲莫丽夫人那水缸一样的腰围，王旭就为略显瘦弱的哈利发愁。

　　“快看，考迈克第六次扑球成功，十分钟内他一共面临了六次进攻，每一次都抵挡的轻而易举。”金妮突然从座位上站了起来，指着赛场难以置信地说道。

　　赫敏听到这里也紧张了起来，扭头看向罗恩的位置，只见罗恩防守的非常艰难，脸上已经是大汗淋漓。

　　“从场面上来看，考迈克成为守门员已经没有悬念了，与他相比罗恩和艾德兰奇，就像守在球门前扑腾的鸭子。”王旭扫了眼赛场，说到后面突然目光一凝，冲口袋里掏出了一张纸条。

　　入眼，洁白的纸条上突然显现出墨迹，很快在上面形成了一段话。

　　“已经销毁，隐藏在有求必应室中的拉文克劳的冠冕，已经销毁，布莱克老宅中的斯莱特林的挂坠盒，下个目标，古灵阁，赫奇帕奇的金杯……”

　　“老蜜蜂动作够快的啊！”王旭将纸条收入口袋，昨天晚上他与邓布利多交谈了很久，双方达成了战略性同盟。

　　王旭负责为邓布利多提供魂器的信息，邓布利多负责为他出面奔走，联系那些魔药学大师。

　　他们的合作是一种双赢，王旭能拿到想要的魔药，邓布利多能摧毁想摧毁的魂器，大家各取所需。

　　不过，他没想到邓布利多行动的这么快，昨天夜里出发，现在不过早上九点钟，就已经销毁了两件魂器，正在向第三件魂器赶去。

　　算上之前销毁的日记本，戒指，再加上已经销毁的冠冕，斯菜特林的吊坠盒，还有即将成为目标的金杯。

　　伏地魔的七件魂器，眼看就要销毁五件了，只剩下哈利身上的灵魂碎片，还有大蛇纳吉斯。

　　“伏地魔一共有七件魂器，魂器全部被毁灭后，他就会失去重生的力量，邓布利多毁灭的魂器越多，伏地魔距离死亡也就越近，兔子急了还会咬人，逼急了伏地魔，邓布利多可别阴沟里翻船啊！”

　　王旭将纸条盖在手背上，对着闪闪招了招手，传音入密道：“给邓布利多回信，让他务必小心伏地魔狗急跳墙，金杯恐怕会有陷阱。”

　　闪闪抬头看向王旭，微不可察的点了点头，从他手上接过了纸条。

　　这种纸条是凤凰社的联络工具，每个人都有一张，注入魔力就能在纸条上写下要说的话，唯一的缺点是成员之间不能直接联系，必须要通过邓布利多的中转。

　　接过纸条，闪闪很快注入自己的魔力，将王旭的话传达过去。

　　很快，纸条上又有了新的文字，邓布利多首先感谢王旭的警告，然后表示自己已经有妥善安排，凤凰社成员已经全部到位，足以与伏地魔打一次交锋战。

　　“这个老蜜蜂，对自己还挺有信心的，也对，伏地魔两个月之前，刚从神秘事务司之战中损失了十一位好手，而凤凰社只损失了小天狼星一个人，总体来说是伏地魔吃了个小亏。”王旭将纸条装起来，目前根据双方的力量对比，伏地魔略胜年老的邓布利多一筹，凤凰社却稳压食死徒一筹。

　　只要邓布利多不被轻易解决，一旦凤凰社解决了食死徒，伏地魔的落败也只是时间问题。

　　所以邓布利多很有信心，他知道自己老了，却不认为伏地魔能轻易解决他，并不害怕与伏地魔正面交锋。

　　“教授，你在看什么？”赫敏一回头，注意到了王旭手上的纸条，忍不住开口问道。

　　王旭将纸条递过去，赫敏也是凤凰社的一员，这些不算机密的消息可以让她知道。

　　“这……”看到纸条上写着妥善安排，凤凰社成员各就各位，交锋战之类的字眼，赫敏就忍不住瞪大了眼睛。

　　王旭将纸条拿回来，用手做了个禁声的手势，低语道：“这件事不适合大肆宣扬，你可以告诉金妮与哈利他们，但是除了凤凰社的成员，外人就不要通知了。”

　　邓布利多毁灭魂器，并不是什么秘密，因为伏地魔与魂器灵魂相连，魂器被毁灭他第一时间就会知道。

　　让赫敏不要大肆宣传，为的不是保密，而是不想引起恐慌。

　　毕竟，外界一致认为邓布利多老了，怀疑他能否战胜伏地魔，所以在尘埃落定之前，这些容易引起慌乱的内容，还是不要让普通巫师知道的好，反正普通巫师知道这些也没用，除了自己吓自己什么也做不了。

　　“继续看比赛吧，罗恩恐怕要输了……咦！”

　　王旭目光一咪，发现罗恩正坐在扫把上，趾高气扬的对着观众挥手。

　　相反，之前信心百倍的考迈克，此时却一副死了老爸的模样，目光中满满全是不信。

　　“发生什么了？”王旭扭头看向赫敏，他之前在看邓布利多的联络纸条，还真没注意赛场上的情况。

　　赫敏脸上带着笑意，笑的就跟偷到鸡的黄鼠狼一样，开心地说道：“之前一次扑球，罗恩把球扑到了，考迈克却因为失误让飞球进了大门，输掉了守门员的位置。”

　　“真的吗？”王旭看向金妮，金妮也是连连点头。

　　看着二人相视一眼，各自带着的坏笑，王旭微不可察的摇了摇头。

　　不用想他也知道，不是金妮就是赫敏，对考迈克使用了干扰魔法，要不然按照他对考迈克的估算，罗恩能赢的几率不超过三成。

　　王旭更怀疑是赫敏做的，因为他没有听到念诵咒语的声音，这种无声咒以金妮的水平不一定能掌握。

　　“很不错的无声干扰咒，赫敏同学，魔咒课的弗立维教授如果在场，一定会为你的魔咒加分的。”说到这里，王旭手上的纸条又开始了震动，低头往纸条上看了一眼，他深吸了一口气，道：“闪闪，准备幻影移形，带我去古灵阁。”

　　“教授，发生什么事了？”赫敏看出王旭的表情有点不对，略显紧张的询问道。

　　王旭将纸条收回口袋，沉默片刻回答道：“邓布利多教授遭遇到了伏击，情况有些不妙，我得过去看看。”


第406章 射火鸡

　　嗖！！

　　周围的景色猛然变换，前一秒还在霍格沃茨，下一秒就到了对角巷的古灵阁。

　　古灵阁是一家银行，由妖精们创办，号称世界上最好的银行。

　　伏地魔的魂器之一，赫奇帕奇的金杯，就被锁在贝拉克里特斯的金库内，由古灵阁的妖精负责看守。

　　“主人，古灵阁中有针对小精灵的魔法，幻影移形无法突破。”看着眼前的银行大门，闪闪弱弱的开口道。

　　王旭微微点头，巫师的禁空魔法对小精灵无效，这才让小精灵在不允许幻影移形的霍格沃茨，也能使用幻影移形进行转移。

　　古灵阁却不同，这里是世界银行，纯粹以防御魔法来说，要比霍格沃茨更严密。

　　哈利波特第一部时，海格曾说过古灵阁的安全性，是仅次于霍格沃茨的地方，那是因为霍格沃茨有邓布利多坐镇。

　　除去邓布利多这位高手，古灵阁的严密性还要在霍格沃茨之上，毕竟学校与银行的性质是不同的。

　　“在外面等我。”王旭一边开口，一边走向古灵阁的大门。

　　推门而入，大厅内空无一人，所有的兑换窗口都处于封闭状态。

　　王旭的目光环视一周，并没有在客厅内看到交战的痕迹，显然邓布利多遭受伏击的地点不在外面。

　　“嘿，谁让你进来的，今日古灵阁检修设备，取钱的话明天再来。”听到推门声，两名穿着制服的保安，从大厅后方走了出来。

　　王旭没有说话，依然不紧不慢的往前走。

　　两名保安对视一眼，从腰间掏出魔杖，开口道：“不要让我重复第三遍，请你马上离开。”

　　“嗖！”王旭轻轻甩手，两道指风激射而出。

　　瞬间，两名保安的表情就僵硬了下来，除了眼睛还能动以外，全身就像中了石化魔法一样，目光满是惊慌与不知所措。

　　封住了二人的穴道，王旭头也不回的往里面走。

　　两个保安又不是小龙女，穴道被封住就封住了，难道还有咸湿佬会猥亵他们不成。

　　穿过古灵阁的大厅，往里面走是个向下的隧道，妖精为了保证银行的安全，采用的是上下解构，建筑向下延伸足有数百米。

　　王旭站在上面往下看，最底下的位置上，正有光芒在不断闪烁。

　　二十几个举着魔杖的人，正背靠背围在一起，抵挡着四面八方的攻击。

　　一眼看去，他认得出的人有亚瑟·韦斯菜，阿拉斯托·穆迪、莱姆斯·卢平、尼法朵拉·唐克斯、金斯莱·沙克尔、鲁伯·海格，还有站在正中间的邓布利多。

　　与凤凰社成员交战的是两批人，其中一批穿着黑袍戴着面具，另一批人则穿着古灵阁保安制服，在一群妖精的带领下展开攻击。

　　“邓布利多，世界上最伟大的白巫师，你的伟大就连妖精世界都有所耳闻，可你居然来古灵阁，偷取不属于你的东西，你太让我失望了。”

　　“卡拉多克先生，我拿走的是伏地魔的魂器，我想魔法知识非常渊博的你，一定明白魂器代表着什么。不毁掉它，伏地魔就永远不会死去，而你，正在成为伏地魔的帮凶！”

　　“哈哈，真是好笑，我才不关心谁是伏地魔，只知道你从古灵阁的金库中，企图拿走属于别人的东西，这是古灵阁绝对不允许的。”

　　下面的对战噼里啪啦的进行着，一边打，两帮人还在一边撕逼。

　　23名凤凰社的成员，在双方的夹击下处于下风，每个人都要面对数名敌人，如果不是邓布利多在居中应酬，恐怕早就被打的溃不成军了。

　　不过就算是有邓布利多，场面的情况也不太妙。

　　食死徒一方足有三十多人，再加上古灵阁的三十几位保安，六七名妖精主管，看上去邓布利多的落败只是时间问题。

　　而且伏地魔并没有现身，邓布利多也不敢使出全力，还要防备着伏地魔的突袭。

　　毕竟，在场的食死徒人数众多，一个个穿着黑袍戴着斗篷，谁也不敢说某个看似平平无奇的食死徒，会不会是伏地魔伪装的。

　　“看来食死徒早有准备，赫奇帕奇的金杯果然是陷阱！”王旭收回目光，往手上的空间戒指上一抹，手中顿时出现了一支火箭筒。

　　王旭扛着火箭筒，往下面的人群瞄了瞄。

　　下面，三方人数加起来足有近百人，全都挤在不足三百平方的地底大厅中混战，看上去也就一发火箭弹的事。

　　想来这一发炮弹打出去，明天他就能上预言家日报的头版头条了。

　　要知道，目前英国魔法界的精英，基本都集中在了凤凰社与食死徒中。

　　这些看着跟小喽喽一样，在下面喊打喊杀的人，很多都人纯血家族的族长，或者魔法部的在职官员。

　　这些人要是同一天死去，半个魔法界都得挂白灯笼，就像贝拉特里克斯是小天狼星的表姐一样，很多人彼此都沾亲带故，黄泉路上也有伴。

　　“不行，不能用火箭弹，邓布利多对我还有用，可不能把这只老蜜蜂炸死了。”王旭收回火箭筒，换上了一把更文明的武器，巴雷特狙击枪。

　　巴雷特狙击枪，美国货，有效射程3000米，最高实战记录为澳大利亚，第二特种突击团的两位狙击手，于2012年在阿富汗的乌鲁兹甘省，从2815米的距离上，用M82A1射杀了一名塔利班指挥官。

　　身体微微下蹲，不怕后坐力的王旭，就这么蹲在地上将巴雷特举了起来，从狙击镜中寻找着自己的猎物。

　　两秒之后，王旭将狙击镜，锁定在了一个身材微胖，戴着面具的食死徒身上，轻轻扣动了扳机。

　　噗！！

　　巴雷特属于大口径狙击步枪，哪怕带着消声器，它的声音也小不到哪去。

　　万幸的是，下方正在交战，各种魔法打在一起，很好的掩盖了枪声。

　　嘭！

　　伴随着枪声，正挥舞着魔杖与卢平交战的食死徒，整个上半身都炸开了，就像被打爆的气球一样。

　　正在与他交战的卢平，脸上的表情有些错愕，好似还在想对手是怎么死的。

　　王旭透过狙击镜，将卢平的惊鄂尽收眼底，不在意的笑了笑，很快开始了寻找第二个目标。

　　第二个目标，他选定了一位瘦子，这个瘦子明显实力不高，与两个同伴合力对抗穆迪，三个人加在一起也只是勉强与穆迪周旋。

　　“就是你了！”王旭舔了舔嘴角，将准星的位置锁定在对方的胸口上。

　　使用巴雷特狙击枪不用瞄准脑袋，它的子弹足有12.8厘米长，打在身体的任何一个部位上，被打中的目标都会没命。

　　轻轻扣动扳机，在王旭的见证下，这名身材消瘦的食死徒，直接被拦腰打成了两段。

　　他身上的盔甲护身，只坚持了刹那间就宣告被破，更因为三人站在一起，子弹洞穿了第一名食死徒之后，趋势不减的将另外两人掀飞了出去。

　　“yes，加三分！”王旭脸上的笑意更浓，他很久没这么愉快的射火鸡了。

　　转瞬之际，连续死了四名食死徒，剩下的人也察觉到了不对劲。

　　只可惜，这些食死徒们大多来自纯血家族，信奉巫师至上理念，基本没跟外界的麻瓜接触过，并不知道什么叫狙击步枪。

　　看着同伴被打成两段的尸体，这些人还以为是敌方的魔法威力在发威，一个个怒吼连连，手上的攻击更猛烈了。


第407章 邓布利多之死

　　半蹲在上空的断崖旁，王旭端着巴雷特开始挨个点名。

　　基本上点到谁谁就死，能抵挡AK47子弹的法师护盾，在大口径巴雷特面前薄的就跟纸片一样。

　　“咦！”王旭射的正开心，突然察觉到身后有响动。

　　回头一看，往外七八米的位置上，正站着一个躲在石头后面，鬼鬼祟祟看着他的人。

　　这个人眼睛很小，头发暗淡无光泽，头顶还有一点微秃。

　　最引人注意的是，他有一张好似老鼠的脸，配上那尖尖的鼻子，活脱脱就是只老鼠精。

　　“小矮星彼得！”王旭放下手上的巴雷特，一晃手，手上多出了一把散弹枪。

　　彼得发现王旭看到他了，惊慌失措的想要掏出魔杖。

　　可没等他掏出来，王旭就枪口一举，冷笑道：“去你的吧！”

　　嘭！！

　　散弹枪发出呼啸，大量弹片好似暴雨一般席卷而来。

　　彼得只来得及惨叫一声，整个人就倒飞了出去，王旭端着散弹枪走上去一看，发现连盔甲咒都没用的彼得，虽然被打的血肉模糊，却没有第一时间死去。

　　“命真大！”王旭单手提着散弹枪，将枪口对准了他的脑袋。

　　彼得浑身都被打烂的，一边向外咳血，一边用哀求的目光看着他。

　　歪着头想了想，王旭将散弹枪收了起来，彼得是造成詹姆·波特死亡的罪魁祸首，将这个人交给邓布利多，或许比杀掉他更有用。

　　从戒指中找出生肌水，王旭直接用手捏碎瓶子，将生肌水倒在了彼得身上。

　　彼得是被散弹枪打伤的，散弹枪的弹片还停留在身上，王旭不为他清理伤口就使用生肌水，伤口愈合是愈合了，可惜弹片还在里面，疼的彼得惨叫连连。

　　王旭却不管不顾，彼得能从他手上活命，就是几辈子修来的造化了，与生命相比这点痛苦算的了什么。

　　用一瓶生肌水止住血，王旭又用了一瓶补血水，省的彼得失血过多而死。

　　一连做了两个措施，彼得的脸色好看了不少，对着王旭咧嘴一笑，飞快缩小成巴掌大的老鼠，就要从他面前溜走。

　　“走得了吗！”王旭一脚踏出，踩在了老鼠的尾巴。

　　彼得是阿尼玛格斯，也就是能够变形的巫师，这一点王旭早就知道。

　　他能变成老鼠从布莱克手中溜走，却不代表在王旭手上也能，要知道王旭可是武道起家，论身手的灵敏可不是巫师能够媲美的。

　　用手拎着老鼠的尾巴，王旭拿出装狙击枪的盒子，将彼得关进了箱子内。

　　做完这一切，他再次返回狙击位，打算将射火鸡游戏进行到底。

　　“砰，砰，砰……”

　　手上端着狙击枪，相隔六七百米，王旭开始了挨个点名。

　　之前一共被他狙杀了四个人，在食死徒中占据八分之一，三枪过后，死亡人数上升为七人，足有五分之一的食死徒，死在了他的冷枪下。

　　“亚克斯利，这是什么魔法，我们好多人都死了？”

　　“该死，别叫我的名字，你这个蠢货！”

　　“伏地魔大人怎么还没有来，我们要坚持不住了，再这样下去会全军覆没的！”

　　在场的食死徒一共有三十四位，被凤凰社成员击倒了四位，再加上死在王旭手上的七人，转眼就剩下了二十三人。

　　二十三名食死徒聚集在一起，从进攻的一方变成了防御的一方，龟缩在角落中惶恐不已。

　　“阿不思，我们来援兵了吗？”疯眼汉穆迪气喘吁吁，一只魔眼滴溜溜的乱转着。

　　邓布利多微微抬头，用只能两个人听到的声音，低语道：“身体被直接打爆，在我所知的魔法中，并没有这样残忍的魔法，这更像是……狙击枪！”

　　“什么？”穆迪是一名老傲罗，与伏地魔是一个时代的人，对于狙击枪这种东西听都没有听过。

　　看到穆迪表情茫然，邓布利多没有过多解释，毕竟现在的场合不是下午聚餐，想说什么就可以随便说。

　　“撤！”

　　看到情况对自己不利，食死徒们终于按耐不住了。

　　食死徒也是人，他们跟随在伏地魔身边，为的是获取更大的利益，能为伏地魔去死的人并不多。

　　一名名食死徒，化为黑烟冲天而起，慌不择路的向外逃去。

　　凤凰社的成员想要追赶，却被邓布利多制止了，开口道：“不用追了，我们的目标不是他们，从一开始就不是。”

　　说到这里，凤凰社的成员们纷纷低头，看向被邓布利多抓在左手上的金杯。

　　赫奇帕奇的金杯，真的是一只黄金杯子，只要有光的地方它就会反射出淡淡的金光，看上去十分迷人。

　　“卡拉多克先生，还要继续吗？”看到食死徒已经逃走了，邓布利多转头看向妖精主管。

　　妖精主管卡拉多克，是古灵阁的负责人，也是在场职位最高的人。

　　拥簇在他身边的保安，妖精，纷纷抬头看向他，仿佛在等待他的命令一样。

　　“没有人能从古灵阁带走东西，金杯一定要留下！”卡拉多克的一句话，现场的气氛再次陷入紧张中。

　　邓布利多却没有如临大敌，反而在脸上露出微笑，开口道：“杯子会留下的！”

　　“教授……”

　　凤凰社的成员刚要说什么，就看到邓布利多抽出格兰芬多之剑，猛地刺入了赫奇帕奇的金杯中。

　　瞬间，赫奇帕奇的金杯就被刺开了一个缝隙，无数粘稠的，仿佛黑色沥青一样的东西从裂缝中流淌而出，滴落在地上化为一张恐怖的人脸，最后在一阵清风下消失的无影无踪。

　　“卡拉多克先生，你的杯子。”邓布利多笑的如沐春风，将赫奇帕奇的杯子丢给了卡拉多克。

　　伏地魔的七件魂器，到目前为止已经摧毁了五件，只要在摧毁大蛇纳吉尼，还有哈利身上的灵魂碎片，就可以一劳永逸的解决掉伏地魔。

　　想到一切就快结束了，邓布利多就有难言的喜悦，自语道：“终于要告一段落了，到时候我也能……”

　　“阿瓦达索命！”随着突如其来的暴喝声，一道墨绿色的光芒闪现而出。

　　在邓布利多的目光下，卡拉多克一手捧着金杯，一手握着魔杖，索命咒的光芒破空而来。

　　噗！！

　　完全没有防备的邓布利多，直接被索命咒击中了胸口。

　　他的目光中带着不信，在弥留的目光下，看到卡拉多克的体型一阵变换，最终定格为了伏地魔的样子。

　　“老家伙，我牺牲金杯为的就是骗过你，你上当了，上当了，哈哈哈哈……”伏地魔哈哈大笑，化为黑烟冲天而起。

　　大家都被这个变化惊呆了，眼睁睁的看着伏地魔离去，直到邓布利多的身体摔倒在地，众人才手忙脚乱的围上去。

　　“教授？”穆迪蹲在地上，看着邓布利多的双眼。

　　邓布利多不愧为当今最强大的白巫师，硬挨了一击索命咒，也没有第一时间死去，反而微笑道：“不要为我悲伤，我只是太累了，想要眯一会……”

　　话音落，邓布利多闭上了眼睛，双手无力的垂在了地上。

　　凤凰社的成员目眦欲裂，看着没了呼吸的邓布利多，怒吼道：“教授！”


第408章 葬礼

　　邓布利多死了，死在了黎明前夕，这只辛劳的老蜜蜂，终究还是没能看到伏地魔倒台的那一天。

　　出殡是第二天，那天风很大，下着小雨，霍格沃茨的师生们来了很多，就连许多毕业多年的巫师，也返回校园参加了葬礼。

　　现场的气氛很严肃，所有人都穿着黑袍，胸前佩戴着百花，就连魔法部都送来了祭文。

　　抬棺的人是霍格沃茨的四位院长，麦格教授与斯内普教授在前，弗立维教授与斯普劳特教授在后，哈利手捧遗像走在最前面。

　　王旭穿着黑色中山装，打着黑色雨伞，是众多送行的人之一。

　　和很多人一样，他也有些难以置信，邓布利多就这样死了。

　　昨天晚上，邓布利多还在与他高声谈论，说打败伏地魔之后会选择退休，回到自己的家乡戈德里克山谷，没事的时候种种花，养养草，当个悠闲自在的老头。

　　一转眼，这只辛勤的老蜜蜂，就永远的闭上了双眼，甚至连遗言都没有交代一句。

　　“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，梅林爵士团一级勋章拥有者，国际魔法师联合会主席，威森加摩巫师协会首席巫师，霍格沃茨魔法学校校长。邓布利多的一生，是光荣的一生，荣辱的一生，魔法部非常肯定他对抗击黑暗势力，所做出的突出贡献，并追赠邓布利多，魔法部荣誉部长一职……”

　　现任的魔法部长斯克林杰，当众念诵祭文，并在无数人的低声祷告下，为邓布利多的棺木填上了第一捧土。

　　雨一直下，打在众人的脸上，带起丝丝清凉。

　　天空中，一只火红色的凤凰在飞翔，这只凤凰叫做福克斯，是邓布利多的宠物与伙伴。

　　上千名霍格沃茨的学生，自觉围绕着邓布利多的墓地，手拉手唱起了巫师之歌，送别他们亲爱的校长。

　　斯克林杰填了第一捧土，然后将铁锹交给麦格教授，大家一人一锹为邓布利多填棺。

　　王旭作为霍格沃茨的在职教授，站的位置比较靠前，很快铁锹就轮到了他手上。

　　铲一锹土，看了眼土坑内的红木棺材，王旭小声道：“安息吧，邓布利多，你欠我的魔药商店，我就不追着找你要了。”

　　昨天他们可是说好了的，王旭负责提供情报，邓布利多负责为他弄一家魔药商店。

　　现在可好，一转眼，老蜜蜂死了，王旭的投资也打了水漂。

　　这还是他第一次投资失败，不过看看土坑内的红木棺材，他还能说什么，总不能跟过去找邓布利多要吧。

　　摇摇头，王旭将手上的铁锹，递给了在他身后的海格。

　　海格是邓布利多的铁杆支持者，接过铁锹的时候，他哭的热泪盈眶，哽咽着差点背过气去。

　　王旭擦了擦脸上的雨水，将放在地上的黑伞从新打起来，开口道：“别哭了，海格，教授走的很安详，如果他在天有灵的话，肯定不想看到你这么伤心。”

　　“我没法不伤心，啊！！！”海格嚎啕大哭，一边哭一边为墓坑填土。

　　王旭还想要说些什么，就看到填完土的斯克林杰，带着麦格教授与哈利走向了墓地中凉亭。

　　“麦格教授，我知道现在说这些话，可能有些不合时宜，不过邓布利多已经走了，霍格沃茨却还要继续。我与魔法部的众位官员，希望你能站出来，带领霍格沃茨走向新的未来，而不是沉积在悲痛中。”走进凉亭中，斯克林杰跺了跺脚，头也不抬的开口道。

　　麦格教授用手擦去眼睛的泪光，点头道：“我会的，阿不思在很久之前，就曾经做过预防措施，说如果有一天他突然不在了，又没有留下遗言该怎么办。”

　　“很好，我与魔法部的众多官员，一致认为霍格沃茨绝不能乱，更不能出现恐慌，我们相信你有能力当好这个院长。”

　　斯克林杰说到这里，转头看向哈利，又道：“哈利，我听过关于你的预言，预言说，你是唯一能打败黑魔王的人。不过，我并不相信这些东西，你还是留在学校好好上学吧，黑魔王不需要你去操心了，他将由魔法部对付，魔法部才是唯一的救世主。”

　　“部长先生，我不认同你的话。”哈利有些不服气，从小到大，他都被众人当成救世主，认为打败伏地魔是他的使命。

　　现在，听到这个使命不存在了，哈利毫不犹豫就选择了拒绝，直言道：“我不会放弃的，只要黑魔王还存在一天，我就会抵抗一天，如果你们不想带着我，我就自己单干。我会完成邓布利多教授未完成的使命，找到剩下的魂器，杀死伏地魔！”

　　“还有我们！”赫敏与罗恩走了上来，并肩站在了哈利的身后。

　　斯克林杰面无表情，戴着黑色皮手套的双手交叉在胸前，摇头道：“我与魔法部并不认为，成年巫师的世界，已经到了需要未成年巫师来解决的地步。尤其是你，格兰杰小姐，如果我是你的话，我会多想想如何给自己找一位如意郎君，而不是抱着六年级的课本，想着如何对付魔法界最凶狠，最狂暴的黑魔王。”

　　“斯克林杰部长，我听到了什么，你居然在歧视女性？”赫敏难以置信的看着斯克林杰，很认真地说道：“时代不同了，男女都一样，收起你的大男子主义吧。”

　　“错，是时代不行了，男女都一样，我依然坚持之前的话。”

　　斯克林杰不等赫敏再次反驳，就对着众人摆了摆手，肯定道：“就这样吧，你们要坚信你们的魔法部，有能力解决黑魔王，你们的魔法部依然强大。”

　　看着斯克林杰的背影，赫敏气的小胸脯剧烈起伏，与哈利和罗恩说道：“真没想到，魔法部长是这样的人，他简直是在侮辱女性。”

　　“没有吧，我觉得他说的挺好的呀。”罗恩下意识的回答了一句，随后对上赫敏气鼓鼓的样子，不自觉的低下了头。

　　“不管他说了什么，他说他的，我们做我们的，我可不相信魔法部有能力解决黑魔王。”哈利和许多巫师一样，对魔法部少有信心，因为黑魔王当年得势的时候，魔法部就有大批官员倒伐，一段时间内甚至名存实亡。

　　虽然现在的魔法部长，换成了以强硬派著称的斯克林杰，可哈利依然认为改变不了什么。

　　毕竟，在普通巫师中斯克林杰称得上强大，可在伏地魔面前却不够看，缺少邓布利多那种一锤定音的力量。

　　眼下的情况就是，魔法部空有信念，却没有对抗伏地魔的能力，在邓布利多活着的时候都难有作为，现在能与伏地魔对抗的邓布利多都不在了，哈利又怎么会相信这群人能反败为胜。

　　“麦格教授，凤凰社是怎么安排的？”哈利转头看向麦格教授，凤凰社是为了对抗食死徒组建的，相比碌碌无为的魔法部，凤凰社更让哈利有归属感。

　　麦格教授目光中带着落寞，邓布利多的死带来的影响是深远的，叹息道：“凤凰社经过昨夜的紧急磋商，暂时拟定穆迪为负责人，策划消灭第六件魂器，伏地魔的大蛇纳吉尼。”

　　“第七件魂器呢？”哈利昨天夜里被邓布利多支走了，并没有听到后面的对话，不知道他就是伏地魔的第七件魂器。

　　16年前，伏地魔杀死詹姆与莉莉的那天晚上，自知必死的莉莉，用死亡为代价将一种古老的防御魔法加持在了哈利身上。

　　伏地魔杀死莉莉之后，企图再将哈利杀死，结果他发射的索命咒反弹在了自己身上。

　　因为拥有魂器的关系，伏地魔并不是真的死亡，而是一次由死向生的转变。

　　不过，在索命咒的作用下，他还是有一部分灵魂破碎了，依附在了还是婴儿的哈利身上。

　　正因为这一点，哈利入学时，分院帽才认为他更适合去斯菜特林，而不是现在的格兰芬多。

　　“教授……”麦格教授欲言又止，片刻后开口道：“教授没有提过第七件魂器。”

　　事实上，邓布利多已经跟她谈过魂器的事了，麦格教授很清楚第七件魂器是什么，只是她认为现在不是讨论这个的时候。

　　哈利不知有假，还以为麦格教授真不知道，信誓旦旦的开口道：“麦格教授，这件事交给我吧，邓布利多教授的情报来源于王教授，我会找他问清楚的。”

　　麦格教授脸色微苦，随后转念一想，哈利要是能自己问出来，也省的自己难以开口了。

　　只是知道真相之后，哈利会怎么选呢，麦格教授有些忧愁。

　　她不知道当哈利得知，伏地魔的第七件魂器就是他，消灭第七件魂器需要他死亡的话，哈利还会不会像现在这么坚定。

　　“哈利，你打算怎么问出来？”离开凉亭，三人一边往外走，赫敏一边对哈利问道。

　　哈利别看答应的痛快，实际上他并没有主意，弱弱地说道：“我还没想到……”


第409章 风雨下的霍格沃茨

　　邓布利多的死，带来的影响是深远的。

　　最明显的变化就是，本该开完追悼会，返回学校上课的学生们，有很多在家长的陪同下直接离开了。

　　这些小巫师的家长们，并不认为失去了邓布利多的霍格沃茨，还是那个安全的霍格沃茨。

　　“抱歉，弗立维教授，我妈妈不同意我再来上课，不想让我再继续念下去了。”

　　“斯普劳特教授，你的草药课很棒，我很荣幸能成为赫奇帕奇的一员，可我全家都要搬到比利时去，我必须跟您说再见了。”

　　“斯拉格霍恩教授，我想请你转告麦格教授，我的孩子波莫娜，要转学到布斯巴顿魔法学院，从今天开始不会再来上课了。”

　　陵园外，很多学生的家长，都找到了自己熟悉的教授，商谈着转学与退学的事宜。

　　这样的退学风波，在邓布利多时代是无法想象的，王旭粗略的计算了一下，退学人数高达百分之三十。

　　这意味着，每三名巫师学徒中，就有一人选择了退学或者转校，剩下的两名也是立场不定，显然在衡量要不要继续读下去。

　　霍格沃茨……

　　“退学的人数太多了，我们必须要做出应对措施，再这样下去，霍格沃茨只能被关闭。”

　　“退学与转学的学生，大多是赫奇帕奇与拉文克劳的学生，格兰芬多受到的影响比较小，至于斯菜特林，一个退学的也没有。”

　　“是啊，斯菜特林可是黑魔王的阵营，这些人巴不得黑魔王回来，恐怕他们已经迫不及待的想要庆祝了。”

　　送走了难缠的家长们，王旭这些教授返回霍格沃茨，聚在了一起开了个碰头会。

　　听着耳边吵吵闹闹的声音，王旭始终坐在椅子上闭目养神。

　　争论了好一会，众人也没想出对策来，摆在眼前的根本问题是，没有第二个邓布利多站出来，走到台前去抵抗伏地魔，大家说的再多也没用。

　　“黑魔王虽然疯狂，却还不至于为难学院，我们安安静静的教导学生，关紧大门过自己的日子，食死徒难道还能杀了我们不成？”魔纹课的芭丝茜达教授，说到这里看了看众人，小声道：“黑魔王只要还有理智，就不可能让一群食死徒，来给学生们当老师。”

　　并不是每一位霍格沃茨的教授，都坚定的站在伏地魔的对立面，魔纹课的芭丝茜达教授就是其中之一。

　　王旭抬头看了眼芭丝茜达教授，知道剧情走向的他，很清楚芭丝茜达说的是正确的。

　　电影中，伏地魔在邓布利多死后，虽然接管了霍格沃茨，却没有对这些教授大开杀戒，包括一直反对他的麦格教授，还有邓布利多的铁杆海格。

　　唯一的牺牲者，是麻瓜研究课的布巴吉教授，她虽然是一位纯血巫师，却认为泥巴种巫师与纯血巫师没有什么不同，反对伏地魔将父母都不是巫师，自己却有巫师资质的泥巴种巫师，认定为魔法界的害虫，并鼓励巫师与麻瓜通婚。

　　她的死带有某种必然性，伏地魔信奉血统之上，对混血巫师都没有好脸色，怎么可能容忍布巴吉教授的妖言惑众。

　　不管是为了自己的血统至上论，还是让魔法界少些反对声，布巴吉教授都得死。

　　除了泥巴种巫师以外，伏地魔并不想要大开杀戒。

　　大决战的时候，他曾经亲口说过，每一滴巫师的血都是珍贵的，希望当时抵抗他的霍格沃茨投降，并承诺会宽恕每一个人，哪怕之前这些人曾与他做对过。

　　虽然可以认为，这是伏地魔眼看胜利在望，想要兵不血刃的拿下霍格沃茨。

　　但是无法否认，像伏地魔这样骄傲的人，通常不会让自己言而无信，他的骄傲不逊于他那么做。

　　“黑魔王的事情暂且不提，我想知道哈利怎么办。预言说，哈利是唯一能打败黑魔王的人，以前在霍格沃茨有邓布利多庇护他，黑魔王不敢怎么样。现在，邓布利多已经不在了，我想黑魔王回过神来，第一个要收拾的就是哈利。”弗立维教授突然开口，打断了众人的思路。

　　听到这个问题，在场的众位教授陷入沉思，谁也不知道该如何应对。

　　“让哈利休学吧，霍格沃茨已经无法保护他，留在学校只能是害了他，或许可以让他去国外避避风头。”斯普特劳教授开口，说出了一个不是对策的对策。

　　众人一阵小声议论，有人觉得这个办法很好，只要哈利离开了霍格沃茨，伏地魔就不会将怒火斜泄过来。

　　也有人觉得这是示弱，哈利是霍格沃茨的学员，让他出国避难，岂不是说英国魔法界已经不能庇护他了。

　　而且，哈利可是预言中的救世主，打败伏地魔的办法，很可能落在他的身上。

　　要是哈利中途被人发现，不用多，几个精锐食死徒就能让他玩完，伏地魔最后的顾忌也消失了。

　　“哈利的事大家不用操心，我想这个时候，已经有凤凰社的成员找上他，带他去足够安全的地方了。我们要讨论的不是哈利，而是在即将来临的伏地魔时代，霍格沃茨该何去何从。”麦格教授打断了发言，将话题重新引入正轨。

　　听到不用为哈利担心，弗立维教授耸了耸肩，表示他没有异议了。

　　麦格教授目光环视，看到大家都没有发言后，主动开口道：“王旭教授，你认为该怎么办？”

　　王旭正在闭目养神，听到麦格教授喊他，微微睁开双眼，低语道：“敌不动，我不动，以不变应万变。”

　　“什么也不做？”斯拉格霍恩挠了挠头，不认为这是个好办法。

　　王旭轻轻点头，端起桌子上的茶杯喝了一口，小声道：“大家可以想一下，眼下的黑魔王要做什么。首先，他要开一个庆祝大会，召集所有的食死徒，宣布自己杀了邓布利多。这是必不可少的，伏地魔需要用这个战果，来树立他不可战胜的强大姿态。这是心理攻势，大家一想，连最强白巫师都不是黑魔王的对手，世界上还有谁能阻止他，跟着黑魔王干很有前途啊。然后，他会一边寻找哈利，一边进攻魔法部。魔法部才是正统，占领魔法部的效果，远远强于占领霍格沃茨。而且，伏地魔需要借用魔法部，外宣称他的所作所为是正确的，安抚普通巫师的恐惧心里。当舆论掌握在他手上时，我想黑魔王不会自己出面，而是让在他控制下的魔法部，派遣官员来霍格沃茨。这位官员很可能挨个找在座的各位喝茶，然后问你们还想不想干了，不相干可以滚蛋，想干就去好好上课。再然后，他会威胁说，霍格沃茨不是独立王国，需要接受魔法部的领导。在那个时候，魔法部已经是黑魔王的傀儡部门了，所有人都清楚接受魔法部的领导，就是变相的接受黑魔王的领导。可是呢，对方高举着魔法部的大旗，霍格沃茨除非不需要魔法部的资金，不然只能选择接受没有第二条路可走。所以我认为，我们什么也不需要做，安心等待就是了。”

　　王旭说的一切，都是原著中真实发生的，再来一次，想来伏地魔也会这么选。

　　毕竟，伏地魔宣扬的是血统论，目的是净化巫师世界，不是一心只求毁灭的疯子。

　　站在他的角度来说，他是在做曾经的斯菜特林，尚未完成的伟业。

　　千年前，霍格沃茨的创始人之一，后来神秘消失的萨拉查·斯莱特林，就是一位坚决反对麻瓜出身的小巫师，来霍格沃茨上学的纯血主义者。

　　萨拉查·斯菜特林认为，麻瓜出身的小巫师，会让魔法界走向堕落，几次想要净化学校，清除那些他认为出身低劣，不配学习魔法的人。

　　伏地魔作为斯菜特林的传人，兴高采烈的继承了先祖的遗志，大有将血统论发扬光大的意思。

　　而且要特别说明的是，伏地魔针对的是麻瓜家庭出身，诞生出巫师血统的人，也就是俗称的泥巴种，混血巫师不在此例，毕竟他也是混血，不可能反对自己。

　　“乌云遮住了太阳，风不动，我们这群在地上吃草的绵羊，又能做得了什么？”斯拉格霍恩教授站起来，一边向外走去，一边头也不回地说道：“你们继续讨论吧，后面的讨论我就不参与了。”

　　随着斯拉格霍恩的离场，很快芭丝茜达也走了，再然后是斯内普抽身而去。

　　霍格沃茨一共才十几位教授，一连走了三位，会议也不用开了，反正在开下去也没什么用。

　　王旭也选择了离开，有开会的时间，还不如去对角巷看看，争取买下一个合适的店铺，将自己的魔药商店开起来，他才不关心什么黑白巫师之争。

　　他还是那个想法，白巫师也好，黑巫师也好，就跟姓社还是姓资一样，到头来还是一个鸟样。

　　至于黑巫师对泥巴种巫师的迫害，王旭也只是当成新闻联播在听。

　　新闻联播上，每天都有灾害预报，南非小国更是常年交战，也没看哪个圣母去当慈善大使。

　　更何况，王旭就是悲天怜人的圣母，也不用来哈利波特世界当，废土位面多好，那里有无穷无尽的可怜人等着被圣母救助，与人吃人的废土位面相比，食死徒仁慈的就像童话里的天使，最起码他们不会割掉你的JJ，然后给你烤着吃，而且还不放孜然。


第410章 药剂师养成计划

　　后邓布利多时代的对角巷，犹如1926年大萧条时期的美国，大街小巷满是停业关门的商店，偶尔经过的路人大多行色匆匆，穿着宽大的巫师袍戴着兜帽，好像生怕会有人抢劫自已一样。

　　王旭行走在对角巷，大街上的店铺中，挂着转让与待售标志的商店比比皆是。

　　一阵风吹过，吹来了一张预言家日报。

　　微微低头，报纸的头版头条上，刊登着邓布利多的死讯，而在配套的图片上，则是食死徒向天发射的黑魔标志。

　　“咚咚咚！”

　　王旭往前走了几十米，在一家写着转让的魔药店前，伸手敲响了房门。

　　好一会之后，店铺的大门打开了，店主人神色慌张的看了看外面，急忙开口道：“你没有被跟踪吧？”

　　王旭微微摇头，让店主人松了口气：“快进来，我们没有时间可以浪费了。”

　　走进魔药商店，店主人飞快的关上了门，又为大门施加了防御魔咒。

　　做完这一切，他才送了口气，面色苍白地笑道：“今天上午，对角巷有五家店铺遭到了抢劫，其中就有一家魔药商店。太恐怖了，那些人穿着黑袍带着面具，用强力爆破咒轰开店门，进来就是一阵疯抢。我那位开杂货铺的朋友因为反抗，现在还躺在医院里，能不能醒过来都不知道。”

　　“什么人干的？”王旭打量着店铺内的格局，漫不经心的发问道。

　　店主人摇了摇头，压低自己的声音说道：“大家都说是食死徒，可我觉得不是，因为食死徒作案之后，会发射黑魔标记表明身份。而这些人抢了就跑，只是穿的像食死徒，现场根本没留下黑魔标记。”

　　“世风日下，人心不古啊！”王旭认同的点了点头，今天是伏地魔的大日子，他肯定要举办庆祝宴会，食死徒连邓布利多的葬礼都不去捣乱，哪能来对角巷抢劫商店。

　　很显然，这是一群打扮成食死徒，出来趁火打劫的无赖巫师。

　　不过，王旭还要感谢他们，因为要不是这些人兴风作浪，这家在对角巷规模最大，足有五百年历史的魔药商店，也不会被出售出去。

　　“谈谈价格吧，艾萨克先生！”王旭抚摸着手上的戒指，看着艾萨克那灰蓝色的眼眸。

　　艾萨克也是纯血家族的一员，不过他的立场偏向邓布利多，如今邓布利多的时代逝去了，伏地魔才是笑到最后的人，站错队的人通常下场不会很好。

　　艾萨克也明白这一点，从昨天晚上他就开始转移资产，将祖业抛售给跟食死徒有关系的家族。

　　现在，他手上只剩下了这家最大，也是最值钱的店铺，因为价格问题没有被抛售出去。

　　“我的商店分为上下两层，还带一个地下室，加起来足有四百平方，只要80万金加隆，它就是你的了，包括商店里面的这些魔药。”艾萨克回答的斩钉截铁，一副你转了大便宜的样子。

　　王旭眉头微皱，扫了眼货架上的魔药，开口道：“摆在货架上的魔药都是些大众货，看上去数量很多却不值钱，我想高级魔药一定不在这上面。60万金加隆，我不会出更高的价格了，如果可以我现在就付钱，你完全能马上拿钱离开英国。”

　　艾萨克一听跳了起来，惊呼道：“60万，不可能，最低80万。要是在三天前，我的商店最少值150万金加隆，还不算里面的魔药，我现在只卖80万，已经是非常优惠的价格了。”

　　“你自己也说了，150万是三天前的价格，三天前邓布利多可没有死，黑魔王也没有如日当空。现在，一切都不同了，黑魔王走上前台，利益蛋糕肯定要重新分配。他有那么多的功臣需要安抚，钱总不能他自己出吧，羊毛出在羊身上，他要你的店铺可不会给你一分钱，我想你明白这一点。”

　　艾萨克当然明白，不然他也不会在这个节骨眼抛售店铺，毕竟现在的行情可不怎么好。

　　而且，他那些与食死徒有关系的朋友，也在警告他快点搬家，暗示魔法界马上就要变天，再不走可就来不及了。

　　“七十万，我将店铺的招牌也卖给你，你的魔药店以后依然能叫艾萨克魔药商店，这是传承了538年的老字号，魔法界没人不知道它。”艾萨克咬牙切齿的说着，王旭却依然没有同意。

　　他不差钱，却不想别人当他是傻瓜，更不认为有人出价比他更高。

　　僵持了好一会，艾萨克妥协了，他的老婆孩子已经去了比利时，如果想在比利时东山再起，手上没有钱是万万不行的。

　　更何况，伏地魔的时代不可逆转的到来，艾萨克也不敢拖延下去，谁知道明天的这个时候，食死徒会不会找上门来。

　　拿着转让合同，目送着艾萨克的背影，王旭终于在魔法界，有了自己的第一间店铺。

　　不过，魔药商店最重要的不是店铺而是货源，要是没有魔药大师撑着，只做低档货，这可跟王旭的初衷不同。

　　魔药大师去哪找，他认识的魔药大师只有两个，一个是与爱德华魔药商店签了契约的斯拉格霍恩，还有一个就是斯内普教授。

　　斯拉格霍恩不用想了，魔法世界的契约拥有非常大的约束力，三年之内他都无法跳槽。

　　这样一来，王旭认识的魔药大师，好似就剩下了斯内普一样。

　　“请容我拒绝……”

　　再次返回霍格沃茨，王旭找上了斯内普教授，与他谈起了魔药的事。

　　毫无疑问，斯内普一口就回绝了，哪怕王旭开出的价格很高，他依然不为所动。

　　“如果钱不够，我还可以再加。”

　　“我不缺钱……”

　　斯内普作为魔药大师，从不需要为加隆发愁，而且他孤身一人吃饱了不饿，不像斯拉格霍恩还有一大家子人要养活。

　　在斯内普这里碰了一鼻子灰，王旭带着遗憾离开了，想着还有谁能成为自己的魔药供应人。

　　想来想去，他也没什么头绪，整个英国魔法界，公认的魔药大师有五个人。

　　分别是魔法部危险魔药处置中心处主任费尔顿，霍格沃茨前斯菜特林分院院长斯拉格霍恩，现任斯菜特林分院黑魔法防御课教授斯内普，圣芒戈魔法伤病医院魔药科主治医师德文特，还有云游世界不知所踪的艾森迪尔。

　　这里面的五个人，有合同在身的斯拉格霍恩首先排除，不知所踪的艾森迪尔也可以排除，然后拒绝他的斯内普暂时也不用想了。

　　剩下的费尔顿与德文特，王旭更是一点都不认识。

　　前者是魔法部高官，负责危险魔药处理中心，不太可能为他服务。

　　后者是圣芒戈魔法医院的主治医师，她每天都要为很多病人配药，享受着医院的高福利与高待遇，能为他提供魔药的可能性不大。

　　不过为了保险起见，王旭还是走了一趟，先去了圣芒戈魔法伤病医院，找德文特医师谈了谈。

　　德文特医师是一位中年妇女，她首先对王旭的来访表示了感谢，然后以婉转的语气拒绝了。

　　歉意的告诉王旭，她有很多病人需要照顾，没有精力再为魔药商店提供魔药，与利用自己的魔药学知识赚钱相比，她更乐意将自己的知识用在救死扶伤上。

　　费尔顿那边更是如此，王旭连他的办公室都没能进去，就被费尔顿的助理赶了出来。

　　在将十个加隆当做咨询费之后，助理悄悄告诉他，费尔顿的魔药主要走国际市场，每年都会在家里举办拍卖会，将炼制的高级魔药拍卖出去，从不与魔药商店签合同。

　　并且告诉他，如果想要将魔药商店开起来，并不需要找大师级魔药师合作，对角巷上的三家魔药店，还有翻倒巷的两家魔药店，通常只有普通魔药出售，一年有几瓶高级魔药装装门面就行了。

　　还建议王旭退而求次，找那些不够大师级水准，又有比较高的魔药制作水准的人合作，这样的人在魔法界会多一些，也能制作市面上百分之99的魔药。

　　“普通魔药还好，类似幸运水，强效迷情药剂，隐身水，属性抵抗药水，附魔药水，都需要大师级的制作工艺，没有大师级的药剂师，就意味着无法制作出这五种魔药。更别说传说中的增智药剂，延寿药剂，不老药剂，这些现代巫师已经无力制作的神级魔药了。”

　　王旭心中满是不甘，普通药剂对他的帮助不大，大师级魔药才是他的目标。

　　现在，一位大师级的药剂师都没有，炼制这些药剂就是天方夜谭，难道他想要高级魔药，只能从别的商店里买？

　　“咦，没有现成的魔药大师，我可以自己培养一个啊！”王旭目光一亮，魔药学是一门烧钱的学科，高级药剂师与大师级药剂师的区别，就在于他们无法炼制出大师级魔药。

　　如果有一位高级药剂师，在不缺少天赋的情况下得到他的支持，能每天不计成本的炼制海量魔药，是不是有很大几率能够晋级。

　　别人怕烧钱，王旭可不怕。

　　炼制一份幸运水的材料，在市面上不过一千加隆，别人舍不得用花这个钱，让高级药剂师去无限制尝试，王旭却一点都不在乎。

　　一次不行十次，十次不行一百次，一百次不行就一千次。

　　失败是成功的妈妈，海量的资源砸下去，一只猪都能上树，更别说一位很有天赋的高级药剂师了。

　　“制定目标，药剂师养成计划，挑选一位有天赋的高级药剂师，培育成属于我的魔药大师。这个人，最好在魔法界没什么根基，容易掌控，让我想想谁合适呢。”

　　王旭闭目苦思，良久后换换睁开双眼，低语道：“小矮星彼得！”


第411章 给面子

　　小矮星彼得，最让人耳熟能详的事，是出卖了哈利的父亲詹姆·波特。

　　但是足够细心的人会发现，除了这个以外，彼得还有一个重要技能，那就是制造魔药。

　　哈利波特第四部火焰杯中，正是彼得用父亲的骨，仆人的肉，敌人的血，制造出了让伏地魔复活的魔药。

　　虽然那锅效果强大的魔药，是在伏地魔的指导下完成的，但是也从侧面体现出，彼得的魔药学造诣很高，毕竟烂泥是扶不上墙的。

　　“真是想啥来啥啊！”王旭快步走到武器架前，将盛放狙击枪的盒子打开，入眼里面正趟着一只灰毛老鼠。

　　一把将老鼠抓起来，王旭在老鼠的叽喳声中将他摔在了地上，命令道：“变成人，虫尾巴！”

　　唰！！

　　彼得不敢不听，很快在地上化出了人性。

　　王旭抓着他的衣领将他拎起来，问道：“你是高级魔药师，还是大师级？”

　　“高级魔药师，最顶级的高级魔药师，距离大师级只有一步之遥！”彼得想也不想的回答，随后以畏缩的目光看着他，哀求道：“求求你不要伤害我，别把我交给邓布利多，你让我做什么都行，拜托了，拜托了。”

　　此时的虫尾巴，还不知道邓布利多死了，十分害怕王旭会将他交给邓布利多。

　　王旭没工夫跟他扯淡，猛地松开手，从抽屉拿出一瓶幸运水，喝问道：“你能不能制作大师级魔药？”

　　彼得连连摇头，不知道王旭想问什么。

　　王旭叹了口气，彼得果然不行，也对，他要是一位魔药大师，也不会在伏地魔的身边地位那么低。

　　很快王旭就恢复过来，将手上的幸运水放在座子上，开口道：“如果我给你无数的材料，让你能不计损失的配制魔药，你能不能突破为魔药大师？”

　　“这个……”彼得目光一转，看了看桌子上的幸运水，连连点头道：“我可以，我一定能行。”

　　“你在撒谎！”王旭一口打断了彼得的话，皱眉道：“看来不给你上点手段，你是不会实话实说了。”

　　王旭拉开抽屉，在里面找了找，拿出了一瓶吐真剂丢给了彼得。

　　“喝掉它。”

　　彼得咽了口吐沫，一闭眼，一咬牙，打开瓶盖咕咚咚的喝了下去。

　　下一秒，吐真剂就摔在了地上，彼得摇摇晃晃的连连后退，一屁股坐在了地上，目光中露出了茫然之色。

　　王旭歪着头打量他两眼，问道：“如果我给你无数的材料，让你能不计损失的配制魔药，你能不能突破为魔药大师？”

　　“不能……”彼得目光茫然，很快就做出了回答。

　　听到果然是不能，王旭摸了摸下巴，又道：“那你为什么说能？”

　　“想让自己看起来更有价值，怕你把我交给邓布利多。”

　　吐真剂是行刑逼供的利器，在吐真剂的作用下，彼得知无不言，很大的干净利落。

　　“为什么不能，多加练习也不行吗？”

　　“不行，我没有那么高的天赋，一辈子只能是高级魔药师，就像世界上的大魔法师很多，能媲美邓布利多与伏地魔的没有几个一样。看似高级魔药师，与大师只有一步之遥，其实这是一个质变的过程，不是练习就能达到的程度，勤奋无法弥补天赋。”

　　听到彼得话，王旭有些发愁，原来高级魔药师与大师的差别这么大，难怪整个英国魔法界，只有五个大师级魔药师，看来不是没有原因的。

　　坐在椅子上点一根烟，王旭一边吞吐着一眼，一边用手指敲打着桌子。

　　几分钟的沉默之后，他将手上的烟卷丢掉，从椅子上站了起来：“魔法界中，你认为谁可能突破到魔药大师？”

　　彼得目光空洞，毫无情感的回答道：“赫敏·格兰杰！”

　　“你确定？”听到赫敏的名字，王旭目光中闪过惊讶。

　　彼得毫无保留的回答道：“赫敏·格兰杰，是我看过的最有天赋的魔药学徒，她在二年级的时候，就能制造出复方汤剂这种公认的，只有高级魔药师才能制作的魔药，我认为她必定能成为魔药大师。”

　　赫敏二年级的时候，曾用复方汤剂化作德拉科的两个跟班，去向德拉科打听关于密室的秘密。

　　当时的小矮星彼得，还在罗恩手上当老鼠，整个过程都在他的眼皮底下进行，直到四年级时被看破行踪才暴露出来，他可以说是最了解主角三人组的食死徒。

　　“对啊，我们的万事通小姐，我怎么把她给忘记了，电影中就说她对魔药学非常擅长。”王旭目光闪烁，看了看地上的小矮星彼得，嘴角慢慢露出了笑容。

　　格兰芬多休息室……

　　“晚上好，王教授。”格兰芬多的幽灵，差点没头的尼克从墙壁上穿过，微笑着跟王旭打招呼。

　　王旭点点头算是回答，很快来到了格兰芬多的寝室门口，对着守门的胖夫人画像说道：“口令，茴香麦片。”

　　嘎吱！！

　　格兰芬多的寝室门打开了，王旭低头走了进去。

　　今天忙碌了一天，再加上对彼得的审问，等他来格兰芬多找赫敏时，已经到了晚上八点多。

　　平常这个时候，格兰芬多的公众休息内，一般都有很多小巫师在打牌，不闹到12点他们是不会去睡觉的。

　　今天不同，王旭走进公共休息室一看，除了壁炉的火焰还在燃烧，休息室内一个人都没有。

　　显然，邓布利多的死，还有学校的退学风波，已经影响到了学院的正常运转，连这群天不怕地不怕的格兰芬多小狮子，也早早回到床上去休息了。

　　“咚咚咚……”

　　走到写着赫敏名字的房间前，王旭轻轻敲响了房门。

　　“谁呀？”

　　门后面传来疑问声，很快房门就被打开了。

　　王旭抬头看去，只见赫敏手上捧着本书，眼眶微红，显然刚刚还哭过一场。

　　“教授，你怎么来了？”看到是王旭，赫敏迷茫的问道。

　　王旭指了指房间，微笑道：“有事找你，方便我进去吗？”

　　“这……”赫敏露出些许迟疑，随后才点了点头，让开了房门的位置。

　　跟在赫敏身后走进去，王旭随手带上房门，打量着小姑娘的闺房。

　　格兰芬多的寝室，一般都是五个人居住，赫敏还有四个室友。

　　不过王旭走进去之后，看到的只有空空的床铺，只有摆在赫敏床头位置，五个小姑娘站在一起的合照，无声的诉说着这个宿舍的风云往事。

　　“拉文德和帕瓦蒂转学了，莎莉安与莉莉请假没来，只剩下我一个人了。”赫敏坐在床头，将书本放在了座子上。

　　王旭微微点头，还没等说什么，就注意到赫敏的被子旁，放着一件镂空的白色胸衣。

　　下意识的，他用目光往赫敏的胸口瞄了一眼，对天发誓，这真不是有意的，完全是被这件胸衣带偏了节奏。

　　入眼，赫敏穿着一件黑色毛衣，胸口的位置上，两个小凸点傲然而立。

　　“教授，你有事吗？”女性对自己的胸口是敏感的，赫敏语气冷淡，双手抱在了自己的胸前。

　　王旭一阵尴尬，从口袋里掏出一个盒子，放在了赫敏面前的书桌上：“你自己看。”

　　赫敏一只手挡在胸口，另一只手去拿书桌上的盒子。

　　试了试，一只手根本无法将盒子打开，赫敏咬着下嘴唇，只能让双手一起行动。

　　随着手上的动作，毛衣不可避免的被带动了。

　　瞬间，王旭就看到赫敏胸口上的两个小点，在毛衣的摩擦下变得更大了，如果说之前只是微微的凸起，现在就好似在里面塞了颗花生。

　　“非礼勿视！”王旭赶紧低头，不该看的可不能看。

　　赫敏抬头看了王旭一眼，稍微松了口气，很快将盒子打开了。

　　“老鼠？”盒子内躺着一只老鼠，看的赫敏微微皱眉。

　　与普通的小女生不同，赫敏并不怕老鼠，可也谈不上喜欢，不明白王旭是什么意思。

　　再看，赫敏的目光凝重了起来，带着疑问开口道：“小矮星彼得？”

　　“对，小矮星彼得，伏地魔回归的主要推手，出卖哈利父母的人。”王旭指了指盒子，笑道：“他现在是你的了。”

　　“太好了，哈利无数次想要抓到他，可惜一直没有成功，着真是个好消息！”赫敏激动之下，忘记了自己没穿内衣的实时，兴奋难耐的站了起来。

　　王旭是个正人君子，从不会看到女人就走不动路，只是免费的东西不看白不看，还是忍不住瞄了两眼。

　　高兴的赫敏，没有注意到自己走光了，飞快的将盒子盖上，感激的开口道：“教授，我替哈利谢谢你，你真的是太棒了。”

　　说到这里，赫敏突然想到自己的情况，耳根迅速红了起来。

　　抱着胸转过去，她从衣架上拿下外衣，飞快的披在了自己身上，红着脸不敢去看王旭的眼睛。

　　王旭知道小姑娘害羞了，他这次来可不是泡妹子，马上转移话题道：“赫敏，我听别人说，你的魔药课上的不错，二年级的时候就掌握了复方汤剂的配制方法，并且配制出了合格的复方汤剂，有这回事吧？”

　　赫敏不说话，微不可察的点点头。

　　王旭脸上的笑意更浓，好似狼外婆诱骗小红帽一样，低语道：“我在外面开了一家魔药商店，目前还缺一名魔药师，如果你有勤工俭学的想法，我想你或许可以试试。作为回报，只要你跟我签订一份二十年的劳务合同，我可以保证你的父母，不会受到伏地魔与食死徒的威胁，没有人会去为难他们。”

　　“真的？”

　　“当然，汤姆是个很好说话的人，我会去跟他好好谈谈，他会给我面子的。”


第412章 我有话要讲

　　第二天一早，王旭还没去找伏地魔谈谈，天空就划过了一道流星，直奔霍格沃茨的大礼堂之中。

　　大礼堂内，学员与教授们正在吃早餐，在所有人的注释下，流星迅速化为了一个人影。

　　“斯克林杰？”

　　导师席位上，正在喝牛奶的麦格教授，下意识的站了起来。

　　人影组成的斯克林杰，没有理会麦格教授的动作，只是低语道：“魔法部已经陷落，魔法部长已经战死，他们来了，他们来了……嘭！”

　　嘭的一声，斯克林杰的身影炸开了，好似从来都没有出现过一样。

　　短暂的沉默之后，学生猛地惊叫起来：“魔法部长死了，食死徒来了！”

　　麦格教授，弗立维教授，斯拉格霍恩教授，斯内普教授，普斯特劳教授……

　　一位又一位教授站了起来，每个人的目光中都带着凝重，所有人都有一个相同的想法……黑夜将至。

　　“肃静，霍格沃茨正常上课，学校有能力庇护你们，你们在学校中依然很安全。”看着混乱的人群，新任校长麦格教授，用魔杖抵在嗓子上，洪亮的声音从四面八方响起。

　　听到麦格教授的声音，小巫师们安静了下来，只是脸上的惊慌一点都没有减少。

　　王旭坐在导师席位上，三两口将鸡肉卷吃下去，魔法部已经沦陷，伏地魔的时代来临了。

　　与原著剧情相比，这一次杀邓布利多的是伏地魔本人，这会让他的威望达到最高，哈利与凤凰社还能不能成事真不好说。

　　唯一值得庆幸的地方是，邓布利多死前，已经毁灭了五件魂器，再加上第七件魂器是哈利，意味着只有消灭大蛇纳吉斯，便可以开启最终决战。

　　至于谁胜谁负，按照双方的实力对比，伏地魔看上去是稳赢。

　　可惜本世界的主角是哈利，在主角光环的笼罩下，伏地魔想要逆天也不容易，未来有些扑朔迷离。

　　呜呜呜……

　　敞开的大门外，突然挂起一阵黑色旋风，一道黑色烟柱从旋风中分离，狠狠的砸在了地上。

　　众人赶紧抬头去看，只见黑烟弥漫之中，二十几名黑袍巫师从中走了出来。

　　卢修斯，多洛霍夫，卢克伍德，贝拉特里克斯，莱斯特兰奇，亚克斯利，卡罗兄妹，麦克尼尔，罗尔……

　　每一名现身的黑袍巫师，都是臭名昭著的食死徒，有些人的通缉令现在还挂在墙上。

　　霍格沃茨的十几位教授，纷纷拿着魔杖走了出来，与这些食死徒们对峙着。

　　而就在大战一触即发之时，又是两道黑烟落下，化为了一男一女两个中年人。

　　“皮尔斯，乌姆里奇！”看到新出现的两个人，麦格教授表情变了又变。

　　“皮尔斯是谁？”隐藏在学员中的罗恩，小声对着赫敏问道。

　　赫敏双手紧握，咬牙切齿地说道：“皮尔斯·辛克尼斯，魔法部魔法法律执行司司长，仅次于部长的二号人物，没想到他也倒伐了。”

　　“早上好麦格教授，早上好，小巫师们。”皮尔斯是个穿着燕尾服的中年男人，他脸上带着柔和的微笑，就像寻常问安一样的开口，如果不是身边跟着众多食死徒，在场的小巫师们就能领略到他的亲民了。

　　“皮尔斯，你带着食死徒来这做什么？”

　　“食死徒，不不不，他们不是食死徒，而是……魔法部的人。”

　　皮尔斯回头看了看身后的食死徒，笑着道：“他们现在是魔法部的职员，已经不再是食死徒了。至于我为什么来，当然是要宣布新的任命，还有一点小事。”皮尔斯说到这里，对着身边的乌姆里奇点了点头。

　　乌姆里奇是一位肥胖的中年妇女，在第五部的时候，她被魔法部任命为霍格沃兹高级调查官，兼任黑魔法防御课教授，实行军事化管理，搞得霍格沃茨乌烟瘴气。

　　此次再次归来，还是以胜利者的身份，让她看上去更加的气势凛人，以强装出的少女腔调开口道：“魔法部前部长斯克林杰，涉嫌贪污、挪用公款，滥用权利等多项指控，在被调查时畏罪自杀。现在，魔法部经过投票决定，由魔法法律执行司司长，皮乌斯先生接任魔法部长一职。经过多轮磋商，魔法部一致认为，前部长斯克林杰存在职业操守问题，他对霍格沃茨校长的任命是无效的。拟任，斯菜特林分院院长，黑魔法防御课教授斯内普，暂代霍格沃茨校长一职，麦格教授降职为副校长。”

　　乌姆里奇的话一出，就在现场引起了轩然大波。

　　就连教授们都是面面相视，因为一直以来，霍格沃茨虽然名义上归魔法部管辖，实际上校长的任命都是内部拟定的。

　　就连斯克林杰任命麦格为校长，也是因为麦格教授众望所归，她本身就是邓布利多的继任者。

　　现在可好，魔法部直接出手干预，把坐上校长位置的麦格教授都拉了下来，真是一点情面都不给了。

　　“大家有意见吗？”乌姆里奇虽然在笑，却是皮笑肉不笑，看人的眼神带着冷光。

　　众多教授纷纷低头，现在魔法部当家的是伏地魔，否决这个提议，就是否决伏地魔本身。

　　这次虽然伏地魔没有亲自来，却派来了十几位资深食死徒，显然是在给皮乌斯压阵。

　　在这种情况还不明朗的情况下，明哲保身才是第一位，只有傻子才会与如日中天的伏地魔硬碰硬。

　　“斯内普教授，校长的位置是你的了，卡罗兄妹会代表魔法部，在此协助你教学，没问题吧？”乌姆里奇对待斯内普时，才换上了几分真挚的笑容，明显与对待其他人不同。

　　毕竟，要是在食死徒中排坐坐，分果果的话，斯内普通常会坐在伏地魔的右手边，与小巴蒂克劳奇面对面。

　　在伏地魔的手下中，斯内普，小巴蒂克劳奇，卢修斯，贝拉特里克斯，可以说是四位首领级食死徒。

　　乌姆里奇这种势利眼，可以不在乎霍格沃茨的教授，却不能不在乎伏地魔的亲信，她是一位会审视夺度的女人。

　　“没问题……”斯内普还是那副面无表情的样子，看上去一点也不为当校长而高兴，只是微不可察的点了点头。

　　乌姆里奇从怀中掏了掏，拿出一张羊皮卷轴，笑道：“还有最后一项任务，逮捕造谣，煽动舆论，制造混乱的哈利·波特……与协助他的秘密团伙凤凰社成员！”

　　唰！！

　　手上的羊皮卷轴一抖，顿时展开了一张长十米，宽五十公分的画卷。

　　在场的小巫师们纷纷抬头看去，只见在卷轴的首位上写着通缉令三字，然后是好多人的人物画像。

　　排在第一位的是哈利本人，上面用钢印打着通缉二字，然后是10万金加隆的悬赏。

　　再往下，则是疯眼汉穆迪的通缉令，悬赏8万金加隆。

　　一位位的往下看，暴露过身份的凤凰社成员，基本都能在悬赏上找到，排名越靠前的人悬赏越多，反过来越靠后悬赏越少。

　　一名小巫师挨个往下看，看到通缉令上最后两位时，惊呼道：“赫敏与罗恩！”

　　No.30：罗恩·韦斯菜，悬赏800加隆。

　　No.29：赫敏·格兰杰，悬赏1200加隆。

　　看到通缉令上的画像，在场的众人纷纷转头，看向了格兰芬多阵营下的赫敏二人。

　　赫敏与罗恩脸色发白，还没等往后躲躲，就听乌姆里奇嘻嘻一笑：“斯内普教授，我想身为霍格沃茨的校长，你应该同意我带走这两位，企图制作混乱的凤凰社成员吧？”

　　“毫无意见……”斯内普面色平静，看向赫敏二人的目光就像再看死人。

　　听到这样的话，乌姆里奇掩嘴轻笑，头也不回的命令道：“亚克斯利，我的傲罗办公室主任，我命令你抓住他们。”

　　“遵命，副部长女士。”叫做亚克斯利的人，有着一头金色长发，一脸的横肉让他看上去很凶悍。

　　看着从食死徒中走出来的亚克斯利，与赫敏关系很好的弗立维教授忍不住掏出了魔杖，可惜没等他动手魔杖就被麦格教授按住了。

　　“还不到决战的时候，弗立维！”麦格教授微微摇头，压住了弗立维的魔杖。

　　弗立维教授气急败坏，反问道：“那孩子们怎么办？”

　　“我已经通知了凤凰社，希望他们能及时赶到吧。”麦格教授语气忧愁，他们这些教授们，大多数偏向邓布利多，但是目前的情况与位置，让他们不能轻易表态。

　　现在是黑暗已至，黎明未到的时刻。

　　贸然与食死徒决裂，只会让情况变得更糟，不管是霍格沃茨还是凤凰社，都没有做好决战的准备。

　　同样，他们这些人没有暴露，就能继续在霍格沃茨任教，不让食死徒们为所欲为。

　　麦格教授实在无法想象，如果他们都不在了，霍格沃茨会何去何从，会不会沦为黑巫师的培训基地。

　　“赫敏，我们该怎么办？”

　　看着一步步走来的亚克斯利，赫敏与罗恩无助的就像两头小鹿，一步步的向后退去。

　　亚克斯利满脸狞笑，用轻松愉悦的语气，开口道：“叫吧，你们叫破喉咙也没用，没有人会来救你们的。”说到这里，亚克斯利微微回头，从众多教授身上扫过，目光中包含着挑衅之色。

　　“等等，我有话要讲。”一片寂静之下，王旭轻轻举了手，从导师席位上站了起来。

　　这时候大家才恍然发现，原来还有一位教授没站出来，自始至终都没有离开过导师席。


第413章 给我点面子吧

　　“这个人是谁？”看到王旭站出来，食死徒们有些莫名其妙，都不知道他是谁。

　　乌姆里奇作为魔法部的副部长，皮乌斯的助手，很快压低声音解释道：“这人叫王旭，听说是邓布利多从外面请来的，目前担任自我保护课教授。据说，他上课的第一天，就将很多麻瓜武器带到了学校，与亚瑟估计是一路货色。”

　　亚瑟·韦斯菜是纯血巫师中，对麻瓜了解最深的人，担当禁止滥用麻瓜用品司主管。

　　人们一想到麻瓜与麻瓜物品，第一个想到的人就是亚瑟，同样因为与麻瓜有关，亚瑟在纯血家族中的名声可不怎么好。

　　“你想说什么？”亚克斯利止住脚步，回头看向王旭。

　　王旭从椅子上站起来，往赫敏那边指了指，轻声道：“给我个面子吧，赫敏是我的员工，我希望你们能放过她。”

　　“我没有听错吧，你让我放过她，你凭什么？”亚克斯利笑的前仰后合，好似自己没有听清一样。

　　“我凭什么！这个问题问得很好，那你知不知道，你距离我有多远？”王旭站在导师席位上，用手比了个丈量距离的手势。

　　亚克斯利看了看导师席，又看了看自己的位置，犹豫着开口道：“十几米，这有什么？”

　　王旭不说话，默默从导师席后面走出来，往亚克斯利的位置又走了几米：“现在呢？”

　　“七八米。”没等亚克斯利回答，皮乌斯主动开口道。

　　王旭笑着对皮乌斯点点头，用非常歉意的表情，开口道：“十米之内，我能杀掉在场的任何一个人，所以给我个面子吧。拜托了，这不是请求，而是忠告。”

　　食死徒们面面相视，看向王旭的目光就像再看疯子。

　　亚克斯利同样如此，从怀中掏出魔杖，狞笑道：“可惜，我想试试不听忠告会怎么样。”

　　嗖！

　　前一秒，王旭还在十步以外，下一秒，就跨越了七八米的距离，站在了亚克斯利的身边。

　　亚克斯利眼睛瞪得又大又圆，刚要举起手上的魔杖，就感觉到有一只铁钳夹在了自己的脖子上。

　　“有些东西不能试，试错了会没命的。”王旭的低语声响彻在亚克斯利耳边，他刚要开口说些什么，就觉得脖子上一紧，下一秒，耳边就传来了骨头碎了的声音。

　　“谁的骨头碎了？”这样的想法刚出现，亚克斯利就眼前一黑什么也不知道了。

　　站在霍格沃茨的大礼堂内，王旭一只手提着亚克斯利，就像老鹰抓着一只小鸡。

　　偏偏，亚克斯利身高1.92，体重90公斤，比王旭看上去要大一圈。

　　老鹰抓小鸡是比喻，更形象的形容是小鸡抓老鹰，而且一把就将老鹰给抓死了。

　　静，周围的小巫师张大着嘴巴，瞪着眼睛看着他。

　　食死徒也是这样，亚克斯利属于精英食死徒，要不然也不会在占领魔法部之后，让他坐上傲罗办公室主任的职位，专门负责统帅由食死徒转化的傲罗们。

　　从这个职位就能看出，亚克斯利的实力在食死徒中，不说顶尖也是数一数二，不会比霍格沃茨的教授弱多少。

　　“亚克斯利？”一名食死徒后退了两步，惊道：“你杀了他，你怎么敢杀了他？”

　　“我不想动手的，可他说想试试，那就试试喽！”王旭一脸无辜，手一松，亚克斯利的尸体坠落在地。

　　巫师不是武者，身体十分脆弱，就连武者被扭断脖子都会丧命，他就更没有权利活下来了。

　　看着坠在地上的尸体，食死徒们表情各异，短暂的几秒沉默之后，卡罗兄妹第一个选择了动手，拔出魔杖就要施法。

　　但是他们忘了个问题，法师不是战士，站这么近是不行的。

　　当然了，哈利波特世界没有战士，巫师间的斗争就是拔出魔杖对射，谁射的又快又好就赢了。

　　可是在王旭面前，拔出魔杖再施法的时间，足够他在十米之内做很多事。

　　快的就像瞬间移动，王旭一步跨出六七米远，一把握在了卡罗兄妹的魔杖上。

　　卡罗兄妹不算资深食死徒，看上去只有二十多岁，纷纷以惊慌的眼神看向王旭。

　　王旭脸上毫无表情，双手一顺就将魔杖抢了过来，举手就是一个前刺。

　　瞬间，魔杖的杖尖刺破黑袍，深深地刺入了二人的胸口中，足有十八公分长的魔杖，只有个手柄还留在外面，剩下的全都刺进了二人的胸腔。

　　卡罗兄妹捂着胸口连连后退，第二步就脚下一软，双双跪在了地上，以跪坐的姿势倒了下去。

　　很快，伴随着血腥味，二人身前就多出了一摊红色液体，还有咕噜噜的冒泡声。

　　“通常在遇到问题时，我并不将杀人当成第一手段，虽然杀人真的是最快的解决方式。”王旭往后退了一步，看着其余的食死徒，微笑道：“赫敏是我的员工，放她一马，给我个面子吧。”

　　“咕咚！”有人难奈不住压力，情不自禁的咽了口吐沫。

　　亚克斯利没给这个面子，然后亚克斯利死了。

　　卡罗兄妹不信邪，然后卡罗兄妹也死了，还是被自己的魔杖刺破心脏杀死的。

　　现在，问题来了，这个面子给还是不给啊。

　　嗖！！

　　卢修斯是个行动派，二话不说化为黑烟，一股脑的消失了。

　　看到卢修斯又是第一个跑的，其他食死徒二话不说，纷纷化成烟雾四散而逃，连地上的三具尸体都顾不上了。

　　贝拉特里克斯，是二十几名食死徒中，唯一没走的一个。

　　她以疯狂的目光看着王旭，脸上带着神经质的笑容，举着魔杖向王旭走去。

　　王旭静静的看着她，背负着双手一动不动。

　　贝拉特里克斯是伏地魔的情人，杀了她伏地魔会非常恼怒，王旭并不想杀她，当然，前提是这个疯女人可别找死。

　　“哈哈，哈哈哈……”贝拉特里克斯举着魔杖，口中发出神经质的笑声，一步步向王旭走去。

　　周围人都屏住了呼吸，从王旭的出手果断上来看，这可不是一个怜香惜玉的人，手底下的人命不是一条两条。

　　很多小巫师都是看热闹的不怕事大，包括赫敏都在暗暗鼓劲，希望贝拉特里克斯作出挑衅，然后被干净利落的干掉。

　　“上啊，快上啊，你这个杀死小天狼星的凶手，求求你死在这吧，求求你了。”赫敏嘴里念念有词，听得罗恩头皮发麻。

　　不过，罗恩也赞同赫敏的低语，因为贝拉特里克斯在神秘事务司一战中，杀死了他们最好的朋友小天狼星，主角三人组恨她恨的牙根痒痒。

　　如果不是实力不够，罗恩都想拿着魔杖冲出去，狠狠的教训这个疯女人。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”在万众瞩目中，贝拉特里克斯举着魔杖，就这么大笑着从王旭的身边了过去，向着大礼堂的大门外走去。

　　王旭看的微微摇头，他还以为这个疯子会发疯，拼命的攻击他，到时候只能不给汤姆面子了。

　　没想到，贝拉特里克斯是疯子不假，但是她疯的还不够彻底，知道什么时候该疯，什么时候不该疯，一溜烟的就没人了。

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　短暂的平静之后，所有的小巫师都欢呼了起来。

　　在这个没有邓布利多，只有伏地魔的黑暗时代，这群小巫师就像被吓傻的小鸡娃，最渴望的就是有一位英雄站出来。

　　所有人都在用力的鼓掌，尽情地欢呼，享受这得来不易的胜利。

　　王旭不为所动，只是对赫敏点了点头，从新走到自己的导师席位上享受早餐。

　　“孩子们，吃完早餐就去上自习课吧，大礼堂该大扫除了。”麦格教授深深的看了王旭一眼，走上来开始驱散学生。

　　听到大扫除，大家才想起了地上还有三具尸体，一个个吓得脸色发白。

　　麦格教授知道该如何安抚学生，对着身边的几位教授小声开口道：“带学生们下去吧，今天发生了太多事，今天的课程暂时取消，让大家回寝室上自习，也让学生之间多多沟通，一切都会好起来的。”

　　十几位教授纷纷点头，带领学生返回寝室。

　　临走前，之前想要出手的弗立维教授，还对王旭竖了个大拇指，看向他的目光友善了不少。

　　王旭对此并不在意，只是举起酒杯，轻轻抿了一口。

　　很快，导师与学生们都走光了，现场只剩下被麦格教授叫住的赫敏与罗恩，还有一直在吃东西的王旭。

　　“王教授，非常感谢你，你为霍格沃茨挽回了荣誉。”麦格教授带着赫敏二人走上来，有板有眼的对王旭说道。

　　王旭微微而笑，指了指站在一旁的赫敏，开口道：“我不是为了霍格沃茨，只是为了我的员工不受到伤害，这是我们昨天说好的。”

　　赫敏笑的有些骄傲，她本身就是个小傲娇，非常享受这种被人重视的感觉。

　　看着笑的花枝招展的赫敏，罗恩心里非常的不好受，他多么盼望那个骑着白马，拯救公主的人能是自己。

　　摸着还在发抖的双腿，罗恩的目光有些暗淡，他不是骑白马的骑士，最多只是个青蛙王子，还是没有皇冠的那种。


第414章 拒绝

　　“教授，谢谢你，刚才我吓坏了，以为自己要被食死徒抓走了。”赫敏拍打着小胸脯，没有注意到罗恩的目光变化。

　　王旭看到了却没有在意，刚要开口说些什么，就看到有十几道白色烟雾，从门外猛地冲了进来。

　　“凤凰社，准备战斗！”

　　伴随着一声怒吼，十几道白光坠落在地，化为了以穆迪为首的凤凰社成员。

　　十几名凤凰社站在一排，人人拿着魔杖，随时做好了战斗准备。

　　结果抬眼一看，大礼堂中空无一人，哪还有食死徒的影子。

　　“麦格，食死徒呢？”穆迪的魔眼滴溜溜乱转，气急败坏地吼道：“别告诉我，你是想试试凤凰社的反应能力，根本就没有……食死徒！”穆迪说到一半不说了，急匆匆往前走几步，来到了地上的尸体旁。

　　“卡罗兄妹，亚克斯利？”

　　在尸体上扫一眼，穆迪很快就认出了他们是谁，凝声道：“你们与食死徒交手了？”

　　“不是我们，是王教授。”麦格教授走上去，凑到穆迪的耳边小声说了几句。

　　穆迪一边听一边点头，一只魔眼死死盯在王旭身上，仿佛要将他看穿一样。

　　“罗恩，赫敏，你们没事吧？”亚瑟走到罗恩身边，紧紧的给了他一个拥抱。

　　“爸爸，我们没事。”罗恩勉强的笑了笑，问道：“哈利呢？”

　　“哈利在一个安全的地方，早知道，昨天我们就该把你们一起带走，当时我还想魔法部不可能那么快倒下，食死徒只会暗中去对付哈利，真是脑子发昏了。”

　　亚瑟满是自责，昨天他们可以将赫敏与罗恩带走，只是当时觉得魔法部还能撑一段时间，食死徒们不敢乱来。

　　没想到一夜之间，魔法部就沦陷了，要不是接到麦格教授的传讯，他们都不知道这件事，毕竟斯克林杰临死之前，可没有给凤凰社的人通风报信。

　　“爸爸……”

　　罗恩还想再问，亚瑟就挥手打断了他：“黑魔王很可能正在赶来，现在不是说话的时候。罗恩，赫敏，你们还有要收拾的东西吗？我们要马上带你们离开。”

　　“亚瑟先生，你可以带走罗恩，赫敏就不需要了，她要跟随斯拉格霍恩教授学习魔药学。”王旭适时的站了出来，赫敏如今刚上六年级，还有很多魔药课知识没有学到。

　　王旭一心想让她成为大师级魔药师，可不能坐任亚瑟将赫敏带出去藏猫猫。

　　毕竟，凤凰社中可没有魔药大师，赫敏跟他们走只会虚度光阴，王旭没时间跟他们扯淡。

　　“王教授，霍格沃茨已经不安全了，黑魔王随时都可能赶来，赫敏在这里是不安全的。”亚瑟苦口婆心的劝说，企图让王旭放弃这个不现实的想法。

　　王旭微微摇头，不认为这个问题有谈下去的必要，直言道：“这件事我会处理的，你只需要做好自己就行，不要去操心你不该操心的问题。”

　　“王教授……”亚瑟气急败坏的想要与他理论，话一开口，王旭的目光就冷了下来：“这不是请求，亚瑟，跟我讨价还价，你还不够资格！”

　　亚瑟泄气了，只能以求助的目光看向麦格教授。

　　麦格教授微微摇头，小声道：“亚瑟，你们快点离开吧，王教授应该有把握。”

　　“没时间可以浪费，我们该走了。”穆迪一声咆哮，带着地上的三具尸体，化为白雾冲天而起。

　　十几名凤凰社成员，一个个化为白烟紧随而去，亚瑟无奈的看了王旭一眼，一抓罗恩的肩膀也跟了上去。

　　转眼间，十几名凤凰社成员，就化为烟雾消失了。

　　王旭微微回头，看着不舍离别的赫敏，开口道：“别舍不得，现在凤凰社就是一群无家可归的老鼠，露出马脚就等着被一锅端吧。你跟他们走，提心吊胆不说还不安全，以后又不是不能见面了，分别几天死不了的。”

　　赫敏眼圈微红，死肯定是死不了，只是她从进入霍格沃茨开始，就没有与哈利和罗恩分开过。

　　现在猛地不能见面了，这种孤独感并不好受，尤其是对十六岁的小姑娘来说。

　　“走吧，今天不上课，我带你去对角巷的魔药商店看看，让你认认路。”王旭叫上赫敏直奔办公室而去，哈利波特世界有庞大的飞路网络，只要得到主人的授权，可以通过飞路网去任何有壁炉的地方。

　　王旭办公室的壁炉，就开通了前往对角巷的线路，只要站在壁炉中撒一把飞路粉，火焰熊熊燃烧中，就能将人瞬间传送过去。

　　“对角巷，种花家魔药店。”王旭带着赫敏站在壁炉中，一边开口说出目的地，一边撒下了一把飞路粉。

　　轰！！

　　蓝色火焰升腾而起，包裹着王旭与赫敏传送而出。

　　下一秒，对角巷上的种花家魔药店的壁炉内，瞬间有道蓝色火焰喷出。

　　两秒之后，火焰消失的无影无踪，空无一物的壁炉内，也多出了一大一小两个人影。

　　“教授，这是你的魔药店？”赫敏打量着周围，目光中带着新奇。

　　王旭从壁炉内走出去，打开窗户让外面的阳光照进来，头也不会地说道：“一楼是货架与一些普通魔药，二楼有三间卧室与一间魔药制作室，仓库在地下室，卫生间在二楼的楼梯拐角处。以后，白天你可以在霍格沃茨上课，晚上可以到这里来住，地下室的仓库中有很多药材，你想炼制什么魔药随便你。”

　　“这里安全吗？”赫敏看了看周围的木架，拿起几瓶魔药嗅了嗅。

　　“一楼不行，但是二楼很安全，我在魔法部为二楼申请了赤胆忠心咒的守护结界，保密人是我，没有我的允许谁也上不来二楼。对了，你有上楼的权限，这里的结界对你无效。平时的时候，我也会在这里坐镇，有我在的时候哪都安全，我不在时候遇到危险，你躲在二楼就行了，记得千万别出去。”

　　王旭随口回答，赤胆忠心咒是一种强力守护魔法，由数千道防御魔咒叠加起来，就连伏地魔与等不利度这个级别的巫师，也无法打破这种强度的结界。

　　不过，好东西通常有个好价格，赤胆忠心咒由魔法部负责供能，布置一次的代价就高达56万金加隆，每次充能还要再交12万加隆的能量费。

　　要知道，哈利波特的悬赏也就十万金加隆而已，通常只有富裕的纯血家族，才有能力为自己的家族金库施展赤胆忠心咒。

　　比如，波特家族在戈德里克山谷的房子，还有布莱克家族的祖宅格里莫广场12号，都被这种强大的防御结界笼罩着。

　　如果不是詹姆·波特，将保密人换成了小矮星彼得，伏地魔根本就没办法进去杀死他们。

　　而且，一旦赤胆忠心咒生效，哪怕魔法部都不能让它停下，一次充能最少能维持五年。

　　听到这里有赤胆忠心咒守护，赫敏深深的松了口气，趋吉避凶是人类的本能，安全永远是最重要的。

　　王旭将房间的窗户全都打开，又在门外挂上停业的标志，开口道：“我带你去楼上的魔药室看看，你觉得什么魔药对你提高水平有帮助，从今天开始就炼制什么魔药。材料不是问题，也不用担心浪费，你一会写个清单给我，我会让闪闪出去买，就算你现在想炼制魔力增幅药剂，我也能把材料给你弄来。”

　　在诉说中，王旭带着赫敏上了二楼。

　　从楼梯走上去，入眼是一个小客厅，往里则是四个挂着不同门牌的房间。

　　王旭先带赫敏去了魔药室，门一打开，施展了无限伸缩咒的魔药室，里面的空间足以媲美一个篮球场。

　　里面密密麻麻摆放着很多器材，不同于一般的巫师，王旭在这里还准备了很多现代器材。

　　电子秤，物质分析仪，冷冻仓，离心机，工业脱水机，干燥箱……

　　科技在这里与魔法结合，王旭甚至从逆世界中调来了一台实验型机器人，专门负责为赫敏充当助手。

　　“这，这是我的魔药室？”赫敏惊讶的看着这一切，快步来到一个魔法坩埚面前，抚摸着上面的型号标码，难以置信地说道：“这是福克斯利5型魔法自动坩埚，魔法界的最新炼金造物，就连斯内普教授用的坩埚，都只是福克斯利3型坩埚，这个坩埚比斯内普教授用的先进了两代，简直是太奢侈了！”

　　看着魔药室内的各种设备，赫敏有种眼花缭乱的感觉。

　　尤其是那那台圆滚滚，有无数机械手臂的机器人，更是让赫敏看了又看，简直不敢相信这是真的。

　　“你好赫敏小姐，我是你的试验助手，将负责辅助你使用这里的科技设备，并遵从你的指令行驶，你可以叫我爱迪生。”圆形机器人走上前去，围绕着赫敏主动打招呼。

　　王旭抱着手臂靠在门上，看着欣喜若狂的赫敏，开口道：“我们先小人后君子，丑话先说在前面。我会给你最好的资源与庇护，你也要用最好的魔药来报答我。通常情况下，我不做赔本买卖，我每在你身上花费1加隆，日后你就要10加隆，100加隆的回报给我。你不是在给我打工，我们是合作，每瓶魔药我会给你三成收益。比如市面上的幸运水，收购价格在1500加隆，售价6000加隆，我不会以收购价跟你计算，只会以卖出的价格与你分红。每卖出去一瓶，我就会给你1800加隆，你完全可以将这里当成你自己的事业。”

　　一枚金加隆含金量为14.8克，1800金加隆不过26000克左右，也就是26公斤黄金。

　　王旭在逆世界中，掌控者庞大的化妆品市场，说他日进斗金都是少的。

　　要知道，逆世界的面积是地球的十倍以上，资源高达二十倍以上，地球上有黄金总量四万吨，逆世界最少是十万吨。

　　王旭毫不客气的说，他有能力毫不费力的调动千顿黄金，换成金加隆就是七千万枚。

　　所以，他不怕给赫敏的分红多，只怕她炼制的魔药不够好。

　　如果不是哈利波特世界，那些传说中的强大巫师最终都是不知所踪，让王旭隐隐有些忌惮的话，他完全可以发挥金融优势，把整个魔法界都买下来。


第415章 哈利波特世界的惊人发现

　　带着赫敏参观了魔药店，又亲眼看她做了一份安眠水，时间一晃就到了中午。

　　看到已经是中午了，赫敏提议回去吃饭。

　　王旭想了想没有同意，摇头道：“不回霍格沃茨了，我们出去吃，带你去吃法国大餐。”

　　英国菜主要追求简便，没有什么拿得出手的菜肴。

　　法国菜就不同了，法国人喜欢浪漫，而浪漫的气氛在用餐时能得到升华。

　　所以，法国菜一直是世界名菜，哪怕王旭这种歪果仁吃起来也不错，反而能因为烹饪习惯的不同，可以享受下异域风情。

　　伦敦，伽弗洛什勒餐厅……

　　“白汁烩小牛肉，法式干煎塌目鱼，土豆泥焗牛绞肉，法式煎鹅肝，焗田螺，沙朗牛排，再来两份鱼子酱，还有一瓶白兰地。”坐在餐厅内，王旭拿着菜单开始点餐。

　　侍者很快记下菜单离开了，王旭随意的靠在椅子上，笑道：“霍格沃茨的伙食不错，不过因为财政问题，通常吃不到顶级食材。”

　　“是呀，偶尔换换口味也好。”赫敏微笑着开口，随后就注意到王旭突然站了起来。

　　“沃尔特？”王旭愣愣的看着门口，只见一个与沃尔特极其相似的人，正从餐厅外面推门进来。

　　这人看上去与沃尔特一模一样，只是年轻了一些，除此之外没什么不同。

　　“教授，怎么了？”赫敏目光中带着疑惑，不知道王旭在做什么。

　　王旭压下心中的震惊，小声道：“他很像我的一个朋友，那个人绝不应该在这出现。”

　　沃尔特是现实世界中，为王旭管理只要工厂的代言人，他应该在现实1号位面，怎么会在哈利波特世界看到他。

　　难道是认错了？

　　王旭坐回椅子上，他与沃尔特认识了好几年，他化成灰王旭也能认出来，眼前这个人就是沃尔特没错。

　　“先生你好，请问您几位？”

　　“就我一个人，为我安排个安静点的地方。”

　　疑似沃尔特的人，与侍者说说笑笑的往里面走，很快经过了王旭这桌。

　　擦肩而过的瞬间，王旭一把抓住了这人的手，猛地将他手臂上的衣服掀了起来。

　　入眼，这人的手臂上有个疤痕，这个疤痕沃尔特也有，而且在同一个位置上。

　　按照他自己的说法，是他小时候在农场里淘气，翻越木栏时被木栏刺伤的，那时候他才八岁。

　　“你做什么？”疑似沃尔特的人，一脸恼怒的看着王旭。

　　王旭猛地从椅子上站了起来，一把抓住这人的衣领，看着他的眼睛问道：“沃尔特，是不是你？”

　　“什么意思？”疑似沃尔特的人很是莫名其妙，对着身边的侍者高声道：“你们餐厅来了个疯子，你们就不管管吗？”

　　“先生，请你……”

　　侍者刚要上来劝阻，就被王旭一把推开了。

　　他抓着这个人的衣领，拎着他往洗手间走去，等到进了洗手间内，扭着他的手臂将他抵在墙壁上，再次问道：“沃尔特，是不是你，回答我？”

　　“你认错人了吧，我叫布莱恩·克兰斯顿，是个美国演员，不是什么沃尔特啊！”布莱恩痛苦的拍打着墙壁，疼的眼泪直流。

　　王旭目光中闪过一丝疑问，低喝道：“你说谎！”

　　“没有啊，我真的不是沃尔特，我是布莱尔·克兰斯顿，来自加利福尼亚州，我来伦敦是看剧本的，我是个演员！”布莱恩回答的毫无停顿，看上去也不像是装的。

　　王旭心中的疑惑更深，松开手，从空间戒指中取出一瓶吐真气，二话不说就给布莱恩灌了下去。

　　布莱恩不想喝，可惜他完全无法反抗，硬是让王旭掰开了嘴往里面倒。

　　几秒之后，喝了吐真气的布莱恩，死狗一样的躺在了洗手间的便池下面，目光中完全没有了聚焦。

　　“你叫什么？从哪来？”

　　“布莱尔·克兰斯顿，来自加利福利亚。”

　　“你是做什么的，你老婆叫什么？”

　　“我是个演员，来伦敦是来看剧本的，我的老婆叫罗宾·迪尔登。”

　　连续几个问题下去，王旭彻底愣住了。

　　这个人就是沃尔特，连手臂上的伤痕都一模一样，可人际关系居然完全不同，难道这个疑似沃尔特的人，只是沃尔特在平行空间的一个投影？

　　“你，认不认识我？”王旭压低声音，问了一个关键性问题。

　　“不认识。”布莱恩说的非常肯定，完全是下意识的回答。

　　听到这个回答，王旭松了口气，他一开始见到布莱恩，还以为沃尔特也穿越了。

　　现在看看，这只是个似是而非的人，一朵本质不同，外表相似的花。

　　“你来看什么剧本，说来听听。”认定眼前的布莱恩，只是沃尔特在平行世界的投影，王旭也随之放松了下来，一边给自己点根烟，一边头也不抬的问道。

　　布莱恩处于吐真剂的控制中，本能的回答道：“是一个叫绝命毒师的剧本，讲述一个高中教授突然发现自己得了癌症，一边是病魔的困扰，一边是患有脑瘫的小儿子，还有失业在家的老婆。为了在自己死后，家人能够生活下去，他不得不挺而走向，利用自己的化学知识开始制造与出售洗衣粉。”

　　“呵，真是有意思的故事，就跟沃尔特身上发生的事一样。”王旭笑着开口，说到后面突然笑不下去了。

　　沃尔特可不就是高中的化学教授，因为突然查出得了癌症，差点与杰西去贩毒吗。

　　记得自己去寻找他的时候，他就开着买来的房车，去戈壁滩上制造洗衣粉去了。

　　要是没有他的出现，沃尔特肯定在这条路上越走越远，再也无法回头了。

　　啪！！

　　王旭手上的烟掉在了地上，剧本，似曾相识的故事，影视形成的世界。

　　王旭猛地抬头，难以置信的看着布莱恩，颤抖着问道：“剧本的男主角叫什么？”

　　“沃尔特·怀特……”

　　布莱恩的话一出，王旭目光猛地收缩了一下。

　　他认识的那个沃尔特，也叫沃尔特·怀特，难道这都是巧合？

　　不可能，怎么可能这么巧。

　　王旭一把将布莱恩拽起来，急促地问道：“男主角的老婆叫什么？”

　　“斯凯勒……”

　　对上了，彻底对上了，沃尔特的老婆就叫斯凯勒。

　　王旭只觉得脑袋“轰”的一下，一连后退了两三步，扶住墙壁才没让自己倒下，再问：“沃尔特是不是有一个妹夫叫汉克？”

　　“对……”

　　“剧本一开始，他是不是在洗车店工作？”

　　“是的……”

　　“嘭！”

　　王旭挥手就是一拳，重重的打在了墙壁上，将洗手间的墙壁瞬间击穿。

　　沃尔特，布莱恩，绝命毒师剧本，演员，电视剧世界，明白了，什么都明白了……

　　王旭在洗手间内又打又砸，他被骗了，现实根本就不是现实，与哈利波特世界一样，还是个该死的影视世界。

　　没有现实，根本就没有现实，大家都是剧情NPC。

　　沃尔特是影视人物，哈利是影视人物，就连眼前的布莱恩也是影视人物。

　　“哈哈，哈哈哈哈，我也是影视人物，原来我的世界叫绝命毒师，我是个背景NPC……靠！”王旭仰天长啸，强大的内力瞬间席卷当场，摧毁周围的一切。

　　陶瓷制成的洗脸盆与卫生间的木门，一瞬间就被炸成了碎片，自来水不要钱的喷洒而出。

　　王旭高举着双臂，冷水洒落在他的脸上，让他的理智恢复了一丝清明，低语道：“都是虚假的，那么现实在哪，还有真实吗？”

　　“教授，你没事吧？”

　　赫敏从外面跑了进来，一抬眼就看到了现场的一片狼藉，还有倒在地上被活活震死的布莱恩，下意识的后退了几步。

　　王旭微微抬头，目光中带着寒芒，犹如受伤的孤狼一般。

　　看到他的目光，赫敏就被吓住了，情不自禁的咽了口吐沫：“教授，你还好吧？”

　　王旭轻轻闭上眼睛，少许之后缓缓呼出口气，用双手在脸上揉了揉，低语道：“从没有像今天这么好，这么清醒过！”

　　自认为的现实位面，居然也是影视世界演化的，要说王旭没有错愕是不可能的。

　　不过，他不是个怨天尤人的人，很快就冷静了下来。

　　真又如何，假又如何，他依然是他，这不就够了吗。

　　只是，一切都是虚幻，那么真实在哪？

　　又或者说，世上根本就没有真实，就像他没有看到布莱恩之前，认为自己所在就是真实一样，其实这只是被蒙蔽下的真实，本质还是虚假。

　　我思故我在，作为一个独立思考的个体，王旭很快就从震惊中恢复过来，开始思考自己的命运。

　　要是按照正常发展，他没有得到穿梭门的话，也会与大多数路人甲一样，默默无闻的降生，又默默无闻的死去，充当影视演化世界的背景墙。

　　是穿梭门改变了他的命运，想到能穿梭时空的大门，王旭的目光越来越亮：“我虽然身处虚假，却有穿梭门在身，未必不能找到真实，看看真实世界是个什么样。”

　　“走！”王旭一声低喝，带着赫敏向外走去。

　　外面，已经围满了餐厅的顾客与员工，看到王旭从里面走出来纷纷后退。

　　王旭从口袋里一淘，给自己与赫敏戴上黑墨镜，飞快的按下了记忆清除键。

　　嗖！！

　　红光闪过，围观的人顿时变得呆懈起来。

　　王旭头也不回的往外走，开口道：“餐厅遭到了恐怖袭击，有人在卫生间放置了炸弹，一位名叫布莱恩的人被炸死了，请大家为他默哀……”


第416章 炸饷在魔法界的东风21

　　得知现实世界，只是电视剧的拟化世界，王旭就给自己定了个长远目标，寻找虚假背后的真实。

　　至于什么时候能找到，王旭也不知道，因为前路漫漫，谁能说的肯定，就当给自己找点事做吧。

　　一晃，三天过去了，王旭一直以为伏地魔会来找他，可伏地魔始终没有来，反而让他等到了一个不该来的人。

　　“教授，好久不见……”房门被推开，头发凌乱，略显狼狈的哈利走了进来。

　　王旭微微抬头，看到哈利也很意外，开口道：“你不躲在凤凰社的保护中，怎么跑到霍格沃茨来了？”

　　“我是来找您寻求帮助的，昨天我们暗中策划，突袭了食死徒占据的马尔福庄园，可惜还是没能杀死大蛇纳吉斯。现在，黑魔王走到哪都带着它，让暗杀变得越发艰难，我们需要你的帮助。”哈利走进来，一脸诚恳的看着他，蓝宝石般的眼眸中写满疲倦。

　　王旭没有答应或者拒绝，而是看了看哈利的身后，问道：“凤凰社就放心让你一个人来？”

　　“昨天的战斗很惨烈，许多人都受伤了，凤凰社的处境越发艰难，我只能单独行动。”哈利黯然的低下头，马尔福庄园是食死徒的据点，平时伏地魔也会在那。

　　为了消灭伏地魔的第六件魂器，大蛇纳吉斯，凤凰社必须突击马尔福庄园。

　　虽然在开战前夕，凤凰社用声东击西的策略引走了伏地魔，可在食死徒的围攻下依然伤亡惨重，包括穆迪与卢平在内一大群人纷纷重伤，最终还是没能如愿以偿，让大蛇纳吉斯中途跑掉了。

　　“这样啊！”听完哈利的解释，王旭放下手上写着《绝命毒师》的剧本，反问道：“你想让我怎么帮忙，又打算用什么请我帮忙？”

　　“这个……”哈利只是听穆迪几人说王旭很厉害，要是能争取到凤凰社这一方，会对他们的情况很有利，并没有想过要付出什么。

　　此时听到王旭的问题，哈利一时间难住了，只能弱弱地问道：“金币可以吗？我可以给你很多金币！”

　　王旭没有说话，只是似笑非笑的看着哈利。

　　哈利被看的有些头皮发麻，鼓起勇气迎上王旭的目光：“你想要什么？”

　　“魔法时间转换器，还有复活石！”王旭缓缓开口，说出了自己的要求。

　　时间转化器王旭手上有一个，来自艾格拉斯科技文明，黑衣人世界的宇宙文明，对它的评价是用之不祥，会引来可怕的事情。

　　而在哈利波特世界，同样有个时间转换器。

　　这个魔法时间转换器，能让一个人回到过去的时间，电影中赫敏曾用它来逆转时间，在一个时间点上学习多门课程，还用它救下了要被处死的有翼兽巴克比克。

　　王旭很像看看，两个不同体系下诞生的时间转换器，究竟有没有共通之处，核心原理是不是一个东西。

　　而复活石，能够复活死者，或者佩戴者自身。

　　虽然说，这种复活不是真正意义的复活，被复活的人将无法品尝到快乐，却也是一件值得收藏的至宝。

　　“时间转换器在魔法部，只要你帮助我们能打败黑魔王，时间转换器就是你的了。复活石，抱歉，我没有听过这东西，根本不知道它在哪。”哈利对时间转换器并不重视，同样也不了解时间转换器的威能。

　　其他人也是一样，如果王旭是哈利这些人，就不会去攻打马尔福的庄园，而是去魔法部将时间转换器抢过来，再用时间转换器的能力，返回邓布利多被杀的那天，从而救下邓布利多。

　　可实际上，不管是原著还是电影，哈利这些人都像中了遗忘魔法一样，根本就没想过利用时间转换器。

　　“时间转换器暂且不提，我要的复活石就在你手上。”王旭指了指哈利，小声道：“邓布利多给你的遗物，金飞贼！”

　　哈利下意识的抓了抓口袋，从口袋中拿出了一个通体金色，带着金翅膀的小圆球。

　　这个带翅膀的圆球就是金飞贼，它一出现就围绕着哈利飞舞。

　　哈利伸手将金飞贼托住，目光中带着疑惑：“复活石在这里面？”

　　“复活石来自死神三圣器，一直由斯菜特林的传人保管，伏地魔的魂器之一冈特的戒指上，镶嵌的宝石就是复活石。邓布利多销毁冈特的戒指后，复活石就落在了他手上，他将复活石藏在了金飞贼中，最终留给了你。”

　　王旭示意哈利将金飞贼拿起来，小声道：“亲它一下，它就会打开。”

　　哈利拿起金飞贼，放在嘴边亲了一口。

　　瞬间，金飞贼的腹腔就打开了，一颗黑色的，带有花纹的石头从里面漂浮了出来。

　　哈利一把将复活石抓住，下意识的看向王旭。

　　王旭脸上带着微笑，对着哈利招了招手，笑道：“将它给我吧，这是让我帮忙的代价。”

　　没有邓布利多的凤凰社，根本无法对抗食死徒，更别说食死徒的主人伏地魔了。

　　一个强有力的援军，将帮助凤凰社扭转局面，哈利只是迟疑了片刻，就将复活石交给我王旭，开口道：“它是你的了。”

　　王旭接过复活石的瞬间，就看到复活石上闪过了一道亮光。

　　下一秒，好似本能一样，他就知道了对着复活石低语，说出要复活之人的名字，能够将死去的亡者复苏。

　　“真是神奇！”王旭手一挥，将复活石收入了空间戒指，为自己再填一张底牌。

　　哈利目睹着这一切，冥冥之中，好似有什么东西从心底溜走了一样，内心深处空荡荡的满是失落。

　　如果他将这些感觉告诉王旭，王旭会告诉他哈利波特世界，死亡圣器就是气运之物。

　　哈利将属于他的复活石交出来，就代表失去了复活石的气运加持，气运一加一减中，哈利的主角模板正在动荡。

　　就连现实生活中的普通人，绝大部分也有过这种感觉。

　　比如某个陪伴自己多年的东西坏了，内心就会与空落落的既视感，这是因为长期的陪伴中，人们将物品当成了精神寄托，自身的情感与气运和物品相连。

　　东西一坏，在情感与气运的牵连下，自然而然就会诞生出心灵感应。不信的人可以回想一下，是不是有过这种感受。

　　“教授，你打算怎么帮我们？”哈利深吸两口气，压下了内心中的不适。

　　王旭拿了好处态度立刻就不同了，思索着说道：“你们现在最要紧的任务，是消灭第六件魂器大蛇纳吉斯，而纳吉斯隐藏在马尔福庄园，我没有说错吧？”

　　“没有。”哈利肯定的回答，随后又追问道：“然后呢？”

　　“然后我隆重的向你推荐，东风21中程弹道导弹，你既然知道纳吉斯的位置，确定它就在马尔福的庄园，那就没什么好怕的了，一发导弹就平了它。”王旭轻轻搓了搓手，从椅子上站起来说道：“走，我们去禁林。”

　　王旭带着哈利直奔禁林，很快在靠近河岸的空地上，将一辆东风导弹发射车，从空间戒指中放了出来。

　　“我这辆导弹发射车，本来是打算卖给邓布利多的，可惜好人不长命，他走的太早了，结果东西砸在了我手里也没卖出去。不过不需要遗憾，你继承了邓布利多的遗志，注定这东西将在你手上发扬光大。”

　　下方是横穿禁林的小河，王旭与哈利站在河岸的土坡上，二人身前是东风21的导弹发射车。

　　东风21是中程弹道导弹，长10.7米，直径1.4米，总重14.5吨。

　　王旭麻利的开启侧面车厢，拉出了一个类似电脑的东西，开始按照科研人员告诉他的办法，操控车载电脑链接天空上的卫星信号。

　　三分钟后，卫星链接成功，地球的三维立体图像，清晰的出现在了电脑上。

　　王旭伸手一点欧洲，图片瞬间开始放大，45个欧洲国家映入眼帘。

　　再点英国，屏幕换成了英国地图，王旭这才微微回头，问道：“马尔福庄园在哪？”

　　“英格兰，威尔特郡外的一个小岛上，应该在这个位置。”哈利主动走上来，在地图上点了一下，很快画面转向了一个岛屿。

　　王旭再次将岛屿放大，卫星画面显示出一大片森林。

　　魔法界的巫师们，通常会将自己的位置施加伪装魔法，这样一来，卫星看到的只会是一片废墟，一片荒野，又或者一片森林。

　　王旭指着画面上的森林，让哈利过来辨认马尔福家族的具体位置。

　　哈利冥思苦想了许久，终于在靠近海岸的那片森林中点了一下，肯定道：“就是这里，看着是一片森林，事实上这就是马尔福庄园的所在地。”

　　“确定吗？”

　　“确定……”

　　得到肯定的回答，王旭开了眼地图，开始为导弹程序设置坐标。

　　几分钟后，一切准备就绪，王旭打开红色按钮上的塑料盖，开口道：“按下去吧，按下去就结束了。”

　　“能行吗？”哈利11就来到了魔法界，这么多年的巫师生涯，已经快让他忘记热武器的威力了。

　　王旭耸了耸肩，小声低语道：“我的东风21，虽然没有携带核弹头，但是威力绝对强劲。以爆炸中心为圆点，方圆六百米内都是摧毁范围，一枚足以平掉霍格沃茨，马尔福的庄园不会比霍格沃茨更大吧？”

　　“威力这么大？”哈利有些难以置信，想不出什么魔法能一下摧毁霍格沃茨，忍不住又问道：“如果带核弹头呢？”

　　“就算只使用标准核弹头，人口65万的威尔特郡，也会瞬间被从地图上抹掉，建筑犹如遇到海浪的沙滩城堡，最好的结果是留下些大楼的主体骨架，最大的可能是什么也不会留下。”王旭说到这里不再往下说，催促道：“开始吧，是时候让魔法界，见证下科学的奇迹了。”

　　哈利沉默了几秒钟，打量着东风21导弹发射车，片刻之后，猛地伸手拍在了按钮上。

　　滴、滴、滴、滴……


第417章 凤凰社的覆灭

　　滴滴滴……

　　伴随着刺耳的警报声，电脑操控版上出现了十秒倒计时，导弹也在支架的带动下直立而起。

　　王旭拍了拍哈利的肩膀，走到车头旁打开驾驶室的车门，开口道：“上来，站在外面你会被导弹的尾火喷死的。”

　　“哦……”正在傻傻看着的哈利，赶紧随着王旭上了车。

　　王旭坐在车上关紧车门，靠在椅子上点了根烟，歪着头看着倒车镜。

　　嗖！！

　　在他的见证下，导弹发射车突然开始了剧烈晃动，随着车身猛的一个下沉，东风21导弹呼啸而出。

　　瞬间，导弹尾部喷射的火焰气流，就为周围带来了无边热浪。

　　看着被吹成飞灰的杂草，王旭用力吸了口烟，吐息道：“等一分钟……”

　　东风21速度为每秒3.5公里，威尔特郡距离霍格沃茨只有二百多公里，从这边发射的导弹，只要一分钟就能打到马尔福的庄园。

　　王旭从口袋里掏出手机，直接利用来自黑衣人世界的超级手机，接管英国上空的军事卫星，开始拍摄马尔福庄园的位置。

　　五十多秒后，卫星图片上亮起了白光与蘑菇云的标志，王旭随意的扫了眼就将手机递给了哈利，道：“搞定！”

　　“啊！”哈利刚要去拿手机，突然间就抱头惨叫了起来，脸上的表情十分痛苦。

　　好一会后，大汗淋漓的哈利猛地抬头，气喘吁吁地说道：“大蛇纳吉尼死了，我看到了它被火焰吞噬的画面，但是伏地魔不在马尔福庄园，他的位置看上去……遭了，他在凤凰社的秘密据点外，食死徒在攻击凤凰社据点！”

　　凤凰社秘密据点，贝壳小屋外……

　　“主人，您怎么了？”

　　“纳吉尼死了，我这次为了它的安全，特意没有将它带过来，就怕纳吉尼会被凤凰社的人杀害。没想到，它还是死了，敌人用一种可怕的武器，攻击了马尔福庄园，纳吉尼甚至都来不及逃走。”

　　伏地魔脸上带着平静，就仿佛再说不相干的事情。

　　在他的身边，站着三五十位食死徒，这些人举着魔杖包围着贝壳小屋，在伏地魔的平静下瑟瑟发抖。

　　所有人都知道，伏地魔越平静的时候，就说明他越愤怒，没有人敢在这个时候触霉头。

　　“主人，还进攻吗？”一名不长眼的食死徒，看到大家都停了下来，忍不住走上来问道。

　　伏地魔淡淡的看了这人一眼，手上的魔杖轻轻一划，瞬间一道魔法光划开了这人的脖子，平静地说道：“继续进攻，你们这群蠢货！”

　　“突围，快点突围，走掉一个是一个！”

　　贝壳小屋内，穆迪正在指挥战斗，一眼看去，在场的十几名凤凰社成员人人带伤，少数几个更是只能躺在地板上反击。

　　昨天上午的时候，凤凰社突袭了马尔福庄园，与镇守庄园的食死徒大打出手。

　　一场乱斗下来，凤凰社虽然没人阵亡，却有很多人身受重伤，这让凤凰社的战斗力大打折扣。

　　而这一次，伏地魔为了消灭凤凰社，更是亲自带队参与围剿，在场的都是食死徒中的精锐，恐怕就是邓布利多复生，也无法扭转这样的劣势。更别说没有了邓布利多的凤凰社了。

　　“穆迪，周围被下了禁空魔咒，幻影移形根本无法使用。”卢平手持魔杖，站在窗口的位置大声咆哮。

　　“卢平，小心！”伴随着惊呼声，卢平直接被魔法击飞了，倒在地上再也没有爬起来。

　　剩下的凤凰社成员，纷纷举起魔杖发动反击。

　　只是双方的差距太大了，随着伏地魔亲自登场，用索命咒击中了挡在门口的穆迪，溃败已经无法挽回。

　　“你们走，我拦住他们！”

　　危急关头下，罗恩的父亲亚瑟站了出来，手上赫然是两挺加特林机枪。

　　“亚瑟？”

　　“走啊！”

　　亚瑟一声咆哮，双手操控着加特林猛然开火，子弹形成的金属风暴呼啸而出。

　　瞬间，从门口冲进来的食死徒，除了伏地魔先一步化为黑烟消失，足有七八人被当场打死。

　　“啊啊啊啊啊！！”亚瑟疯了一样的咆哮，抓着加特林不退反进，向着门外杀了出去。

　　在场的凤凰社成员一看，纷纷搀扶着身边的伤员化为白烟，一股脑的向外冲去。

　　哒哒哒哒！！

　　六管在旋转，子弹在咆哮。

　　自从邓布利多将这些武器带回来之后，众多凤凰社成员都嗤之以鼻，只有长期跟麻瓜物品打交道的亚瑟，喜欢上了这些麻瓜武器。

　　手持两把火神加特林，亚瑟火拼在场的众多食死徒。

　　只可惜，这里不是英雄本色拍摄现场，而是食死徒与凤凰社的大决战。

　　走错片场的亚瑟，只发威了不到一分钟，就因为缺少队友的掩护，被反应过来的食死徒集火了。

　　一道道魔法带着各种光芒，在亚瑟的眼前绽放。

　　亚瑟脸色含笑，因为在他最后的目光中，有七八名凤凰社成员，在混乱中冲了出去，凤凰社没有全军覆没。

　　“哈利，找到哈利了吗？”伏地魔一身黑袍，从战场中走过。

　　被机枪子弹打断了胳膊的卢修斯，强忍着疼痛跪在地上，回答道：“主人，没有找到哈利，他好像不在这个据点。”

　　“废物！”伏地魔一巴掌将卢修斯打倒，咆哮道：“将这些人的尸体吊起来，挂在魔法部的门口，告诉我们那懦弱的救世主，要想赢回这些人的尸体，就来魔法部找我吧。”

　　嗖！！

　　伏地魔化为黑风飘散而去，很快消失在了天际中。

　　断了只胳膊的卢修斯，用完好的左手摸了摸脸，目光中夹杂着丝丝恨意。

　　“金斯菜，穆迪死了，卢平死了，亚瑟也死了，我们接下来怎么办？”几十里外的麦田中，一名叫做德达洛·迪歌的凤凰社成员，一脸疲惫的坐在地上。

　　金斯菜是个黑人，喜欢穿蓝紫色的长袍还带着帽子，实力在凤凰社中也是数一数二。

　　如今，凤凰社数得上的人物都死了，还活着的凤凰社成员，显然将他当成了穆迪的继任者，要不然也不会主动询问他的意见。

　　“我们的力量再次被削弱了！”金斯菜环视一周，贝壳小屋中的十八名凤凰社成员，成功逃出来的只有七个人。

　　金斯菜，德达洛，海格，莫丽夫人，蒙顿格斯，罗恩双胞胎哥哥查理与乔治。

　　最惨的是韦斯菜一家，不但当家人亚瑟死了，罗恩也没能冲出来。

　　莫丽夫人此刻正坐在麦田里，抱着双胞胎兄弟在哭泣，连续死了丈夫与儿子，让这位四十多岁的中年妇女看上去老了很多。

　　“回霍格沃茨……”收回目光，金斯菜沉声说道。

　　一听这话，德达洛愣了一下，惊声道：“霍格沃茨可是重点监护区，我们回去不是自投罗网吗？”

　　“正因为霍格沃茨是黑魔王重点关注的地方，他才想不到我们会回去，会躲在他的眼皮底下。”

　　金斯菜说到这里，乔治突然站了起来，喝问道：“我们在贝壳小屋的位置那么隐秘，黑魔王怎么可能找得到，一定是有人出卖了我们！”

　　“别胡说乔治，也许那只是巧合。”金斯菜虽然这样说，可还是看向了站在一旁的蒙顿格斯。

　　蒙顿格斯是个低矮胖子，胡子拉碴，身穿一件破烂外套，还有一双罗圈腿。

　　他在加入凤凰社之前，就是个臭名昭著的小偷，就算加入了凤凰社也没有收敛过。

　　邓布利多在的时候，他为凤凰社提供情报，打探消息。

　　可在邓布利多死后，蒙顿格斯不止一次表示，凤凰社已经完了，大家应该四散而逃，厌战情绪非常明显。

　　如果说在凤凰社找一位叛徒的话，出身小偷小摸，畏战不前的蒙顿格斯，肯定是第一个怀疑对象。

　　“看着我做什么，你们不会认为我是叛徒吧？”看到大家的反应，蒙顿格斯气的跳脚，嚷嚷道：“这些年来，我为凤凰社打探了多少情报，邓布利多从没有怀疑过我的忠诚，你们居然敢质疑我！”

　　“我不怀疑你对邓布利多的忠诚，但是邓布利多已经不在了，你对凤凰社的忠诚又有多少呢？你敢不敢发一个牢不可破的誓言，说自己没有出卖给凤凰社，如果你敢我们就相信你。”德达洛主动站起来，说着金斯菜不好说的话。

　　蒙顿格斯怒极而笑，对着众人连连点头：“好啊，你们都不相信我，那我们走着瞧好了。”

　　唰！！

　　声音刚落，蒙顿格斯就直接幻影移形离开了，一句多余的解释都没有。

　　看到蒙顿格斯选择离开，而不是发下牢不可破的誓言，乔治冷哼道：“一定是他出卖的我们，要不然他怎么不敢发誓，别让我再看到他，不然我一定亲手杀了他。”

　　金斯菜与海格对视一眼，二人都没有说话。

　　目前看来，有人反水的可能最大，要然伏地魔不可能知道凤凰社的秘密据点。

　　不过，抓贼要抓脏，捉奸要捉双，大家也没有证据证明，是不是蒙顿格斯出卖了凤凰社。

　　只是怀疑的种子已经种下，蒙顿格斯无法证明清白之前，凤凰社是无法信任他了。

　　“霍格沃茨不能去了，蒙顿格斯也知道我们要去霍格沃茨，万一他真的投靠了食死徒，我们过去就是送死。”金斯菜目光一扫，沉声道：“去对角巷，那里有很多关门的店铺，我们找一家藏起来，等待时机。”


第418章 冲动的惩罚

　　第二天……

　　“邓布利多已死，凤凰社覆灭，欢迎大家来到我的时代，属于黑魔王的时代。我知道你们中有很多人想抵抗，甚至有人认为抵抗是明智的，但这是最愚蠢的行为，你们会付出生命的代价。我还要向你们宣布，我要揭露本世纪最虚假的谎言，救世主的骗局。

　　你们很多人都认为，十几年前，是所谓的救世主能打败我，他是预言之子，未来将会再次打败我，并对此深信不疑。可就在昨天，我剿灭凤凰社的那一天，我们的救世主哈利波特，却甩开他的同伴一个人逃走了。

　　哈利波特，你这个欺世盗名的救世主，你不是认为罗恩是你最好的朋友吗？

　　我杀死了他，用阿瓦达索命咒，那时候你在哪呢？

　　救世主哈利波特，本世纪最大的骗局，所有相信他的人都被骗了，他只是一个见不得光的老鼠。

　　哈利，你是老鼠吗？

　　如果不是就来找我吧，你已经逃得太久了，久到我都快忘记了你的样子。

　　来吧，来打败我，我在魔法部等着你，让我们来结束你的谎言，让我们来终结这一切。故事因你而起，易将因你而终，来吧，我的男孩，来吧，来找我……”

　　一万封留音魔法信，通过魔法部的飞路网络，从魔法壁炉中被传送到千家万户。

　　所有开通飞路网的巫师家庭，都收到了这封信，霍格沃茨也不例外。

　　看着说完了留音，自动燃烧的魔法信，王旭轻轻揉着眉心。

　　凤凰社的覆灭是昨天，导弹降临魔法界也是昨天，昨天发生了好多事，其中就包括哈利通过魂器之间的感应，预见了伏地魔攻打凤凰社的事情。

　　在预见这个消息之后，哈利想要请王旭出手解救凤凰社，却被王旭拒绝了。

　　随后，他又去找了麦格教授，在再次被拒绝后不知所踪。

　　没有人知道哈利去了哪，王旭也不知道，想来不是在寻找残余的凤凰社成员，就是在想报仇的办法吧。

　　“教授，罗恩真的死了吗？”王旭的办公室被人撞开了，哭的梨花带雨的赫敏跑了进来。

　　看着哭红了双眼的赫敏，王旭微不可察的点点头：“有小道消息说，凤凰社成员的尸体，全被挂在了魔法部的门口，以此警告那些图摸不轨的人。”

　　“罗恩也在？”赫敏一想到罗恩死后，尸体还要被挂在魔法部外面，泪珠就跟断了线的珠子一样往下掉。

　　王旭没有回答，只是摊了摊手表示肯定。

　　罗恩也是凤凰社的成员，他自己都在通缉令上，凭什么能够例外。

　　要怪，只能怪他跑的不够快，在这场猫和老鼠的游戏中充当老鼠不说，还在游戏中被率先抓到了。

　　赫敏小声抽泣，哽咽了好一会，不知道为什么突然不哭了。

　　王旭抬眼看去，发现赫敏正看着他，目光就像昨天的哈利一样。

　　要是他没有记错，哈利这样看完他之后，开口就请求他帮忙报仇，而王旭毫不犹豫的选择了拒绝。

　　“教授，您的茶都凉了，我去给你重新泡一杯。”赫敏一开口王旭就愣了一下，这是不安套路出牌啊，他都做好了拒绝的准备，没想到赫敏根本没提这个事。

　　看着拿着茶壶去泡茶的赫敏，王旭还以为她看开了，心想这样也好，省得他多浪费口水。

　　“教授，您的茶。”赫敏很快去而复返，从外面端来了一壶茶，给王旭的杯子倒了一杯。

　　王旭拿起来喝了一口，喝下的瞬间，只觉得鼻子前有淡淡的香味传来，一半是茶叶的芳香，一半是赫敏身上兰花般的幽香。

　　不知道为什么，王旭突然想到了那天晚上，赫敏没穿内衣的样子。

　　“你给我喝了什么东西？”咬一口的想法刚出现，王旭猛地站了起来，九阳神功的心法自行运转。

　　学过九阳神功的人，真气一转，身体百毒不侵。

　　王旭运功后却发现，心中的邪火一点都没有被压下去，反而有愈演愈烈的趋势。

　　“是我炼制的爱情药剂，能让你爱上我。教授，我想帮罗恩报仇，可我没有能力报仇，你帮帮我好吗？”赫敏抓着王旭的手，弱弱地说道：“你爱上我，就一定会帮我了，对不对？”

　　“滚开！”王旭开口一喝，真气由内而外，直接将赫敏掀飞了出去。

　　原来是爱情药剂，难怪他的九阳神功没有反应，这不是毒，而是比毒还厉害的爱情魔药。

　　王旭不由分说的往外走，爱情药剂看着可怕，却不是无法破解，霍格沃茨最少有好几个人能配制解药。

　　伸手拉开房门，王旭刚要出去就看到赫敏挣扎着站起来，看到那张梨花带雨的小脸，心中顿时升起一种欲望。

　　“教授？”赫敏抬头一看，就看到王旭站在门口看着她，目光中满是贪婪，就好似要将她吃掉一样。

　　下一秒，在赫敏瞪大的双眼下，王旭将房门关上了，呼吸急促的走了过来。

　　“教授，你……”赫敏越看越觉得不对劲，爱情药剂能被服用者爱上用药的人，这个爱可不是这个样子。

　　看着呼吸急促，缓步而来的王旭，赫敏一步步的后退，心中有种不好的感觉。

　　因为在爱情药剂的炼制说明上，还有一个笑提示，成功炼制的爱情药剂是爱情药剂，不成功炼制的爱情药剂则是一种催情药。

　　难道说，自己练错了，练出的只是催情药。

　　“教授，你别过来，别过来！”赫敏撒腿就要往外跑，跑到一半，被王旭一把抱在了怀里。

　　她疯狂的抵抗着，用手去挠王旭的脸。

　　王旭被弄得心烦意乱，心里面的邪火更盛，一手撕破手上的袖子，飞快绑住了赫敏的双手。

　　“教授，不要，不要……”

　　呲拉……

　　撕破衣服的声音再次传来，赫敏趴在桌子上，被反绑的双手放置在脑后，眼角有泪光滑落……此处省略五百个字。

　　……一小时后……

　　王旭坐在沙发上抽烟，旁边的桌子上是眼泪已经流干，双眼呆懈，茫然看着天花板的赫敏。

　　“怎么搞的，怎么搞成这个样子了？”王旭自己也是郁闷的，烟一根接一根的抽着。

　　赫敏一定不动，成“大”字躺在办公桌上，要不是还有微弱的呼吸，王旭都要以为她死了。

　　一连抽了半盒烟，王旭从沙发上站起来，将一件长袍披在了她身上。

　　感受到王旭的动作，赫敏不可避免的颤抖了一下，用手死死抓着长袍的衣领，目光中还是没有聚焦。

　　“你怎么样了？别哭啊，我比你吃亏，十几个世界我都守身如玉，今天居然坏在你手里了，谁能说我不觉得失落？行了，眼泪擦一擦，之前你求我干什么来着，是帮罗恩报仇吧？行，这件事交给我了，然后咱两扯平，你说好不好？”

　　听到王旭的话，赫敏还是哭，怎么也哄不好那种。

　　王旭叹了口气，将赫敏身上的长袍揭开，二话不说压了上去。

　　又是半个小时……

　　“还哭不哭了？”

　　还在哭，王旭看了一眼，微微摇头，革命继续。

　　一连折腾到太阳下山，王旭在第四次爬起来，第五次压下去的时候，赫敏终于不哭了。

　　“下去，你是禽兽吗，还要上来？”赫敏终于不哭了，只是死命的想要将他推开。

　　王旭扶着腰，他哪是禽兽，这都快营养跟不上了。

　　万幸的是，赫敏终于被啪服了，虽然看他的眼神凶狠了些，可总算不在装死人。

　　“不哭了？”

　　王旭趴在赫敏旁边，用手将她抱在怀中，抚摸着那对小可爱，小声道：“真小，跟橘子一样，勉强有B罩杯吧。”

　　这话一出，怀中的玉人就呼吸急促起来，看他的目光仿佛两把刀子般锋利。

　　王旭可不想引战，赶紧转移话题，开口道：“罗恩的仇我帮你报，伏地魔我帮你杀，咱们一笔勾销，你要是同意就点点头。”

　　赫敏抬头看着他，目光中带着冷光：“刚才你可没有这么嫌弃我！”

　　“咳咳……”王旭被呛的不轻，16岁的赫敏，绝对是颜值担当，好莱坞公认的世界级美人，不知道上了多少次时代周刊。

　　王旭也是男人，这样的美人我见犹怜，刚才食髓知味之下，表现的当然如狼似虎。

　　“我出身麻瓜家庭，我的父母都信仰基督教，从小我的父母就教育我，女孩一定要洁身自爱。”赫敏面无表情的开口，说的王旭微微一愣，这是要他负责到底吗？

　　回想一下，赫敏在电影中确实是洁身自爱，一直到第六部才跟罗恩互生好感，第七部才让他拉拉手，一直到结束都没有太过亲密的动作。

　　这样一个好女孩，会给出这种暗示不是不可能，看来要是他争取一下，一个女朋友是跑不掉了，果然通往女性心灵的位置，是那个不能说的地方。

　　起身，穿衣服，王旭头也不回的往外走。

　　赫敏从桌子上爬起来，还未发育成熟的身体暴露在空气中：“你要做什么？”

　　“干掉，汤姆·里德尔……”


第419章 对决伏地魔

　　呼！！

　　一道火光闪过，王旭再出现的时候，已经来到了魔法部的地下八层。

　　魔法部位于伦敦市中心的地下300米处，一共有十层建筑，第八层是访客入口，通道两旁各有三十个造型特殊，连接着飞路网络的魔法壁炉。

　　巫师只要在家中的壁炉内洒下飞路粉，然后说出魔法部的名字，就能简单快捷的来到魔法部。

　　从魔法壁炉一步跨出，王旭抬眼往里面看去。

　　入眼，通道的尽头是安检柜台，四名穿着蓝色保安服装的人，正站在安检柜台处维持顺序。

　　而在安检柜台后方，则是魔法兄弟纪念喷泉，魔法即是力量纪念碑，还有通往各个区域的电梯。

　　而今天，显然不同于往日，在高大的魔法兄弟纪念喷泉上，十几个被吊着的凤凰社成员尸体，为灯光昏暗的魔法部更填了几分恐怖气氛。

　　“这就是与黑魔王作对的下场……”

　　十几名凤凰社成员的尸体，每个人胸前都挂着一张牌子，牌子上写着这样的警示语。

　　同样，所有从喷泉旁边路过的人，都要向尸体吐一口吐沫，不然就会被保安带走。至于带到哪去，带走做什么，这个问题王旭也不知道，想来不会是去喝下午茶的。

　　“穆迪，卢平，亚瑟·韦斯莱，斯多吉，埃非亚斯，尼法朵拉·唐克斯，罗恩……”

　　王旭的目光从尸体上扫过，停留在最后的罗恩身上，低笑道：“罗恩，哼哼哼！”

　　收回目光，王旭又扫了眼在场的保安。

　　第八层一共有八名保安，安检柜台四名名，电梯口两名，魔法喷泉下两名。

　　数了下保安人数，王旭微不可察的点点头。

　　他这次过来有三个目标，两个是他答应赫敏的，带回凤凰社成员的尸体，还有杀死伏地魔为凤凰社报仇。

　　最后一个则是他自己的，魔法时间转换器，这是王旭要弄到手的东西，它就在魔法部的第九层，神秘事务司下辖的时间室中。

　　他已经有些迫不及待，想要将这东西拿到手，看看魔法时间转换器，与科技时间转换器的区别了。

　　“啊，是你，保安，快点把他抓起来！”

　　王旭看的正入神，耳边突然传来了一声惊呼。

　　入眼，这是那个叫多洛霍夫的食死徒，他在霍格沃茨击杀亚克斯利时他也在场。

　　听到多洛霍夫的话，八层的八名保安，纷纷将手伸向魔杖。

　　王旭扫了一眼，赶在保安动手之前双手向外一翻，以强大的内力运转葵花点穴手，相隔十几步就将这些保安定在了原地。

　　“啊！”多洛霍夫不知道什么叫点穴，看到己方的八个人一动不动，还以为这是某种石化魔法，顿时就想到了王旭的恐怖，赶紧开始呼叫伏地魔。

　　每一位食死徒的手臂上，都有一道由伏地魔留下的黑魔标志。

　　只要用魔杖抵在这个标志上，不管伏地魔很在何处，瞬间就能感应到食死徒的呼唤，并利用幻影移形赶过来。

　　王旭也清楚这一点，要不是他找的就是伏地魔，也不会给多洛霍夫叫人的机会。

　　“你死定了，伟大的黑魔王正在赶来，识相的……”

　　嗖！！

　　没等多洛霍夫说完，王旭抬手就是一掌，一道灰蒙蒙的掌影激射而出。

　　多洛霍夫连反应的机会都没有，瞬间就被掌印打在了胸口上，周围人只听嘎嘣一声，多洛霍夫顷刻间就化为了一摊脓水。

　　“这口气，说的好像玄幻小说一样，你就是想当路人甲，也得问问我要不要当装逼打脸的主角吧！”看着被化骨绵掌打中，化为一摊脓水的多洛霍夫，王旭不以为意的收回右手。

　　抬眼一看，周围旁观的路人们，正在以震惊，不敢相信，迷惑，惊讶的表情看过来。

　　王旭这么一看，不等这些路人开口捧哏，直接就吼道：“看什么？”

　　唰！！

　　遇到不按套路出牌的王旭，路人瞬间跑的无影无踪，捧哏也不用继续下去了。

　　看到所有人都溜了，王旭这才满意的点了点头，真想不到那些小说中，为什么只要装逼打脸就有很多人围观，难道被当成猴子看很爽吗？

　　呜呜呜……

　　没等继续想下去，一阵黑风突然从从魔法喷泉下方刮起，化为了一个穿着黑袍，脑袋没有一丝发髻的中年人。

　　这位中年人手指修长，看到王旭的瞬间目光中闪过一丝失望，低语道：“看到有人叫我，我很高兴，还以为是大名鼎鼎的哈利波特来了。没想到，居然只是个无名小卒，说说，你叫什么名字，谁给了你直面我的勇气，我可以给你个体面的……”

　　“吃我一刀！”王旭没有听长篇大论的想法，手中一抓，合金战刀顿时入手，抬手就是一道刀芒飞过。

　　伏地魔正在背台词，被打断话语为之一怒，身体瞬间就消失在了原地。

　　轰！

　　刀芒劈在魔法喷泉上，十米高的魔法兄弟喷泉，在轰鸣声中被一分二。

　　喷泉上吊着的十几具尸体，纷纷在倒塌中被甩下来。

　　王旭一个箭步冲出去，将尸体全部收入空间戒指，这才回头看向了伏地魔的位置，发现他已经站在了二十米之外。

　　“幻影移形！”王旭目光一眯，没想到伏地魔的幻影移形用的这么好，要知道幻影移形在哈利波特世界，可是比较高级的魔法了，一般的巫师使用幻影移形，都有几秒钟的延迟时间。

　　他见过用幻影移形最快的人，是闪闪这只小精灵，从施法到完成前后需要两秒。

　　而伏地魔几乎在刹那间，就用出了幻影移形，快的仿佛是身体本能，这一手就表现出了属于黑魔王的实力。

　　“你居然敢打断我的话，我要……”

　　杀了你的话还在嘴边，王旭就脚尖一点，老鹰一样的扑了出去。

　　这一次，伏地魔没有在幻影移形，而是抓起魔杖抬手一指：“阿瓦达索命！”

　　嗖！！

　　绿色的能量束喷射而出，只可惜王旭的速度更快，右脚在左脚上一踩，整个人硬生生拔高了两米，直接将索命咒闪了过来。

　　双方相聚二十米，王旭电光火舌之间就到了，甚至没有给伏地魔第二次出手的机会。

　　伏地魔一看，化为黑风就往上走，再出现时已经站在了魔法纪念碑上。

　　魔法纪念碑高十四米，是八层最高的建筑，放在地表上足有四层楼高。

　　在伏地魔的想法中，这下自己该安全了，总算能将狠话说完。

　　只可惜，他的速度快，王旭的速度也不慢。

　　这种近身短打正是王旭的擅长的，哪怕他不会幻影移形，也不会化为烟雾消失，短距离挪移也不比任何人慢。

　　“春秋刀法，一刀杀人！”王旭脚踩石碑犹如壁虎游墙，三两步就抵达了石碑上方，手中的长刀瞬间扬起。

　　“什么？”伏地魔吃了一惊，手中的魔杖向前一推，一道白色光幕化为薄膜，好似要将王旭推下去一样。

　　王旭手上不停，刀锋中闪烁着真气的金光，让整把刀看上去都金光灿灿，对着薄膜与伏地魔就切了下去。

　　啵……

　　气泡被戳破的声音传来，王旭硬扛着下方的阻力，一刀向伏地魔斩去。

　　伏地魔连连后退，手上的魔法闪闪发光，一道道抵御魔法不断射出。

　　王旭长刀挥舞，一边破解伏地魔的魔法，一边贴身而上，将所有的魔法光都斩为两段。

　　五米，四米，三米……

　　距离越来越近，王旭甚至能听到伏地魔急促的心跳声，还有那气急败坏的目光。

　　距离两米，二人间隔不到三步，王旭手腕一翻，刀刃向上就是一挑。

　　这下要是挑中，伏地魔就要跟拿魔杖的手说再见了，而没有了魔杖的伏地魔，魔法威力还能剩下多少，就要打一个大大的问号。

　　嗖！！

　　紧急关头，又是幻影移形。

　　伏地魔可不是愣头青，一连的交手之下非常清楚，王旭的刀锋有多厉害。

　　魔法都能一刀两断，砍在人身上还不得直接分尸，伏地魔的身体与普通人无异，可没有以身试刀的想法。

　　咔嚓！

　　一道劈空，重重的劈在石碑上。

　　顷刻间，石碑就像被热刀切了的奶酪，从被斩中的地方开始，毫无阻拦的被一分为二。

　　尘埃弥漫，石碑轰然倒塌。

　　王旭不是魔法师，对视线的要求并不高，耳朵只是微微一动，甩手就将长刀飞了出去。

　　“嗯！”

　　一声闷哼传来，王旭冲入迷雾中一看，长刀的刀刃正钉在地上，刀刃上有丝丝血迹。

　　“视线！”看到伏地魔没有闪躲成功，王旭目光一亮，想到是什么问题了。

　　抽出长刀，右脚重重一跺脚地面，顿时以他的落脚点为中心，方圆五米内的地砖全部被震碎。

　　这些地砖化为粉末，被王旭的真气一冲，浓烟滚滚的向着周围散去。

　　片刻之后，十几米外的位置上，响起了压抑着的咳嗽声，听到这种声音，王旭想也不想就是一刀斩出。

　　“咔嚓！”听着刀芒扫在墙壁上的声响，王旭耳朵微微动了动，下一秒，直接离开了自己的位置。

　　轰！！

　　前脚刚离开，王旭原本站着的位置，就被一道红光腐蚀出了一个大洞。

　　还没等高兴，脚下突然一软，就像踩在了沼泽地中，半条腿都陷了下去。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　一条条绿色藤蔓，从四面八方席卷而来。

　　王旭身体猛地旋转，化为陀螺冲天而起，手中长刀挥舞的水泼不进，十几道魔法形成的藤蔓，转瞬之间就被他全部斩落。

　　做完这一切，他不等身体下落，就往身边的墙壁用力一抓。

　　咯嘣一声，三根手指抓豆腐一样，硬生生抓入了墙壁中，王旭就此停了下来。

　　滴答，滴答，滴答……

　　寂静中，传来了鲜血滴落的声音，引得王旭微微抬头。

　　这一次，他没有立刻扑上去，因为伏地魔会幻影移形，要锁定他的位置容易，不让他有时间逃走却很难。

　　接下来的几个呼吸，王旭与伏地魔都没有动，思考着杀死对方的办法。

　　几秒的沉默之后，王旭目光一亮，反手就从空间戒指中，取出了六枚遥控炸弹，一甩手就飞向了四面八方。


第420章 进击的麻瓜世界

　　叮叮叮！！

　　六枚遥控炸弹，被王旭甩在四面八方，并没有第一时间引爆。

　　伏地魔听到声音，手中魔杖一挥，周围顿时狂风大作，将弥漫的尘埃席卷一空。

　　尘埃消失，王旭与伏地魔四目相对，都看到了彼此。

　　伏地魔冷冷一笑，左手捂着右肩膀，右手上的魔杖再次挥舞，消散尘埃纷纷在魔杖前凝聚，融合成了一把把灰黑色的长矛。

　　“去！”伴随着暴喝，上百根长矛飞射而来。

　　王旭双手握刀，就像三国演义中，拨打箭枝的武将一样，将射来的长矛纷纷斩断。

　　看到这招也不管用，伏地魔眉头微皱，将魔杖竖在嘴边猛地一吹。

　　呼！！

　　一条十米长的火焰，从杖尖被伏地魔吐出，很快盘踞在他的面前，化为了一条火焰大蛇，张牙舞爪的咬向王旭。

　　王旭脚尖在地上一点，整个人腾空而起，手中长刀猛地一个下劈：“开！”

　　咔嚓！！

　　大蛇看着恐怖，却不是真正的火焰魔蛇，在真气的斩击下应声而断，重新化为火焰四散而去。

　　一击得手，王旭也不犹豫，落地的瞬间反手就是一记刀芒。

　　伏地魔身体不动，整个人直接消失，避开刀芒的位置出现在了十步以外。

　　“爆！”王旭一扫伏地魔的位置，发现他与一枚炸弹离的很近，抬手就往手腕上的手表一拍。

　　手表是控制遥控炸弹的按钮，接到王旭的信号，炸弹轰然炸开，暴起的冲击波扩散开来，一下就将伏地魔掀飞了出去。

　　伏地魔身上的盔甲护身咒非常坚固，哪怕被炸弹的冲击波扫飞，盔甲咒摇摇晃晃却也没有消失。

　　看到伏地魔没什么大事，王旭闪过一丝失望，提着长刀就要去痛打落水狗。

　　两步走出去，伏地魔也从地上爬了起来，以魔杖猛地敲在了地上。

　　轰隆隆！！

　　地面瞬间开裂，两条由岩石组成的巨手，一左一右包住王旭的双腿。

　　王旭抽动一下，第一次居然没有抽开，第二次加大力度，才将左边的石头手崩碎。

　　还没等他再接再厉，将右边的石头手也毁掉，伏地魔便用出了第二个魔法：“强烈打击！”

　　嗖！！

　　白色的魔法光席卷而来，王旭将右边的石头手震碎，在想躲避已经不可能了。

　　来不及多想，手中长刀一横，一座淡金色大钟便倒扣在身上。

　　下一秒，撞钟声传来，金钟只坚持了两三秒便宣告被迫，削弱过的魔法光打在王旭的胸口，将他打的连退五六步，一甩长刀以刀刃抵在地上，这才化解了冲击力。

　　“嘿嘿，有点疼！”在伏地魔瞪大的双眼下，王旭用手扫了扫被白光打到的胸口。

　　入眼，胸口上的衣服已经被打碎了，露出了里面古铜色的皮肤，看上去一点伤痕都没有。

　　伏地魔目光闪烁，手中的魔杖紧了又紧，思考着还要不要打下去。

　　不打，敌人都打到老窝里来了，灰溜溜的逃走岂不是很影响名誉。

　　接着打，又没什么把握，刚刚在尘埃弥漫之际，被刀锋伤到的肩膀还在隐隐作痛，毫无疑问再打下去也是苦战。

　　“轰隆！”

　　两难之际，大地突然猛地摇晃起来，下一秒，整个魔法部都在地动山摇。

　　王旭与伏地魔同时抬头，二者的目光都带着疑惑，该不会是地震了吧。

　　“黑魔王大人，别打了，麻瓜用一种能钻地的装甲车，从上面破开了魔法部的结界。现在好多麻瓜冲进来了，他们见人就杀，已经打到第六层了。”傀儡部长皮乌斯，带着一大队人慌慌张张的跑了下去。

　　伏地魔一听这话，怒道：“不可能，麻瓜驱怎么可能知道魔法部的位置？”

　　“是哈利与凤凰社的残余人员，我看到他们在给麻瓜带路，还破开了麻瓜驱离咒。”皮乌斯上气不接下气的说着，周围的巫师也都频频点头，显然皮乌斯没有说谎。

　　伏地魔回头看了王旭一眼，瞬间化为黑烟直扑楼梯而去，转眼消失在了第八层。

　　王旭也不甘落后，将手中的长刀一提，三步并两步的赶了上去，很快就来到了第七层。

　　入眼，皮乌斯说的还是轻的，只见成群结队穿着迷彩服，提着自动步枪的军人正在围剿巫师。

　　巫师有的落荒而逃，有的抱头蹲下，有的在积极抵抗。

　　只是几个呼吸，就有数名抵抗的巫师，被狙击枪打爆了脑袋，现场已经是一片混乱。

　　“阿瓦达索命！”伏地魔一出现，顿时开始了大杀四方，以索命咒连杀十几位军人。

　　人群中的哈利波特，指着这边又喊又叫，大声道：“那个人就是伏地魔，他是魔法部的首领。”

　　轰！！

　　八名带着面罩，提着喷火器的士兵，对着伏地魔就开始了喷射火焰。

　　蓝色的火光长达十几米，伴随着阵阵热浪，伏地魔赶紧用魔法抵抗。

　　两秒过后，魔法盾便被攻破，伏地魔迅速使用幻影移形，绕到喷火士兵的背后就是一记杀戮咒。

　　哒哒哒哒……

　　几十名士兵一齐开火，子弹形成的金属风暴，向着伏地魔的位置扑去。

　　刚杀死两位火焰喷射士兵，伏地魔就不得不再次转移，而且随着士兵的层层推进，能让他转移的空间也越来越小。

　　人有失手，马有失蹄。

　　不知道是神枪手，还是流弹的杰作，伏地魔闪现出来的刹那就被子弹打中了。

　　万幸的是，身上的盔甲护身咒，帮助他抵挡住了这颗子弹，不过还是让伏地魔吓得不轻。

　　“凤凰社，封锁空间，不让他使用幻影移形！”带路党哈利波特，很快发现了伏地魔的依仗是什么。

　　伏地魔虽然厉害，却依然扛不住枪林弹雨，只能利用幻影移形不断闪现。

　　只要不让他使用移行咒，他分分钟就要被集火干掉，哈利带人从上面一路突破过来，还没有发现能抗住一轮齐射的巫师。

　　“速速禁锢，空间加固，迟缓施法，空间屏障……”

　　凤凰社成员以金斯菜为首，不断对着周围施法，让空间变得凝固起来。

　　伏地魔还想用幻影移形，到头来却发现根本无法成功，只能化为黑烟一边转移，一边用魔法还击。

　　周围的士兵举枪就射，打空的人多，打中的人少。

　　偶尔有三五枪打在身上，不等打破伏地魔的护身咒，他就再次施法重新召唤出盔甲护身，一时间居然僵持了起来。

　　哗啦……

　　看到场面僵持不下，士兵组成的人墙突然散开了。

　　入眼，在士兵身后有两辆好似雷达车一样，带着巨大雷达的装甲车，在一群银装士兵的守护下走了上来。

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　雷达车发出刺耳的音爆声，声音以极高的频率开始震动，化为次声波席卷而来。

　　王旭看到这辆古怪战车的瞬间，就从七楼退到了六楼，而不认识这是什么东西的伏地魔，就没有他这么幸运了。

　　嗡嗡嗡！！

　　被音波一冲，黑烟中的伏地魔，只在瞬间就摔在了地上。

　　这种大功率的次声波，能让人的内脏产生强烈共振，使人感到恶心，头痛，呼吸困难甚至会导致血管破裂，损伤内脏。

　　伏地魔艰难的趴在地上，死死捂着耳朵，脸上的表情十分痛苦。

　　二十名穿着银装，戴着头盔的特殊士兵，手持白色网绳向前走去。

　　伏地魔还要反抗，就被一名士兵用注射器扎在了脖子上，眼前一黑就什么也不知道了。

　　……

　　“大英帝国，绝不允许任何人，以任何形式，在大英帝国的本土内，成立国中之中。巫师不是例外，也不能成为例外，限期三个月内，所有生活在英国境内的巫师，前往巫师登记处进行登记，违反者一律视为非法入境……告巫师通告书，1996年9月7日，英国国会宣。”

　　第二天，一封来自麻瓜世界，通告巫师界的通告书，正式被刊登在了预言家日报的头版头条上。

　　配图的照片中，则是穿着精神病人那种约束衣，被五花大绑在铁床上，等待医护人员喂饭的伏地魔。

　　这时的伏地魔，早已没有了黑魔王的风采，失去了魔杖，又被束缚住双手的他，连个最简单的魔法也用不出来，被一名女护士强制喂饭，看上去下场凄凉。

　　预言家日报在版面下方，还刊登了哈利与麻瓜首相握手合照的照片，并以调侃的语气注释着：“哈利波特，预言中将打败黑魔王的救世主，他果然成功打败了黑魔王，只是方法与我们想的不同。”

　　如果说预言家日报，只是用调侃的语气评价哈利波特，那么其他报纸就没有这么客气了。

　　独角兽晚报，毫不客气的将哈利波特，评价为魔法界的最大叛徒，麻瓜的走狗。

　　而卢娜父亲创建的唱唱反调杂志，则公开力挺哈利，认为从麻瓜世界走出去的巫师，是时候重新回到麻瓜世界了。

　　攻破了魔法部的政府，开始核实巫师的身份，大力召回出身于麻瓜世界，后来才加入巫师界的巫师，并许诺以重要岗位。

　　在一次次的谈心之后，这些巫师的麻瓜父母，第一个向政府妥协，并给自己的巫师儿女写信。

　　很快，一名叫做芬迪·科尔，在巫师界生活的很不如意的麻瓜巫师，第一个开始向政府投诚。

　　当政府任命芬迪·科尔，为新成立的英国巫师协会荣誉副会长，并配备海景别墅，名车，女秘书之后，更多的巫师低下了高贵的头颅。

　　要知道，巫师世界也是适者生存，很多巫师过得并不如意，要不然罗恩上学时也不会穿旧衣服，用哥哥们剩下的旧课本了。

　　很多苦哈哈巫师，纷纷倒在了政府的糖衣炮弹下，还美名曰：“我这么做是为了我的父母，我爱他们，既然他们没法生活在巫师世界，为什么我不能到麻瓜世界陪着他们呢？”

　　“有意思。”

　　坐在办公室内，王旭合上手中的报纸，低语道：“哈利，真有你的……”


第421章 第七件魂器

　　带路党哈利波特，打响了巫师融入麻瓜世界的第一枪。

　　以前，麻瓜世界的政府高层，虽然知道有巫师的存在，并成立了相关部门，收买了几个生活在麻瓜世界的三流巫师，却始终没有找到吞并魔法界的契机。

　　如今，伏地魔上台，魔法界人心惶惶，又有救世主哈利波特充当带路党，毫无疑问这个契机到来了。

　　就连魔法部本身的麻瓜驱离结界，电子产品干扰结界，都被凤凰社的人破解，正面对决之下，巫师能回旋的余地并不多，毕竟他们才是极少数。

　　要知道，英国魔法界是世界范围内，巫师数量最多的地方，可巫师人数加在一起也不到十万，只相当于一个普通小镇的人口。

　　他们中的大多数巫师，魔法水平不怎么样，拥有教授级实力的千不存一。

　　同样，就是教授级巫师使用的护身咒，也扛不住步枪的五次射击，所以在巫师卸下神秘面具，又有大批底层巫师倒伐之后，政府的力量占据了绝对优势。

　　接下来的几天，巫师融入麻瓜世界的风声，从英国吹向了世界各地。

　　第一个响应号召的国度是美国，美国没有历史悠久的巫师家族，也没有魔法部，只有巫师联合议会这么个不伦不类的组织。

　　当72名议会成员，超过一半投了赞同票之后，美国巫师协会正式解散，取而代之的是美国国家安全局，巫师与神秘事物安全部。

　　这场由哈利掀起，并吹向世界各地的狂风，很快席卷了整个巫师世界。

　　有的地方配合，有的地方抵抗。

　　各国政府全面封锁关于巫师的消息，五大流氓带着自己的小弟轮番上阵，在巫师危机没有爆发之前就铁血镇压，短时间许多自以为高高在上，实际不堪一击的巫师组织，纷纷倒在了麻瓜的枪炮之下。

　　一些没有被当场击毙，从而逃出去的巫师，还企图暗杀各国元首。

　　除了非洲小国有元首死于刺杀以外，大国本身就有针对巫师的应对方式，要不然中世纪的巫师也不会退居幕后，将花花世界让给了人类。

　　甚至为了对抗夺魂咒，各国执行剿灭任务的小队，纷纷由意志力坚定的士兵带队。

　　夺魂咒不是无法抗拒，一个人的意志力越坚定，受到夺魂咒的影响也就越小。

　　中世纪反巫师运动时，在那些基督教狂信徒的带领下，巫师曾经死伤惨重，因为这些人信仰坚定，意志力顽强，不管是针对意志力的夺魂咒，还是针对心灵的麻瓜驱离咒，对他们来说都毫无用处。

　　如今，狂信徒与隐修士少了，国家机器磨炼出的铁血战士多了。

　　这些生于部队，长于部队，用荣誉与国家使命武装自己的强大战士，对夺魂咒与麻瓜驱离咒的抗性非常高。

　　更何况，有人抵抗就有人投诚，带路党比枪炮更让人难以防备。

　　短短半个月时间，一切便已风平浪静，除了几个老鼠还在外流窜，与猎杀小队玩捉迷藏以外，其他地方基本都上演了巫师麻瓜一家亲的戏码。

　　一个月后，霍格沃茨……

　　“教授，不行了，我不行了，让我休息下……”

　　外界风云突变，霍格沃茨却安稳如旧，王旭每天都拉着赫敏，过着没羞没臊的生活。

　　一开始，赫敏还是比较抗拒的，在王旭的半胁迫之下才会就范，玩的时候也有点放不开。

　　日久之后，女孩食髓知味，慢慢开始反客为主，甚至会偷偷溜出来找他。

　　不过，王旭与赫敏都很清楚，他们之间没有爱情，起码短时间内不可能有，最多只有身生理上的相互需要。

　　一个月下来，赫敏已经适应王旭与她的亲密动作，偶尔间的小温柔，也标志着她正在接受自己的女友身份。

　　“清理一新！”魔法结合生活，赫敏赤裸着躺在床上，只是轻轻挥舞魔杖，就清理了疯狂的痕迹。

　　一抬头，看到王旭正在看着她，赫敏从床上爬起来，用手抱上他的脖子：“教授，听说政府要派联络官驻扎霍格沃茨，让霍格沃茨处于监管之下，这是不是真的？”

　　“你从哪听来的？”王旭顺势低下头，抱着赫敏较小的身体，舔舐着两个小点。

　　赫敏被舔弄的有些发软，轻轻在他后背上打了两下，开口道：“是海格说的，他说政府已经与麦格教授沟通过了，政府保证不会干涉学院的正常运转，学院也要在名义上接受政府的管辖，开设麻瓜知识学习课。”

　　“你说的没错，只是不太完整，政府不但要求霍格沃茨开设麻瓜知识学习课，而且要求补充魔法史。这几天宾斯教授忙坏了，他还给我看了最新的魔法史，上面第一页就写着，巫师从何而来，巫师来自普通人，我们并不神圣，我们不是神灵，只是魔法的探索者。”

　　王旭一边说着，一边犹如婴儿一样，两个小点换着吸吮。

　　赫敏身材娇小，就是成年之后胸围也不大，十六岁的时候就更小了，勉勉强强达到了B罩杯。

　　看着两个橘子一样的小可爱，王旭发现这一个月好像白忙活了，看上去一点都没有变大。

　　这怎么行，衣服一脱，除了点点根本没有能玩的，摸着前面跟摸后背的区别不大，想想也挺悲伤的。

　　“咚咚咚……”

　　“教授，你在里面吗？”

　　外面突然响起敲门声，听到这个声音，赫敏的身体瞬间一僵，慌乱地说道：“是哈利的声音，他怎么来了？”

　　“哈利怎么了？”

　　王旭不以为意，回头一看，赫敏急的都要哭了，手忙脚乱的去穿衣服：“哈利是我最好的朋友，要是被他看到我们这样，那，那我多丢人啊！”

　　看到赫敏是真的焦急，王旭也叹了口气，一边穿衣服一边喊道：“哈利，等一等，我这就去给你开门。”

　　站在门外的哈利波特，并不知道房间内发生了什么，靠在墙边无聊的等待着。

　　三分钟之后，王旭的房门开了，哈利正要往里面走，迎面就看到脸色微红的赫敏走了出来。

　　“赫敏，你怎么在这？”看到出来的人是赫敏，哈利有些奇怪的问道。

　　赫敏脸色羞红，撒谎道：“我来找教授问问题，你进去吧，我先走了。”

　　说完这话，赫敏急匆匆的离开了，让哈利有些莫名其妙。

　　摇摇头，哈利也没有想太多，推开门就走了进去，开口道：“教授，我想跟你询问一下魂器的事，您有时间吗？”

　　“魂器？”王旭穿着黑色中山装，假装正在坐沙发上看报纸，头也不抬地说道：“还问那个干嘛，伏地魔已经被抓住了，他下半生都将穿着约束衣，在最严密的监狱中了断余生，魂器的事不是过去了吗？”

　　“教授，我这几天每天都在做恶梦，在梦中我就是伏地魔，从他的视线中看东西，能看到他看到的一切，就连他看过的课本我都一清二楚。有时候，我耳边还有说话声，就好似有人在跟我聊天一样，不断讲述着一些非常强大，而且邪恶的黑魔法。”

　　哈利走到王旭身前，小声道：“是不是你们有什么事在瞒着我，我总感觉自己有点与众不同。”

　　王旭眉头微皱，哈利是伏地魔的第七件魂器，这一点伏地魔本身都不知道，还以为是当年的魔法反噬，让自己与哈利建立了精神连接。

　　其实这是错误的，哈利能读取伏地魔的思想，是因为他们有相同的灵魂。

　　也就是说，哈利身上有伏地魔的潜质，有属于伏地魔的一部分。

　　看来，随着时间的推移，伏地魔对哈利的影响越来越深了。

　　如果放任自流的话，很难说在伏地魔不死，影响源源不断的话，哈利会不会变成第二个伏地魔。

　　“我下面的话，要讲述一个真相，一个有点残酷的真相。”

　　王旭整理了一下思路，开口道：“伏地魔杀害你父母的那天晚上，你的母亲莉莉以自己的生命为代价，为你施加了一个非常古老的魔法，那个魔法叫做爱的守护。伏地魔在杀你的时候，受到了魔法反噬，他因为有魂器而不死，灵魂由死向生，一片破碎灵魂碎片，依附在了当时唯一的生命，也就是你的身上。”

　　“教授，您的意思是……”哈利微微抬头，目光中若有所思。

　　王旭肯定的点点头，轻声道：“对，你不是一直在思索，伏地魔的第七件魂器是什么吗。这就是答案，你就是伏地魔的第七件魂器，伏地魔的永生之证。”

　　“我该怎么剔除它？”哈利沉默少许，突然抬头问道。

　　王旭想了想，遗憾的摇了摇头，开口道：“这很难，那片灵魂碎片，已经伴随你成长了十几年，很难说它属于伏地魔，还是属于你。我跟邓布利多讨论过这个问题，目前没有已知的魔法，能解决你的困扰。唯一的可行方案是，让伏地魔杀死你一次，你也由死向生。”

　　“让伏地魔杀我一次，这就是办法？”哈利一脸的难以置信，补充道：“我可没有魂器，我被人杀死就是真的死了，怎么能由死向生？”

　　王旭沉默片刻，低语道：“复活石！”


第422章 死亡三圣器

　　从哈利手上拿到的复活石，王旭又借给了哈利。

　　这不是没有代价的，王旭要哈利答应一个条件，才同意将复活石交给他，让他完成由死向生的转变。

　　这个条件就是将隐身斗篷交给他，隐身斗篷是三圣器之一，与长老魔杖和复活石，共称为死亡三圣器。

　　哈利的隐身斗篷王旭见到过，那东西只是肉眼无法识别，依然会留下脚步声，走动的风声，乃至于自己身上的气味，对他来说非常鸡肋。

　　所以，王旭要隐身斗篷不是为了自己，而是给赫敏准备的。

　　他很想看看作为第二顺位主角，第一顺位女主角的赫敏，如果凑齐了哈利波特世界，最有代表性的死亡三圣器，能不能取代哈利成为命运之子。

　　带上赫敏还有哈利，王旭在两名凤凰社成员的陪伴下，一同来到了英国重型监狱。

　　听到哈利需要由死向生的说法，监狱长表现的不置可否，只说需要向上面请示一下。

　　请示很快得到了通过，哈利本身就是带领麻瓜世界，走向巫师世界的先驱者，他在政府高层眼中还是有价值的。

　　“这个犯人非常狂躁，我们必须对他采取一些应对措施，希望你们看到他的时候不要吃惊。”在监狱长的陪同下，王旭一行人来到了禁止探望区，一个被玻璃室隔开的特殊房间。

　　透过玻璃往里面看，所有看到的人都倒吸了一口气。

　　入眼，穿着蓝色囚服的伏地魔，正被几条安全带绑在铁床上，在他的嘴里是一个进食管，下面则是导尿管，还有随时准备抽血的各种仪器。

　　“他来到这里之后，很快开始了自残倾向，而且拒绝吃东西。为了让他吃东西，医生敲碎了他的牙齿，将进食管插进了他的胃里，并给他安装了导尿管。”监狱长说到这里敲了敲玻璃，开口道：“汤姆，你看谁来看你了。”

　　“呼呼呼……”伏地魔扭头一看，发现站在外面的哈利之后，立刻呼吸就急促了起来。

　　他犹如拉风箱一样的喘息着，眼睛瞪得又大又圆，恨不得一口咬掉哈利的耳朵。

　　可实际上他什么也做不到，甚至无法离开约束他的铁床，反而在挣扎中让身上的安全带绑的更紧了。

　　“呼，呼！”

　　隔着一个玻璃，伏地魔就这样看着哈利，犹如被拔掉了爪牙的老虎。

　　哈利双手握拳，让他憎恨无比的黑魔王，如今成了这个下场，在大仇得报的同时，哈利也有点兔死狐悲。

　　要知道，这可是魔法界最强大的魔王，就连邓布利多活着时，也被他扰的寝食难安。

　　可现在他看到的是什么，一个生不如死，只能恶狠狠的看着他，连话都说不出来的可怜虫。

　　这是自己的胜利吗？

　　不是，这是麻瓜世界的胜利，玻璃笼中的伏地魔，就像被安置在笼子里的大猩猩一样，毫无疑问麻瓜才是真正的胜利者。

　　四目相对，哈利久久难言，就这么看着伏地魔。

　　伏地魔一开始是怒视，是颤抖，就好似见到了杀父仇人一样。

　　随后，他目光中的恨意暗淡了下去，转而用一种哀求的目光看着哈利，那是病入膏肓的癌症患者，祈求安乐死的眼神。

　　“哈利，杀了我，不要让他们再折磨我了，你无法想象我在这里遭受了什么，让我死的有尊严些吧。”

　　冥冥之中，哈利的脑海里有哀求声传来，不知觉的就明白了伏地魔的想法。

　　哈利深吸一口气，转头看向监狱长：“能不能给他一把魔杖，我需要他用索命咒攻击我，帮我完成由死向生的转变。”

　　监狱长耸了耸，没有直接开口答应，而是喊道：“医生，给汤姆注射麻药，我不希望他生龙活虎的。警卫，去把电磁项圈取来，给我们的汤姆先生戴上，如果他想要逃跑，我们得给他来点电流了。”

　　听到命令，随时待命的医生，先到玻璃室中给伏地魔打了两针。

　　第一针是麻药，能让人变得反应迟钝，又不会让病人昏睡过去。

　　第二针王旭也不知道是什么，医生笑了笑没有回答，不过想来不是什么好东西。

　　两针过后，警卫给伏地魔装上了五个项圈，这些手环一样的项圈附带着高压电，一离开安全信号范围，项圈就会自动发电，电流量足以将一个人成年人电晕。

　　一切准备就绪之后，玻璃室的房门被打开了。

　　哈利深吸一口气，走到铁床边解开伏地魔右手上的安全带，将自己的魔杖塞到了他的手中，低语道：“汤姆，你不想杀我吗？来吧，来给我一记索命咒，我们的故事该结束了。”

　　“阿瓦达索命！”伏地魔有了魔杖在手，毫不犹豫就指向了哈利。

　　瞬间，哈利就被绿光击飞了出去，而一击得手之后，伏地魔却惨然一笑，将魔杖指向了自己：“阿瓦……”

　　“除你武器！”早有准备的赫敏，抬手就将伏地魔的魔杖击飞了出去。

　　要换成正常状态，没有巫师可以打飞伏地魔的魔杖，可他现在太虚弱了。

　　看着飞舞出去的魔杖，伏地魔一点都不为活命而高兴，反而咆哮道：“不！”

　　“咳咳……”

　　躺在地上的哈利波特，突然剧烈的咳嗽起来，一枚带着花纹的黑色石头，静静的悬浮在他的胸口上。

　　哈利茫然的睁开眼睛，打量了一下四周的景色，重重的松了口气：“终于结束了！”

　　“杀了我，哈利，我杀了你的父母，如果你还是个男人，就拿起魔杖杀了我，别走，别走你这个懦夫！”在伏地魔的惊叫下，哈利头也不回的向外而去。

　　等到走到王旭几人身边时，他将复活石递了出来，小声道：“活着比死了痛苦，杀了他，太便宜他了。”

　　王旭微微点头，生不如死的伏地魔，确实比他死了更能让被他杀死的人欣慰，如果他是哈利也会这么选。

　　扫了眼一脸疯狂的伏地魔，王旭以隐秘的手势在赫敏的臀部上拍了拍，小声道：“复活石你先拿着，一会我带你去做个小实验。”

　　赫敏与王旭的关系还没有公开，闻声后狠狠的白了他一眼，从哈利的手上拿走了复活石。

　　哈利表情有点懵，看了眼不动声色的王旭，又看了看收起复活石的赫敏，总觉得有些地方不对劲。

　　可惜还没等他想清楚，王旭就带着赫敏离开了，用闪闪的魔法返回了霍格沃茨。

　　“传说中，聚齐三件死亡圣器，就可以成为死神的主人。死神的主人不用想了，那不现实，不过要说有什么东西，能代表哈利波特世界的气运，恐怕非死亡圣器莫属。”

　　回到霍格沃茨，王旭将一个盒子，还有一件斗篷放在了桌子上。

　　盒子不大，长条形，大概有二十公分。

　　王旭看了眼身边的赫敏，将手边的盒子推了出去，开口道：“打开看看。”

　　赫敏伸手将盒子打开，入眼，邓布利多用过的魔杖，正静静的躺在盒子中。

　　“长老魔杖？”赫敏眉头微皱，小声道：“我还以为教授的魔杖，已经随着教授下葬了，没想到居然在这里！”

　　“本来是要下葬的，我说服了教授的弟弟，猪头酒吧的老板阿不福思·邓布利多，让他将魔杖送给了我。为此，我答应他如果伏地魔进攻霍格沃茨，我会站在霍格沃茨一方，帮助霍格沃茨守卫校园。”

　　听到王旭的话，赫敏表情中带着惊讶，错愕地说道：“我听说阿不福思与教授的关系很紧张，现在听上去可不是这样啊。”

　　“是有些紧张，他们在很多地方有分歧，不过这种分歧没有让他们反目成仇。在过去的几十年中，阿不福思一直是凤凰社的潜伏成员，负责利用人流混杂的猪头酒吧，为凤凰社提供消息。自从校长死后，他最担心的就是教授的一生心血付之东流，以保护霍格沃茨为条件，我很轻易就说服了他。”

　　电影中阿不福思的戏份不多，但他却是一个关键人物，没有他的帮助，哈利根本无法参与到最后的大决战中。

　　一方面，阿不福思谴责自己与邓布利多，外加格林德沃的混战杀死了妹妹阿利安娜。

　　另一方面，他又在伏地魔第一次崛起，黑暗笼罩魔法界时义无反顾的加入了凤凰社，给邓布利多带去了很大帮助。

　　很显然，这是个有些自相矛盾的人，他对邓布利多又爱又恨，将邓布利多守护了一辈子的霍格沃茨视如己出。

　　“来吧，拿起魔杖，长老魔杖遵从强者，伏地魔杀了邓布利多，他就成为了长老魔杖的主人。你用缴械咒击飞了伏地魔的魔杖，它又开始遵从你，现在你才是长老魔杖的真正主人。”王旭拿着盒子，摆在了赫敏面前。

　　赫敏还是第一次听到这种说法，惊异地问道：“你让我对伏地魔使用缴械咒，不是为了防止他自杀，而是因为长老魔杖？”

　　“当然，不然我管他做什么，伏地魔跟我可没什么交情。”王旭将魔杖塞进赫敏手上，又拿起隐身斗篷给她披在了身上。

　　隐身斗篷，长老魔杖，复活石，死亡三圣器在这一刻，全都属于赫敏一人所有。

　　做完了这一切，王旭向后退了两步，开口道：“你有什么感觉？”

　　“感觉？”赫敏扯了扯隐身斗篷，嫌弃地说道：“这上面有股怪味，哈利有多久没洗过了？”

　　王旭：“……”


第423章 第一顺位主角赫敏

　　装备了死亡三圣器的赫敏，并没有像哈利那样，表现出超常规的幸运值。

　　王旭喝下幸运水，就向跟哈利一样，与赫敏也玩了个捉迷藏游戏。

　　事实却是，20个藏在霍格沃茨的弹珠，赫敏只找到了3个，喝下幸运水的王旭找到了12个。

　　而上一次，他跟哈利玩这个游戏，哈利却跟开挂一样，连喝下幸运水都没法赢过他。

　　王旭不知道这是为什么，按理说，赫敏作为第二顺位的主角，拿到代表哈利波特世界的死亡三圣器，气运压过哈利不是不可能。

　　可实际上，死亡三圣器在赫敏手中，一点没有体现出她的超高幸运来，就好似世界为赫敏加持的不是幸运，而是别的东西一样。

　　“大难不死的男孩，幸运的男孩，哈利波特在命运的眷顾下，用巧合一次次击败了伏地魔，最终将他送上了断头台。毫无疑问，哈利身上体现的潜质就是幸运，那么赫敏身上的潜质是什么，她有死亡三圣器作为命运加持，就算不能顶替哈利，晋身为世界主角，也不会比哈利差多少，不可能毫无影响。让我想想赫敏的评价是什么，万事通学员，问题多女士，十全十美小姐，学神，好像就是这些。而她称自己并不聪明，只是掌握了学习的技巧，难道说死亡三圣器对赫敏的影响，也体现在学习方面？”

　　看着在把玩玻璃珠的赫敏，王旭觉得很有这种可能。

　　世界上的主角不少，主角的类型也有很多，有的人超级幸运，有的人百折不挠，有的人里临阵突破，有的人家住河西，有的人天赋无双。

　　哈利与张无忌，都是幸运中的代表，张三丰与史蒂芬周，则是天赋无双这个类型。

　　再加上百折不挠的贺力王，临阵突破的令狐冲，除了家住河西边的主角王旭没见过，各个类型的主角他都看了一圈。

　　赫敏身上的潜质，显然与天赋有关。

　　在哈利波特系列中，她学什么都特别快，长此以往，不说成为邓布利多这个级别的高手，拥有麦格教授的实力却不难。

　　而且除了实力以外，她对魔药学，古代符文学，炼金学的造诣也很高，说是学霸一点都不过分。

　　“赫敏，我听说斯拉格霍恩教授，喜欢给尖子生开小灶，讲一些课本上没有的知识，有这回事吧？”王旭坐在沙发上，将赫敏搂在了怀中。

　　赫敏这段时间，一直在适应自己的女友角色，闻声犹豫了片刻，倒在他身上开口道：“有的，斯拉格霍恩教授，每个星期都会举办一次特殊课程，每个年级只邀请那么两三个人来上课，每一次我都觉得受益匪浅。”

　　“什么时候举办下一次，到时候我去看你上课。”王旭亲了亲赫敏的脸蛋，抚摸着她的修长玉腿。

　　赫敏动了动，换了个更舒服的位置躺下，慵懒地说道：“应该是明天晚上吧，还没有正式通知，一般斯拉格霍恩教授，都是先准备好要讲的内容，才会通知我们去上课的。”

　　“明天啊！”王旭若有所思的点点头，抚摸在玉腿上的双手，慢慢向着隐秘位置而去。

　　第二天晚上……

　　霍格沃茨有自己的上课时间，通常白天的课程不会持续到下午五点，晚上小巫师们挺自由的。

　　时间晚上七点，地点魔药课教室门口。

　　王旭站在魔药室门口，点着魔法蜡烛的房间中，斯拉格霍恩教授正在用桑老的，沙哑的声音讲解着狼毒药剂的炼制方式。

　　教室内，十几名年龄各异的学员，正在抄写着笔记，每个人身前都有一个药锅。

　　药锅里面，咕噜噜的冒着气泡，很多人一边记下讲课内容，一边动手调制魔药。

　　一节课五十分钟很快过去了，伴随着大礼堂吃饭的钟声，斯拉格霍恩教授拍响了手。

　　“好了同学们，快点吃饭去吧，等你们离开之后，我会挨个检查你们的药锅，并做出详细回复。明天早上，我会在魔药室的门口，贴出你们的成绩单与指导建议，很高兴大家能来听课。”

　　“教授晚安……”

　　随着斯拉格霍恩的话语，教室中的学生纷纷站了起来，三五成群的向外走去。

　　没一会，赫敏与金妮一起出来了，看到王旭站在门口，金妮点点头叫了声教授，赫敏则隐晦的给了个亲吻的嘴型，抱着金妮的手臂笑着跑开了。

　　王旭笑了笑，没有去追赶赫敏，而是自顾自的走进了教室。

　　教室内，斯拉格霍恩教授正在检查药锅，还以为来的是某位学生，头也不抬的开口道：“回去吧，成绩单明天才会出来，不要太心急。”

　　“咳咳……”王旭轻轻咳嗽一声，将斯拉格霍恩拉回现实。

　　斯拉格霍恩一看来的人是王旭，脸上多了几分笑容，问道：“王教授，你怎么来了？”

　　“斯拉格霍恩教授，我想请你先看看赫敏的药锅，可以吗？”王旭笑着走上去，指了指赫敏刚才的位置。

　　“当然可以，我这两天一直打算去找你，想请你帮个小忙的。”斯拉格霍恩教授看起来很高兴，拉着王旭往里面走，小声道：“王教授，看药锅的事情不急，我想问问你，你现在还收购魔药吗？”

　　“收购啊，要不是麻瓜介入巫师界，我的魔药店半个月前就开业了。”王旭买下来的魔药店，当然不可能放在手里搁着，这段时间一直在筹备开业。

　　虽然赫敏的魔药学水平，还不到炼制大师级魔药的地步，一般的魔药却难不倒她。

　　经过一个月的炼制，王旭手上有大量的补血药，醒神药，安眠水，生肌水一类的普通魔药，多的仓库都快放不下了。

　　“你的魔药店要开业了，这真是太好了，我想问一下，你现在还收购高级魔药吗？是这样的，我不是与翻倒巷的一家巫师店有协议么，那家巫师店的主人是个食死徒，现在全家都被魔法部抓起来了，我正在寻找新的合伙人。”斯拉格霍恩一边说，一边对王旭挤眉弄眼，好似在说这是你的机会。

　　王旭听到之后很高兴，却没有太高兴，因为他已经打定主意，要培养赫敏成为大师级魔药师，对于斯拉格霍恩的需求并不高。

　　斯拉格霍恩虽然是魔药大师，但是他这种魔药大师，与魔药商店之间只是合作关系，就像一个饭店从别处借调的厨师一样，他虽然会在你的饭店做菜，却绝不是你的自己人。

　　赫敏不同，不说王旭看好她的天赋，就凭自己拿了人家的一血，也不可能对她放任不管，这才是真正的自己人。

　　“合作，没问题，当然没问题，你之前与魔药商店是四六分成，在我这依然是四六。而且，不管你做出多少魔药，我都能够吃下来，当场结算都没问题。”王旭说完这话，扫了眼赫敏留下的药锅，又道：“具体的事情我们明天再谈，现在先帮我看看赫敏做的魔药。”

　　“行，明天我不用上课，上午我去你的办公室详谈。”

　　斯拉格霍恩满意的点点头，走到赫敏的药锅面前，随意的用药勺往里面一挖，瞬间就叫了起来：“哦，梅林的胡子啊，琥珀色的狼毒药剂，这个品质简直，简直是完美至极！”

　　药勺中的狼毒药剂，在魔法蜡烛下光彩照人，那是一种非常漂亮的琥珀色，看上去就像是黄宝石一样。

　　王旭不懂药剂学，却看得出斯拉格霍恩的震惊，问道：“很厉害？”

　　“当然，狼毒药剂专门为狼人准备，服下一瓶，能保持四小时不会变身。这种琥珀色的狼毒药剂，简直是精品中的精品，我敢保证狼人喝下一瓶，魔药的效果能维持一夜，我从没见过学生能做到这一步。”

　　斯拉格霍恩一脸的惊叹，好似想到了什么，嘀咕道：“看来，我还是低估了格兰杰小姐的天赋，她就像一颗埋在尘埃下的珍珠，每当你觉得看透她的时候，她总能为你带来惊喜。我之前以为，她最多做出普通狼毒药剂，没想到她的天赋这么高，真是个潜力无穷的女孩！”

　　“斯拉格霍恩教授，你觉得以赫敏的天赋，能成为魔药大师吗？”

　　“当然可以，这样的天赋是我生平罕见，我之前还在想，如果给她十年时间，她一定能成为魔药大师。现在，我收回这个想法，她距离魔药大师只有一线之隔，短则下一秒，长则三年，只要灵光乍现，魔药大师根本难不倒她，未来就连魔药宗师都不是不可想象。”

　　斯拉格霍恩说到这里，别的学员的魔药也不看了，脚步匆匆的向外走去：“我得回去制定新的学习计划，这样有天赋的孩子，可不能浪费在我手上，我的学生中又要多一位魔药大师了。”

　　王旭站在原地不动，目送着斯拉格霍恩远去，许久后才低语道：“赫敏以前可没这么厉害，现在突飞猛进是为什么，命运的加持吗？嗯嗯，应该是这样了，赫敏的潜质是学习天赋，或者说是领悟能力。如今，她得到命运加持，身上的命运眷顾不会低于身为主角哈利，甚至比哈利还要高，很可能取代哈利成了新的世界主角。在命运的加持下，有什么样的变化都不足为奇，就像吞噬星空中的罗峰一样，为什么罗峰能成为宇宙第一天才，还不是身为主角得到了命运眷顾，主角模板可不简单啊！”


第424章 王与赫敏魔药商店

　　“帮我拿点蛋糕，今天的巧克力草莓蛋糕真好吃，我还能再吃三块。”

　　“橘子汽水要不要，我多要了一杯，你喝了吧。”

　　“听说没有，魔法部归属麻瓜议会管辖了，我们以后依然要保持神秘，麻瓜政府将全面封锁我们的消息，普通人依然会跟我们是两个世界。”

　　“新一任的魔法部长是金斯菜，你们知道他怎么坐上这个位置的吗？哼哼，因为他曾经在麻瓜世界，当过首相先生的秘书，还率领凤凰社向麻瓜社会倒伐，这才坐上了这个位置的。我爸爸说，他是魔法界的叛徒，麻瓜的走狗……”

　　霍格沃茨的大礼堂中灯火通明，许多小巫师都在一边吃饭，一边讨论着时代的变革。

　　时代变了，属于魔法的时代正在远去，巫师不在高高在上，这一点在大礼堂的正中央，悬挂的英国国旗就能看出来。

　　国旗是国家主权的象征，当格兰芬多狮子，斯菜特林蛇，拉文克劳鹰，赫奇帕奇獾，以国旗为首环绕四周时，谁处于领导地位一目了然。

　　四个学院中，追求纯血的斯菜特林，是最反感巫师被麻瓜统治的学院。

　　只是人在屋檐下，不得不低头，有些话嘴上说说可以，付之行动只有死路一条。

　　“我跟斯拉格霍恩谈了谈，他说你制造的狼毒药剂，达到了大师级工艺，距离魔药大师只有一步之遥。”王旭端着个酒杯，坐在了赫敏身边。

　　赫敏微微抬头，压低自己的声音说道：“我今天在课堂上有如神助，教授在上面讲完，我在下面就听懂了，大脑从没有这么清醒过。”

　　“那我要提前恭喜，我们的赫敏同学要成为魔药大师了。”王旭端起酒杯：“为魔药大师干杯！”

　　赫敏调皮的笑了笑，与王旭轻轻碰了下杯子，低语道：“有什么好的，还不是白天干活，晚上被你干？”

　　“呵呵……”二人相视一笑，一切尽在不言之中。

　　第二天……

　　“欢迎大家光临，王与格兰杰魔药店，我是店长王旭，这位是我的首席魔药师，赫敏·格兰杰小姐。”

　　经过一个月的筹备，一等巫师世界稳定下来，王旭的魔药店就开业了。

　　王与格兰杰魔药店，取自王旭与赫敏的姓氏，王旭对天发誓，他绝不是在讨好女孩，不过赫敏还是被感动的不行，将魔药店当成了自己的一部分。

　　开业的这一天人很多，顾客却很少，来的基本都是霍格沃茨的教授，或者凤凰社的成员。

　　王旭对此不以为意，魔法界正从动荡向安稳过度，许多外逃的巫师都在纷纷返回，对角巷的兴隆指日可待。

　　巫师不可能离开魔药，也不是所有巫师都擅长炼制魔药，喜欢自己炼制。

　　按照王旭的市场调查，英国魔法界对魔药的需求，能撑起4一6家魔药商店。

　　之前，对角巷上有三家，翻倒巷有两家，五家魔药商店共同瓜分市场，市场基本处于饱和状态。

　　现在，翻倒巷的魔药商店只剩下了一家，对角巷内的三家魔药商店，一家转让给他了，两家还在关门大吉。

　　短时间内，魔药生意肯定一枝独秀，王旭正在积极与对角巷的其余两家商店洽谈，尽最大可能将对方收购，将英国的魔药生意做成垄断生意。

　　“早上好，古德里安先生，麦琪尔先生。”对面走来两个大腹便便的巫师，王旭微笑着迎了上去。

　　这两个人，分别是古德里安魔药商店，与麦琪尔魔药商店的老板，王旭想要收购的对象，也是无法收购后的竞争对手。

　　“早，王先生，你给我们的提议，我与麦琪尔讨论了一下。我们对魔药行业非常看好，如今伏地魔已经下台了，魔法界正趋于稳定，魔药商店将是个赚钱的好买卖，我与麦琪尔商量过后正式给你答复，我们不会卖掉自己的商店，我们也不是艾萨克那个傻瓜。”

　　艾萨克是卖给王旭魔药商店的人，古德里安用艾萨克做代表，显然是在向他表明决心。

　　王旭摸了摸下巴，询问道：“是价格不够高吗？”

　　“与价格无关，我们只是不想卖掉下蛋的母鸡，再高的价格也不会。”麦琪尔跟着回答了一句，拒绝的态度非常明显。

　　王旭轻轻点头，不是价格问题。那就没办法往下谈了。

　　很快，古德里安与麦琪尔离开了，二人说说笑笑的往外走，好似在讨论什么时候开业。

　　“教授，没谈妥？”打着首席魔药师招牌，负责招呼客人的赫敏，从人群中走了过来。

　　“没有，看来我们得动用点商业手段了。”王旭叹了口气，小声道：“替我预约那些药材供应人，还有这两家店铺周围的店铺主人，与这两家魔药店的魔药师。”

　　“你要做什么？”赫敏不明所以的看着他。

　　王旭深吸一口气，回答道：“涨价，我要利用我们的资金优势，哄抬草药与人工的价格，迫使草药价格上涨。炼制魔药离不开两种东西，一个是魔药师，一个是草药，这两者缺一不可。当二者同时涨价时，魔药的价格也会随之上涨，原来的成本价，甚至会逼近现在成交价。不涨魔药的价格，就会赔钱，卖的越多赔的越多。我财大气粗，我不涨价，我就赔本卖，成本10加隆的魔药，我9加隆就出售。他们不降价就没有生意，降价就会赔钱，这是资本的较量，谁的资金链先断裂，谁就会被踢出局。”

　　“如果他们关门呢？”

　　“他们关门我就开分店，一口气在对角巷开五家分店，巫师界的魔药需求是稳定的，对角巷这个地方，最多只能支持三家商店生存，再多客流就会被分散，大家谁也赚不到钱。到头来，一个不赚钱的行业，谁还会踏入进来，他们的商店只能卖给我，因为我的价格是最优惠的。”

　　王旭的办法学自中石油与中石化的较量，九十年代后期，中石油与中石化出手，开始了加油站的收购大计。

　　小型加油站纷纷遭到收购，中大型的加油站，如果你不卖给他们，他们就会在你家门口再开加油站。

　　车流量是稳定的，一个区域有一千辆汽车，只能支持一个加油站盈利，出现两个加油站大家就都会赔钱。

　　许多中大型加油站，就在这种恶意挤兑中倒闭，毕竟他们没有石化两位巨头的资金，扛不住长期的不盈利模式，只能将自己的加油站出售。

　　王旭就要利用两大巨头的模式，整合对角巷上的魔药商店，甚至捎带着翻倒巷的魔药商店也会收到冲击。

　　古德里安自己也说过，他不会卖出下单的母鸡，那么这个母鸡不下蛋了，是不是就可以卖出去了。

　　物价的拼杀是血腥的，人的欲望是无穷的，哪怕你只便宜1个加隆，也能将对方挤兑的门雀可罗。

　　王旭资金雄厚能够抗住，刚刚遭受动乱的古德里安二人，可不会有这样的底气，更不会让一个不盈利的商店烂在手里。


第425章 吞并

　　涨价，涨价，涨价……

　　资本的较量直接而且明显，当第一位培植草药的巫师，得知他的朋友将虫苓草这种最简单的魔法草药，卖到了往日的一倍价格之后，他自然而然的认为，自己的虫苓草也能卖那么多。

　　在有心人的推动下，消息总是传的很快，草药培植行业传来了重大利好。

　　1加隆一盆的虫苓草，短时间内就上涨到了2.5加隆，就算这样，更多的卖家还在观望，认为价格还有上升空间。

　　草药是炼制魔药的原材料，原材料价格上涨，成品价格理所当然的也会上涨。

　　炼制一瓶提神药剂，需要用到两盆虫苓草为主材料，还有很多杂七杂八的药材辅助，成品魔药售价10加隆一瓶，以前的成本价格在4加隆左右。

　　现在，光是主材料虫苓草，两盆就要5个加隆，再加上那些副药，还有魔药师的人工费，成本价高达9个加隆，如果还是按照10个加隆出售，连店铺的租金都赚不回来。

　　诚然，店铺是自己的，不需要缴纳资金，可人工费总要算在里面吧。

　　而且店铺就是租出去，一年也有八万加隆的收益，还不用老板时刻在店里看着，这样一算损失就大了。

　　“古德里安先生，我在你的魔药商店当魔药师，到现在已经有二十年了，虽然我只是高级魔药师，只能炼制普通魔药，可我依然认为我对魔药店是有贡献的。我知道这个的请求很过分，但是我依然要说，你是不是该给我涨工资了？”

　　对角巷，古德里安魔药店内，魔药师比尔特，找到了正在算账的古德里安。

　　古德里安正在计算收入，闻声后头也不抬地说道：“比尔特，你应该知道，现在的药材上涨太夸张了，我们这个月根本没有炼制魔药，你不应该要求更高。”

　　“先生，我不是跟你签订分成协议的魔药大师，而是拿固定工资的店员，现在我的同行们都在涨工资，如果你这里不涨，我很难想象自己还能不能干下去了。毕竟，没有生意不是我的错，我只拿我应该拿的那一份。”比尔特说到这里，商店内走出两名学徒，也都看向古德里安。

　　一位高级魔药师，四位魔药师学徒，四名销售员，这是一个魔药商店的标准配置。

　　王旭发动的价格战，源于药材价格上涨，而它表现的威力却远远不止这些。

　　药材涨价了，药材培育师就有更多的钱，也会给自己的员工上涨工资。

　　侧面影响就是金融膨胀，好似突然之间什么都在涨价，就连古灵阁都不得不调整了利率，物价简直是一天一个样。

　　现在，除了老板古德里安，商店内的员工，都在讨论何时才能涨工资。

　　要知道一个月前，1个金加隆能买到东西，现在要2个金加隆才能买到，有些种类的商品涨得更高。

　　物价上涨，工资不变，就相当我们的荷包缩水了，原本依靠工资能过得很好的家庭，现在要紧衣缩食才能过下去，宛如解体前的苏联一样。

　　“这个月商店根本没有盈利，一直在亏损，亏损，亏损！在这个情况下，你还让我给你涨工资，我拿什么给你涨？”古德里安有些气急败坏，毫不犹豫拒绝了这个无理要求。

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是，英国魔法界的魔药大师只有三五个，高级魔药师却超过八十位。

　　古德里安坚信，自己可以不涨工资，或者等情况有所好转了再涨。

　　可他丝毫不知道，在谈论工资问题的昨天晚上，比尔特已经有朋友告诉他，如果古德里安不涨工资，他完全可以来王与格兰杰魔药店工作。

　　“我在这里工作了二十年，从一个毛头小子，演变成了两个孩子的父亲，我对魔药店是有感情的。可是，如果事情到了不变不活的地步，我为了生活只能做出改变，这是我的辞职信，古德里安先生。”比尔特从左边的口袋，掏出一张信奉交给了古德里安。

　　古德里安拿着信封，还不敢相信这是真的，疑问道：“你要辞职？”

　　“如果你答应给我涨工资，我会掏出右边口袋里的信，那是一份新合同，王与格兰杰魔药商店，发给我的合同意向书，我还没有签字。但是很遗憾，感情是感情，生存是生产，我还有两个孩子要养。”比尔特点了点头，转身回到魔药制作室，带着行李头也不回的走了。

　　古德里安一直没有说话，直到四名学徒，四名店员也收拾东西离开时，他才忍不住问道：“你们去干什么？”

　　“抱歉，古德里安先生，王与格兰杰魔药店也对我们发了邀请，我们要换一家魔药店工作了。”四个学徒连带四位店员，都带着行李离开了。

　　古德里安愣愣地看着他们远去，直到再也看不到人时，猛地将账本摔在了地上。

　　“麦琪尔魔药店，选择了给工人上涨工资，那里的店员与魔药师拒绝了我们的邀请。至于古德里安魔药店，他们的魔药师与店员，已经被我们挖了过来，并在今天下午四点的时候，店门挂上了正在装修的牌子，看意思短时间内他们不会营业了。”

　　躺在王与格兰杰魔药商店二楼的大床上，赫敏与王旭赤裸相对，说着今天发生的事。

　　王旭不说话，只是靠在床上抽雪茄，听着赫敏的低语。

　　赫敏说完之后，抬头看了看他的表情，问道：“这都一个月了，一家商店还在正常营业，一家商店关门等待时机，下一步你打算怎么做？”

　　“关门等待时机，可时机稍转即逝，失去的可不会再回来。现在，古德里安已经怕了，就像被猎人吓破胆的驯鹿，他没有再与我们竞争的能力。麦琪尔魔药店倒是有点意思，这一个月他都在正常营业，甚至与我们打价格战，最少亏损了二十万金加隆。呵呵，我倒要看看，他有几个二十万可以亏，我赌他撑不了三个月。”

　　王旭吞吐着烟雾，很多人认为做生意，遇到亏损之后可以关门大吉，过一段时间在开业。

　　实际上没有人会这么做，商场如战场，一次失败留下的阴影，是很难被祛除的。

　　王旭可以肯定，就算现在物价恢复正常，古德里安也不会再开魔药商店，这个道理等同于一朝被蛇咬，十年怕井绳的原理。

　　大家都说从哪跌倒，就要从哪爬起来。

　　真的是这么吗，答案是否定的，通常情况我们会离开自己跌倒的地方，并一辈子对这个地方心存恐惧。

　　每一次从这里路过，你都会想到跌倒的那一幕，恐惧会让你望而生俱。

　　“另外两家魔药店，我已经选好位置了，过两天就能开业。一旦四家魔药商店，同时出现在对角巷，就会向外传递一个信号，开魔药店是赚不到钱的，因为市场已经趋于饱和。只要我们在熬死麦琪尔魔药店，我们的生意将在对角巷一枝独秀，而有了这次血的教训，任何在想涉足魔药行业的人，都要思考能不能经受得起巨鳄的撕咬。”

　　王旭将赫敏抱在怀中，舔舐着她的耳垂，笑道：“到了这个地步，利好的泡沫就要被我们戳破了，我们会整合三家店铺的资源，独霸魔药市场。那时，我会为你配制一个十位高级魔药师，二十位学徒的大型魔药实验室。我们的目标将不仅局限于英国，还要走向欧洲，走向世界，开更多的店铺，并且将店铺交给你管理。”

　　“管理店铺一点意思也没有。”赫敏撅了噘嘴，如果让她选择的话，她毕业后更想去魔法部上班，尝一尝权利的味道。

　　事实上，赫敏也是这么做的，在原著剧情中，她毕业就加入了魔法部，一直坐到了魔法部长的位置。

　　王旭与赫敏相处了两个月，对赫敏的小心思心知肚明，低语道：“不要小看资本的力量，一旦金币开始叮当作响，世间的一切都将戛然而止。当你掌控经济，一言一行能影响无数人时，你想要成功将变得非常容易，哪怕你要当魔法部长，也会有大批人为你投票。”

　　“真的？”赫敏有些不信，根本不知道在后世，就有个叫做川普的人，就用这个办法当上了总统。

　　虽然说，川普的成功不只是经济作用，还有一系列的意外与巧合。

　　但是王旭相信，出身凤凰社，拥有大气运的赫敏，想要当魔法部长并不难，尤其是在他的支持下。


第426章 金币在咆哮

　　三个月后……

　　“王与格兰杰魔药商店，对角巷第四分店正式开业，我们致力于最精良的魔药，与最优惠的价格。”

　　“工作了一天，你是否觉得身心疲惫，别紧张我的朋友，来一瓶王与格兰杰魔药商店，出品的提神药剂吧，现在举行买五送一活动，你还在等什么呢？”

　　“我是魔法部的前任傲罗，黑白巫师战争中，我被食死徒逮捕，受到了惨无人道的虐待，这让我患上了孤独恐惧症，终日辗转难眠。自从喝了王与格兰杰魔药商店的安眠水，我现在吃得香了，睡得着的，就连笑容都比以前多了不少，王与格兰杰魔药商店真是棒极了。”

　　一份份报纸上，都在大肆吹捧王与格兰杰魔药店，王旭不求所有人都来卖东西，只求大家都知道他这是什么地方。

　　在洗脑魔音的催动下，王旭在对角巷上连开三家魔药店，再加上旗舰店，对角巷的魔药商店高达五家。

　　赚钱不用想了，一分钱也赚不到，开的越多赔的越多。

　　王旭对此却毫不在乎，他现在赔的越多，以后刮的也就越猛，反正羊毛出在羊身上。

　　“斯拉格霍恩教授，我让你研制的抗衰老延寿药膏，你制作的怎了样了？”来到旗舰店的二楼实验室，王旭找到了被他高新聘请来，研发抗衰老保健品的斯拉格霍恩。

　　斯拉格霍恩带领着十几位助手，正在实验室内做实验，闻声后头也不抬地说道：“真正的延寿药剂，是宗师级魔药，目前的魔法界没人能研制出来。就是弱化版的抗衰老延寿药膏，想要制作出来也不容易，经过三个月的尝试，目前我制作出来的抗衰老延寿药膏，只能在表面上延缓衰老，长期服用的话，理论上能增加3一5年寿命。”

　　“足够了，我们不需要让他们长生不死，这样的效果已经足够引起疯狂。从现在开始，产品马上投入生产，在效果一栏上标注，能有效延缓衰老，长期服用，能增加5一10年寿命。”王旭说到这里转头看向赫敏：“邀请预言家日报的记者过来，我要买明天的头版头条，记住，要最犀利的记者。”

　　“王教授，我们的产品在理论上，最多只能增加3一5年寿命，写5一10年不好吧？”斯拉格霍恩喜欢钱，但是他还有底线，并不认可这样的行为。

　　王旭一脸震惊的看着他，扶住他的肩膀，开口道：“教授，谁能证明服用我们魔药的人，没有增加10寿命？只要今天喝了我们的魔药，5年之后他再死，这就是我们的成功。我们完全可以说，他本该早就死了，完全是因为我们的魔药，才多活了这么多年。”

　　斯拉格霍恩还要说什么，王旭就挥挥手打断了他，继续问道：“成本价怎么样？”

　　“抗衰老延寿药膏，是延寿药剂的弱化版，我们采用延寿药剂的配方，同样使用长生草，独角兽的血，还有你提供的进化药剂为主材料，这让成本居高不下。经过计算，一瓶抗衰老延寿药膏的成本价，大概在4500加隆左右，这个价格可不怎么亲民。主要是材料费太贵了。”

　　一名魔法部的普通员工，一个月的薪水也就600加隆的薪水，部门主管才能达到800加隆，只有司长级高管，薪水才能与霍格沃茨的教授持平，拿到1000加隆以上。

　　成本价4500加隆的魔药，售价起码要在1万加隆以上，一位拿死工资的司长级高管，不吃不喝也需要一年时间，才能买一瓶延寿药膏用用。

　　而王旭对延寿药膏的定位，是每个月最少使用一瓶，最好是一周使用一瓶。

　　这样一来，延寿药膏哪怕面世，恐怕销量也不会太高，起码不去贪污腐败的话，魔法部长都用不起。

　　“太贵了，我们的产品要面向大众，哪怕他是一个乞丐，我们也要从他的口袋里将加隆榨干。这样吧，长生草，独角兽的血，凤凰的指甲，这些高成本材料通通取消掉，只用那些最便宜的药材，务必要将成本压制在300加隆，然后以500加隆的价格出售。”

　　王旭深知让延寿药膏延寿的东西，可不是什么长生草，独角兽的鲜血，而是他拿出来的晶核进化液。

　　既然这样，干脆就别走复古风格了，反正那些东西也没什么用。

　　“如果削减这些材料，我们在制作成分中该怎么写，要知道添加独角兽的血和长生草，可是我们的一大卖点。”斯拉格霍恩同意王旭的说法，却不能不提出随之而来的问题。

　　王旭皱着眉头想了会，很快想到了对策，开口道：“公开向外界收购独角兽的血，还有长生草，让所有人都知道，我们在刮地三尺的收购有关炼制延寿药剂的材料。然后将这两种材料的绝大部分囤积起来，小部分制作成粉末，每瓶延寿药膏添加一克。对，就是一克，绝对不能再多了，然后在产品含量上，标注独角兽的血还有长生草的成分。”

　　这个办法不是王旭想出来的，而是国内的保健品公司，率先想出来的赚钱大计。

　　那些保健品公司们，纷纷以人参，鹿茸，灵芝，雪莲为添加成分。

　　可普通大众并不知道，添加是添加了，这一点毋庸置疑，可添加的数量只有一两克，然后将添加的人参与灵芝成分，堂而皇之的写在最醒目的位置上。

　　当然了，这种行为看似无良，其实已经是很有良心了。

　　比如某种叫中华鳖精的保健品，主材料是中华鳖，结果生产了3800吨产品，愣是一只鳖都没有用完。

　　平均下来，一吨产品才用一克，你就是给它添加太上老君的金丹，这么稀释下去也没什么用吧。

　　与那些卖保健品的相比，一瓶添加一克的王旭，觉得自己已经是良心商人了，谁敢说他在欺骗消费者。

　　“老板，楼下有个叫麦琪尔的人再找你，他说跟你有合作要谈。”就在王旭大谈生意之道的时候，楼下的店员跑了上来。

　　王旭眉头微微一挑，嘴角带起几分笑意，对身边的赫敏开口道：“看到没有，麦琪尔魔药商店，终于要顶不住了！”

　　“我们现在已经有四家魔药店了，还需要收购他的魔药店吗？”赫敏听到是麦琪尔来了，高兴之余也忍不住小声问道。

　　“需要！”王旭带着赫敏往外走，快要下楼梯的时候，头也不回地说道：“在我们的压力下，麦琪尔能坚持四五个月，说明他是一个有能力，有魄力的魔药商店掌门人。要是能让这人为我所用，就算溢价收购他的魔药店又算得了什么，千军易得，一将难求啊！”

　　走到楼下，王旭阔别几个月，再次看到了麦琪尔。

　　相比魔药店开业那天，如今的麦琪尔看上去苍老了很多，从一个四十多岁的高胖中年人，变成了一个头发半白的瘦高个。

　　从他那灰白相间的头发，还有一脸风霜的脸色不难看出，这几个月他过得并不怎么好。

　　“又见面了，麦琪尔先生！”王旭主动迎了上去，握住了麦琪尔的手。

　　麦琪尔衣衫篓缕，双眼布满了血丝，用力的摇晃着王旭的手：“你赢了，王老板！”

　　“不，是资本赢了，如果你有丰富的资金，我无法强迫你认输。”王旭指了指门口，笑道：“对角巷新开业了一家酒吧，我们去喝一杯怎么样？”

　　麦琪尔微微点头，随着王旭走了出去。

　　来到酒吧内，王旭要了一个包厢，又要了三杯朗姆酒，还有一些配酒的小菜。

　　问到麦琪尔想要什么的时候，麦琪尔要了一份烧鹅，还有一份烤龙肝，外加两块奶油蛋糕。

　　赫敏对麦琪尔点的东西很意外，因为作为竞争对手，她之前调查过麦琪尔，知道麦琪尔是一个很注重生活品味的人，烤鹅与奶油蛋糕这种高热量的油腻食物，以前的麦琪尔是不会吃的。

　　面对赫敏的疑问，麦琪尔喝了两口，略显黯然地说道：“现在吃了……”

　　以前不吃这些油腻的东西，是因为麦琪尔有钱，有追求生活品味的能力。

　　经过几个月的对抗，麦琪尔已经身份分文，外加负债累累，时至昨天，他连买面包的钱都没有了。

　　从昨天晚上饿到现在，他最想吃的东西就是烤鹅，这种以前他绝对不会吃，现在馋的流口水的东西。

　　一口咬掉半块蛋糕，又从烤成焦黄色的烤鹅上狠狠咬一口，麦琪尔狼吞虎咽地问道：“如果我还能坚持，你打算怎么做？”

　　“我会让人去你的商店购买魔药，然后以魔药不合格为借口，将你告上威森加摩巫师法庭，并让报纸大肆炫耀这件事。”王旭喝了口酒，语气淡淡的回答道。

　　麦琪尔微微抬头，疑问道：“你应该知道，我的魔药都是合格的，威森加摩会证明我的清白。”

　　“我知道，我只是想让你疲于应付，因为在你被证明清白之前，古灵阁不会再给你贷款。到时候，失去了贷款与公信力，我想你只能破产，最后你会赢得官司，报纸也会公开对你道歉，可那是你破产之后的事情了。而我，会在你负债累累，除了名声一无所有之时，慷慨的买下你的店铺。”

　　王旭说到这里举起酒杯，与麦琪尔的杯子碰了一下：“听到金币咆哮的声音了吗？”

　　麦琪微微抬头，将杯中的酒水一饮而尽，慢慢闭上了眼睛：“很清晰……”


异形大战铁血战士


第427章 异形大战铁血战士

　　负债累累的麦琪尔，最终还是出售了他的商店，这是一个艰难而又必须的决定。

　　王旭选择了溢价收购，如今的对角巷物价，已经恢复了伏地魔上台前的水平，更因为这段时间的物价上涨，店铺价格平均翻了六成以上。

　　这不是因为王旭想当冤大头，而是他想给出一个合适的价格，让麦琪尔留下来帮他。

　　麦琪尔同意了，他一辈子都在与魔药打交道，卖掉店铺是不得已而为之，并不想真的离开魔药领域。

　　王旭直接任命麦琪尔，为王与格兰杰魔药商店，首席执行官一职，辅助赫敏管理商店。

　　同时，也在帮助赫敏积极造势，让她出面举办上层人物的聚会，积极资助魔法部，联络麻瓜议会，为毕业后的魔法部掌权铺路。

　　其实对王旭来说，赫敏能不能当上魔法部长并不重要，他给予支持完全是尊重赫敏本人的意愿。

　　毕竟，赫敏现在才是六年级学生，后面还有七年级要上，她当上魔法部长怎么也要十年后了。

　　十年后是什么样，王旭自己都不知道，纯粹就是一步闲棋。

　　时间飞呀飞，王旭穿梭在现实与魔法世界，安心等待下个世界的开启。

　　对于现实世界，王旭已经看开了。

　　绝命毒师世界如何，自己是NPC又如何，日子该过还得过，谁也不会去上吊自杀。

　　白天教教小徒弟练武，晚上勾搭一下赫敏，转眼又是一个月。

　　……17号位面……

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽。

　　这是一首形容北国风光的诗句，王旭想来，放在他现在的处境上，这首诗句太应景了。

　　眼前是无尽冰雪，寒风呼啸，冷风犹如刀子般刮在脸上，远处几只企鹅在玩耍打闹，是这片冰雪大陆上的唯一生机。

　　“企鹅？”看到这群呆萌的生物，王旭猜测他的位置应该是南极，而且从这零下60一70度的气温来看，还是南极的中心位置。

　　脚上穿着登山靴，身上披着保暖的冲锋衣，王旭漫无目的的走在冰川上。

　　穿梭门有一个特点，基本上大门开启的位置，距离剧情发生地都不会太远，这是十几次穿越下来得到的常识。

　　王旭觉得这次也不会例外，这片常年覆盖着冰雪的大陆，很可能就是剧情的发生地。

　　只是他目前还想不到，这是哪部电影或电视剧的开场，毕竟南极洲人迹罕至，以它为中心的电影可不多。

　　背着背包，拄着手杖，王旭在企鹅的目送下远去。

　　也不知道走了多久，大概有四十分钟吧。

　　就在王旭琢磨着，是不是走错位置的时候，前面出现了一个低洼的山谷，还有一个废弃的南极捕鲸站。

　　从空间戒指中，拿出一个望远镜，王旭就站在山谷上，打量着下方的捕鲸站。

　　捕鲸站看上去废弃很久了，大雪覆盖着一切，地面上根本没有脚印，也没有人生活的痕迹。

　　收回望远镜，王旭站在边缘向下看了看，大约有三四十米高，以的他的轻功完全不成问题。

　　嗖！！

　　脚下一点，王旭大雁一般的扑了出去，双脚连连踩在空气上，每一步都能在空气中踏出波纹，转眼就降落在了捕鲸站面前。

　　“南极捕鲸站，1904年建造，负责人雷欧船长！”捕鲸站外面有个牌子，上面画着美帝国旗，还有捕鲸站的负责人名字。

　　王旭往周围看了看，这片山谷选的很好，正背对着南极风，就算废弃了这么久，地上的积雪也只有不到半米，要是放在山谷上面，早就被暴风雪掩盖住了。

　　收回目光，王旭往前走，绕过一具鲸鱼骨架，看到了捕鲸人建造的两排小屋。

　　推开一间房子的大门，王旭拿着手电往里面照了照，里面是一间办公室，桌子上布满了尘埃，墙上挂着一张合照。

　　合照上一共有十八个人，站在一头被拉上岸的鲸鱼面前，看着应该是捕鲸站的人。

　　拿着手电走进去，王旭寻找着蛛丝马迹。

　　别的东西都不起眼，唯一让他感兴趣的是，墙角处一个打开的保险柜。

　　保险柜里面有现金，账单，两个手枪套，还有一盒子弹。

　　枪套里面什么也没有，武器已经被人取走了，同时被取走的还有二十几发子弹。

　　王旭蹲下来翻了翻，美金没有人动，只是单纯的取走了武器，显然废弃的捕鲸站，并不是被主动遗弃的，而是遇到了危险。

　　捕鲸站的人，很可能拿着武器去抵抗危险了，这一去就再也没有回来。

　　为了验证他的想法，王旭又去了几个房间。

　　在员工宿舍中，他看到了燃烧殆尽的木炭，一本写着1904年3月10日的日记，还有一张铺着被子的床。

　　而在床板上方，明显钉着几根钉子，王旭猜测这里不是挂着衣服，就是挂着猎枪，而现在他们都不在了。

　　离开宿舍再往里走，王旭又看到了杂货房，储存室，机械维修车间，油库，还有最重要的厨房。

　　厨房里面很杂乱，王旭在做菜的菜板上，看到了被风干的土豆丁，一瓶喝了一半的伏特加，还有一个放在煤油灯上的铁通。

　　铁桶里面很干净，王旭向里面看了看，只有一条风干的海鱼，还有些结冰的水。

　　从周围的东西联系起来，王旭很快想到了一个画面。

　　那或许是一个中午，又或者是晚上，捕鲸站的人有的在睡觉，有的在做饭，有的在一起喝酒聊天。

　　突然间，他们发现了敌人，于是取走了武器，这一去就再也没有回来。

　　那么问题来了，敌人是谁，野生动物，不可能，南极雪狼只在南极外围生存，它们在1857年就灭绝。而且，这里的气候对雪狼来说也太冷，根本无法生存，更不可能在1900年，团灭一支全副武装的十八人捕鲸队。

　　难道是同行，是人类所为。

　　看着也不太像，要是人类杀了这些捕鲸人，不可能放过保险柜里的财务。

　　王旭刚才看了看，那里面最少有几千美金，在一名工人日薪2美元的1904年，最少相当于今天的上百万，没有人能拒绝这么多钱，除非两方人厮杀一场，根本就没有幸存者，所有人都死在了这。

　　“穿梭门开启的位置，就在距离这里不远的地方，这里应该是剧情的发生地了，让我找找这是什么地方。”王旭拿出自己的特殊手机，开始从资料库中寻找答案。

　　搜索关键词，南极，1904年，废弃的捕鲸站，电影，冰雪下的山谷。

　　很快，在王旭的手机上刷新了一连串的信息，王旭一目十行，马上将目光锁定在了一部电影上……《异形大战铁血战士》

　　亿万富翁查尔斯，是一家能源公司的董事长，2004年偶然的一天，他通过自己的热能成像探测卫星，发现在南极冰川下800米的位置上，居然有一座远古的金字塔形神庙，在散发着强烈的热能感应。

　　为了验证自己的发现，也为了探究金字塔怎么会发出热能，查尔斯组建了一支精英团队前往南极考察，拉开了异形与铁血战士的序幕。

　　“异形大战铁血战士！”王旭猛然抬头，看向了外面的天空。

　　同一时间，木星，一艘隐形飞船……

　　“这个人类，怎么会出现在这，他不是我们选中的人！”

　　“不知道，他看上去很强壮，我想收藏他的头骨。”

　　“这次的成年礼，我要猎杀十只异形，不，二十只……”

　　飞船上，以三维影像浮现着一个画面，上面正有一个年轻人，抬头仰望着天空。

　　而在画面两旁，则坐着三位身高两米五，穿着盔甲戴着面具的怪人，正对着三位影像指指点点。


第428章 冰原上的夜晚

　　“铁血战士！”抬头看着天空，王旭目光中带着思索。

　　铁血战士是个很有意思的种族，他们的社会解构与斯巴达人类似，从小就在军营中长大，信奉杀戮是天神赋予他们的权利，喜欢用其他生物的头骨来装点荣誉，专门活跃在宇宙间的战场上，以雇佣军的形式为雇主出战。

　　脚下的南极捕鲸站，就是铁血战士一族，举办成年礼的地方。

　　铁血战士通常能活到200岁，他们20岁的时候成年，每一位成年的铁血战士，都要接受成年试炼。

　　试炼的方式多种多样，使用的最多的，是一种叫异形的生物。

　　铁血战士在宇宙各地，建造了数量庞大的金字塔，他们将异形皇后关押在金字塔的最底层，每年开启一部分金字塔，为成年的铁血战士举办成年礼。

　　如果铁血战士获胜，金字塔封存一百年，一百年后再次启动。

　　异形获胜，失败的铁血战士，就会毁灭这颗星球上的文明，为死亡的铁血战士陪葬。

　　一百年前，也就是1904年，南极的金字塔启动过一次。

　　而现在，是2004年，到了金字塔再次启动的时候。

　　“铁血战士的科技能力，在电影中并没有体现出来，三位参加试炼的铁血战士，一开始登场时只带着冷兵器，就连能量武器都被封存在金字塔内。不过可以想象，铁血战士的科技绝对不差，不然他们不会被称作宇宙雇佣军，专门帮助宇宙文明发动战争。至于电影中，铁血战士的科技没有显露出来，很大可能是因为来地球的铁血战士，都是来参加试炼的未成年铁血战士，就像我们不可能开着飞机与坦克去打猎一样，他们也不可能开着战争飞船来参与试炼，要不然试炼的目的何在。或许，我可以接触一下铁血战士，将一些我用不到的东西卖给他们，换取一些我能用到的装备。”

　　王旭暗暗思索，每个世界都有自己的价值，只要你能够发现它们，利用它们。

　　铁血战士这部电影，揭露的只是这个宇宙的冰山一角，深挖下去，不见得比黑衣人世界的收获少。

　　“铁血战士信奉强者为尊，虽然自身科技非常发达，但是它们更喜欢穿着铠甲，用冷兵器来进行杀戮。我想要跟他们搭上线，首先要拥有让它们认可的实力，外加一点点运气！”

　　王旭想到这里，从空间戒指中，取出了一瓶幸运水，笑道：“我可不缺运气！”

　　咕咚咚……

　　味道有点酸，斯拉格霍恩这次炼制的幸运水，添加的柠檬汁实在是太多了。

　　王旭随手丢掉瓶子，觉得这次回去之后，一定要建议斯拉格霍恩，开发出草莓口味的幸运水，他一点都不喜欢柠檬汁。

　　“感觉不错，就是味道差了点！”一瓶幸运水下去，王旭只觉得神清气爽，仿佛置身于母亲的怀抱中。

　　下一秒，幸运水的力量开始发挥作用，王旭在冥冥之中升起一种直觉，那就是待在这里哪也不去，只要安心等待就会有好事发生。

　　感受着冥冥中的预示，王旭生了一堆火，任由时间在自己身边溜走。

　　一个小时之后，天色黑了下来，外面狂风呼啸还下起了雪花。

　　王旭守在捕鲸人的宿舍中，一边喝着捕鲸人留在库房的伏特加，一边用篝火烤着双手。

　　就在他寻思着，是不是弄点烧烤的时候，外面突然响起了敲门声。

　　咚咚，咚咚咚咚！！

　　敲门声很急促，显示出敲门的人很心急。

　　王旭微微抬头，拿着伏特加打开房门，结果刚把房门开启一个小角，一只企鹅就呆萌的将头伸了进来。

　　企鹅歪着头，打量着王旭，王旭也低着头看着他。

　　不等邀请，企鹅就扭动着肥胖的身体，从王旭的脚下钻了进去，直奔篝火旁的床底下而去。

　　王旭向外看了看，外面风雪很大，人迹罕至，看来敲门的就是这只企鹅。

　　重新关上门，王旭返回篝火旁坐下，打量着趴在床底下的企鹅。

　　这应该是一只帝企鹅，身高90厘米，脖子底下有一片橙黄色羽毛，后背与脑袋是黑色的，腹部是亮白色。

　　帝企鹅非常聪明，他们通常能提前感知到暴风雪，并聚集在一起形成企鹅城墙，将最强壮的企鹅放在最外围，让雌性企鹅，小企鹅，年老的企鹅待在中间。

　　这只企鹅看着不大，很可能没有成年，或者接近成年。

　　它明显感知到了暴风雪，只是不知道处于什么目的，是走散，还是被驱逐，总之它没有寻找自己的族群，而是找到了这处避风港。

　　王旭甚至猜测，这只企鹅不是第一次来这里躲避暴风雪，看它轻车熟路就往床底下钻的样子，很明显它以前就这么干过。

　　“我进来之前，这里的门是半开着的，你是不是将这里当家了？”王旭灌了口酒，对着小企鹅问道。

　　小企鹅歪着头看着他，目光中满是好奇，一拽一拽的从床底下爬出来，与他坐在一起烤火。

　　看到小企鹅不怕人，王旭犹豫了片刻，用手摸向它的脑袋。

　　手还没有摸到，小企鹅回头就是一啄，用自己尖锐的前喙，在王旭手上狠狠的来了下。

　　王旭猛地收回右手，似笑非笑的看着小企鹅，又将手摸向它的脑袋。

　　这下，小企鹅愤怒了，一边用前喙啄他的手，一边拍打翅膀显示强壮，好像要将他驱离走一样。

　　王旭在身前来回晃着右手，小企鹅也随着晃动跟着他的手跑，一摇一摆的走路方式看着就特别萌。

　　唰！！

　　突然间，王旭将手抽了回去，小企鹅被吓了一跳，脚步一歪，圆滚滚的摔在了地上。

　　“呵呵！”王旭被它逗乐了，用手压在小企鹅的肚子上，晃动手指给它挠痒痒。

　　小企鹅并不灵敏，因为抵御寒冷积累起的厚厚脂肪，让它很难做到身轻如燕。

　　被王旭一只手压着，企鹅挣扎连连，却怎么也爬不起来。

　　想要啄他，又够不到肚子上的手，只能仰躺在地上扭动着身体，看上去就像再跟你卖萌一样。

　　“我待在这里，觉得会有好事发生，千万别告诉我，这个好事就是你！”王旭逗弄了一会小企鹅，拍拍它的脑袋将它放开了。

　　小企鹅费力的站起来，回头看了王旭一眼，一股脑的钻进了床底下，任凭王旭如何呼唤就是不出来。

　　外面的风雪更大了，房间内的火光摇摇晃晃，木炭燃烧散发着噼啪声。

　　王旭一边喝酒，一边跟小企鹅说话，逗弄它出来玩。

　　小企鹅一开始不为所动，好似被王旭欺负的害怕了，只是时间一长，床底下远离篝火，虽然还是比外面暖和，却不如在篝火旁舒服，它还是略显迟疑的走了出来。

　　这一次，王旭不在逗弄它了，一人坐在北边，一只企鹅坐在南边，彼此大眼瞪小眼。

　　南极人迹罕至，企鹅并不怕人，人类在它们眼中并不属于天敌，对于人类反而有些好奇。

　　王旭在打量它的时候，它也在打量王旭，只是王旭并不能肯定，企鹅算不算聪明的动物，能不能将他记住。

　　为了增加这种可能，闲着无聊的王旭，从空间戒指中拿了些小鱼干，尝试着跟它联络感情。

　　小鱼干吃了七八条，王旭还想喂它的时候，却发现企鹅没了反应，再看，原来是站着睡着了。


第429章 惊异

　　捕鲸站100里外，风笛号破冰船……

　　“查尔斯先生，根据我们的坐标显示，再往北50公里，就是发现热成像能源的位置，废弃的雷欧捕鲸站。1904年，一位叫雷欧船长的捕鲸人，宣布自己在南极海域，找到了一个大型鲸鱼聚集点。当年2月，他带领18个人出海，建设雷欧南极捕鲸站，并于三月底全员失踪。”

　　破冰船上，韦兰德实业公司的董事长，62岁的查尔斯·韦兰德，正坐在自己的办公室内，听着助手的汇报。

　　这段历史，他已经听了不下十遍，但是直到现在，他依然忍不住问道：“十八个人，一个训练有素的捕鲸团队，他们是怎么消失的？”

　　“抱歉先生，没有人知道他们是怎么消失的，政府曾经委托南极科考站，前往雷欧捕鲸站调查，可什么也没有调查出来，就好似这些人凭空蒸发了。”黑人助手麦克斯，低头回答着查尔斯的话。

　　查尔斯微微点头，刚要说些什么，顿时剧烈的咳嗽起来。

　　麦克斯赶紧从口袋里找出药，一连喂了查尔斯吃下几颗，又喝了半杯水，他才疲惫的摆了摆手：“没事了，麦克斯。”

　　“先生，您的身体……”麦克斯欲言又止，最终还是鼓起勇气，直言道：“您的身体很差，并不适合来南极探险，您或许可以将这件事交给别人做，我们有最好的探险队，最好的专家组，最好的安保人员，您完全不必事必躬亲。”

　　“不，你不懂。”查尔斯笑了笑，抚摸着自己的胸口，小声道：“我今年62岁了，还是癌症晚期，医生告诉我他极尽所能，也只能让我过完65岁的生日，也就是在有三年我就死定了。而现在，你看看我们发现了什么，一座南极洲冰层下的金字塔，最少建造于2800年以前，内部携带热能反应，你知道着意味着什么吗？”

　　麦克斯是华尔街精英，双博士学位的职场精英，很配合的摇了摇头。

　　查尔斯压低声音，用只有二人能听到的声音，小声道：“意味着新能源，还有哥伦布！”

　　新能源指的是金字塔内的热能反映，那种反应遍布整个金字塔，为金字塔内部提供动力，与已知的任何能源都不相符，很可能是一种全新的能源。

　　而哥伦布是发现新大陆的人，他的发现让自己名垂千古，也让世界格局就此改变。

　　不管是哪一种，对于一个62岁，命不久矣的人来说都是致命的吸引力。

　　查尔斯一生都在为金钱而奋斗，他不想自己死后，墓碑上写着这是一位金钱的仆人，而是希望与哥伦布一样名垂千古。

　　安德鲁·卡内基曾经说过，当金钱达到一定程度，数字上的变动就不能在让你满足。

　　那时你思考的东西，不再是赚更多的钱，而是让这些钱变得更有意义。

　　所以，那些手段残酷，不择手段的大亨们，在功成名就之后，大多数会摇身一变成为大慈善家。

　　查尔斯也不例外，他是美帝十大富豪，跨国通讯公司韦兰德实业的老板，金钱对他只是一串数字游戏。

　　他现在不需要更多的钱，而是希望自己死的更加荣光，这才是他拒绝医生的警告，坚持自己带队出发的根本原因。

　　“新能源的发现者，21世界的哥伦布，我想这样的头衔很适合我，作为墓碑上的铭文一定很好看。”

　　“您总是正确的，查尔斯先生。”

　　麦克斯轻轻点头，并没有继续劝下去。

　　查尔斯也不需要别人劝，每一位成功的商业大亨，都有属于自己的判断力，他很清楚自己在做什么，笑道：“叫伍兹小姐进来，另外通知米勒博士，还有塞巴斯蒂安教授做准备，我们要开始探险了。”

　　“是的，先生。”

　　麦克斯转身而去，很快一名黑人女性走了进来，她就是铁血战士中的女主角，也是南极探险队唯一活下去的人，探险家莱克斯·伍兹。

　　伍兹是一位杰出探险家，她曾带领南极科考站的科学家，成功穿越南极洲。

　　在全世界范围内，她的冒险履历能排进前五，而在南极方面，她是公认的第一专家。

　　“查尔斯先生，我还要讲解安全常识，你可不能占用我太多时间。”伍兹一进门，女强人的气场现楼无疑，面对查尔斯这种大老板都不怵。

　　查尔斯笑着点头，指了指自己面前的椅子，开口道：“我的助理告诉我，现在距离捕鲸站只有50公里，我们的破冰船，将直接开到捕鲸站的海港口，为此你有需要补充的吗？”

　　“破冰船开不到捕鲸站的港口，现在是3月份，那里的水域覆盖着非常厚的坚冰。在正常冰面上前进，我们的破冰船每小时能行驶8公里，而在深层冰域中前进，破冰船每小时只能走5公里，这五十公里的海域，我们最少需要10个小时才能抵达。所以，我建议最后的五十公里，由铲雪车与雪地装甲车代步，就将破冰船停留在我们现在的位置上。我们的破冰船上，装备了大量履带式车辆，它们能载着科学家与专家组的人，50公里对这些装有履带的装甲车来说是小意思，而对破冰船而言这段路却很难走。”

　　伍兹说的有条不紊，如果查尔斯需要的话，她甚至能告诉对方船上还有多少汽油，多少块面包，乃至于带了多少探险装备。

　　查尔斯脸上的笑意更浓，一个好的领队能让你衣食无忧，而一个不靠谱的领队，能将你遗忘在回家的路上。

　　伍兹显然是首屈一指的，这一点毋庸置疑，查尔斯非常满意：“你是领队，探险方面的专家，我会尊重你的意愿。”

　　“谢谢，现在我要出去下达命令，让工作组的人各就各位了。”伍兹点点头，头也不回的离开了办公室。

　　半个小时之后，风笛号破冰船不在前进，而是开放了船上的腹舱，将一辆辆履带装甲车吐了出来。

　　履带式铲雪车，履带式装甲科研车，履带式后勤车，履带式钻冰车。

　　一位位科学家与历史学者，在安保人员的护送下走下船，再搭乘履带装甲车前进。

　　他们丝毫不知道，这里已经被铁血战士选定为了试炼场，而他们则是铁血战士的敌人，异形用来繁衍的能量。

　　“外面的暴风雪很大，根本看不到什么东西，南极的自然磁场，也会让很多信号设备失灵。我命令，所有车辆恒速为每小时30公里，车辆全部绑上钢丝绳，以防止有人因为看不到路而掉队。我会在第一辆车上，你们不需要观察脚下，只需要观察钢丝绳的方向指向哪边，然后往那边开就行了。”

　　在大喇叭的呼喊下，车队正式出发。

　　一个半小时之后，在伍兹的带领下，捕鲸站所在的山谷，慢慢出现在了众人眼前。

　　大家纷纷走下车，拿着望远镜向下张望，就像王旭曾经做的一样。

　　当第一个拿起望远镜的人，看到山谷下亮着的火光时，惊呼声此起彼伏：“天啊，怎么会有火光，这个捕鲸站废弃了100年了！”

　　“完了，完了，有人比我们早了一步，我们当不了哥伦布了！”

　　六七辆履带车停在山谷上，众人七嘴八舌的咒骂着。

　　伍兹眉头微皱，找上了脸色铁青的查尔斯，小声道：“我选的线路，是最快线路，不可能有人比我更快。查尔斯先生，你确定你是第一个发现这里有热能反映，并付之行动的人吗？”

　　查尔斯微微抬头，沉声道：“我确定！”

　　伍兹舔了舔嘴唇，看着下方山谷中的捕鲸站，还有那亮起的火光，低语道：“那就真有鬼了……”


第430章 冷漠

　　“韦赫顿，保罗，希尔，安德森，戴维斯，你们五个留下来保护专家组。亨利，布莱纳，萨尔蒙，波瓦，科德，你们五个跟我来，我们要下去看看新朋友了。”

　　伍兹一声招呼，十名穿着雪地迷彩服，拿着枪械的人走了下来。

　　他们是韦兰德实业的安保人员，也是大富豪查尔斯的私人保镖，每一个人都有相当经典的履历，有的来自海豹突击队，有的来自三角洲部队，有的来自国际雇佣军兵团。

　　不过这些战斗人员，地位却是三方中最低的，除了老板查尔斯以外，也要接受探险家的指挥，在非战斗情况下，甚至要充当后勤人员，为专家组的人生火造饭，这就是所谓的头脑指挥四肢，动手的永远比不上动脑的。

　　“查尔斯先生，火光代表除了我们之外，这个地方也被另一拨人看上了。目前，我们无法判断下面的人是敌是友，对待我们有没有敌意，我希望你能待在山谷上面，由我带队去跟那些人谈谈。”

　　伍兹带着五名战斗人员，找上了脸色不太好的查尔斯。

　　“不，我要亲自下去！”查尔斯微微抬头，他已经病入膏肓，无论如何，也不会错过这种留名青史的机会，沉声道：“不管他们是谁，第一个进入金字塔的人一定要是我，这一次我志在必得！”

　　说完这话，查尔斯给安保人员使了个眼色，很快便有人从车上拿出滑索，一头固定在铲雪车上，一头抛下了山谷中。

　　嗖！！

　　两名安保人员背着枪，顺着滑索飞快下降，几秒之后，稳稳的落在了地面上。

　　落下之后，二人查看了一下周围，对着山谷上方比了个安全的收拾。

　　紧接着，又有三名战斗人员下降，五个人组成一个战斗小组，端着枪围向亮着火光的房间。

　　因为是夜晚，还下着暴风雪，视线的能见度并不高。

　　五人小组相互掩护，追逐着风雪中的亮光，短距离的急速奔跑之后，两人靠在了门的两旁，两人蹲在地上举枪对着门口，剩下一人毫不犹豫的抬起了脚。

　　“你要是踹坏我的门，我就把你的脑袋打进你裤裆里！”没等亨利将门踹开，房间中就响起了低语声。

　　听到这个声音，亨利与同伴对视一眼，目光中都带着疑问。

　　他们过来的时候已经确定，门外并没有监控设备，对方怎么知道他们来了。

　　嘎吱……

　　房门开启，冷风倒灌。

　　一名二十多岁，面无表情的年轻人，出现在了五人的视线中。

　　哗啦！！

　　五位战斗人员，不约而同的举起了枪，绕过王旭往里面冲去。

　　王旭眉头微皱，他不喜欢没有礼貌的人，这些不经过他的允许就进屋的恶客，同样也不在欢迎名单上。

　　不过转念一想，跟死人较什么劲。

　　这里的人有一个算一个，都是铁血战士与异形的祭品，还是眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了吧。

　　“这里只有一个人，你们两个去其他房间看看，科德与波瓦负责掩护。”亨利属于小队长级别，快速对着其他四人发号施令。

　　四名队员纷纷端着武器往外走，亨利本人也跟了出去，站在门外看了眼面无表情的王旭，拿起手枪对着天空发射了一枚信号弹。

　　绿色的信号弹划过夜空，就连暴风雪都无法阻碍它。

　　看到代表安全的信号，铲雪车与大型设备绕路开往山谷，查尔斯与伍兹则带领专家组的人，利用滑索开始下降。

　　“老板，周围都搜查过了，这里只有一个人在，没有任何科学设备，也没有人埋伏。”看到查尔斯下来，亨利小跑着迎上去。

　　伍兹眉头微皱，拿着手电扫了下废弃的捕鲸站，沉声道：“这处捕鲸站，位于南极洲中心位置，他不依靠大型装备是怎么过来的？”

　　“是啊，他是怎么过来的，这么寒冷的地方，就连直升机都无法通过，别跟我说他是荒野猎人！”面对查尔斯的问题，亨利耸了耸肩，这也是他想要知道的。

　　看到亨利没有回答，查尔斯带着专家组的人走进捕鲸站，直奔王旭生着篝火的房间而去。

　　看到站在门口一直不为所动，目光好似再看死人的王旭，查尔斯犹豫着开口道：“我是韦兰德实业的查尔斯，朋友，你的团队在哪？”

　　“我没有团队，而且等你们很久了。”王旭看向查尔斯，这是一位全世界范围内，屈指可数的大富豪。

　　他与他的团队到来，代表着主剧情正式启动，下面就该进入金字塔，引出异形与铁血战士了。

　　这是必不可少的一步，没有生物进入，异形就无法繁育，铁血战士就没有对手。

　　至于主角，严格意义上，异形大战铁血战士这部电影是没有主角的，就连作为第一顺位主角的女探险家伍兹，在电影里的戏份也不多，主要任务是打打酱油，然后推动一下剧情发展。

　　其他配角里面，也没有让人耳目一新的角色，反倒是铁血战士挺抢眼。

　　站在王旭的角度来看，这部电影就跟它的名字一样，真正的主角只有两个，铁血战士与异形皇后，外加一群打酱油的人类。

　　“就按照你想的去做，当我不存在，也不要来打扰我，谢谢。”王旭没给查尔斯说话的机会，很快关上房门不再见客。

　　查尔斯目光中带着思索，头也不回的对伍兹说道：“你不觉得奇怪吗？他从哪来，怎么来的，来做什么，真是处处透着诡异！”

　　“是啊！”伍兹面色凝重，微不可察的点点头。

　　荒无人烟的南极，废弃的捕鲸站，比他们更早来到这里的神秘人，还有一些莫名其妙的话，彼此联系起来，让伍兹也是云山雾绕。

　　“查尔斯先生，您先去休息会吧，外面的风雪很大，只能明天早上再行动了。一会扎营之后，我会去找那个神秘人谈谈，或许能有意外收获。”伍兹收回目光，劝查尔斯先离开。

　　查尔斯抚摸着自己的肺部，他是肺癌晚期，在这种冰雪环境下呼吸十分困难，也知道现在不是逞能的时候：“明天再见，伍兹小姐，我等你的好消息。”

　　“明天见！”伍兹扫了眼查尔斯捂着的位置，目光中闪过些许担忧。

　　轰隆隆！！

　　机械声轰鸣，各种大型设备，在灯光下开进山谷。

　　查尔斯可以休息，因为他是大老板，其他人却没有这个权利。

　　专家组的人顶着风雪，开始在周围地域采集标本，工程组的人则连夜搭建实验平台，为探秘地下的金字塔做准备。

　　就连安全组的人，也两人一组占据了捕鲸站的瞭望塔，并在外围拉起来警戒线，防备着不速之客的到来。

　　伍兹同样也没有闲着，她从带来的物资车上，取下了牛肉与蘑菇，利用捕鲸站废弃的厨房，炖了一锅热气腾腾的肉沫蘑菇汤。

　　“亨利，将物资车里的保温瓶拿出来，每人盛一瓶肉沫蘑菇汤，我们今天要忙到凌晨2点，在这种寒冷的天气下，不吃东西是扛不住的。”伍兹做好了夜宵，叫来了安保组的亨利组长。

　　亨利带着兜帽，穿着白色的雪地迷彩服，看了眼手腕上的手表。

　　此时是晚上9点，距离凌晨2点还有五个小时。

　　“伍兹小姐……”拿着十几个保温瓶，亨利一边盛汤一边问道：“什么时候天亮？”

　　“中午1点一3点有短暂的天亮，其他时间全都是黑夜，这里是南极，你得学着适应。”伍兹拿过一个保温瓶，装了一瓶之后推门而去。

　　亨利抽动了两下鼻子，闻着散发着香味的蘑菇肉沫汤，哼哼道：“嘿嘿，还挺傲气！”

　　咚咚咚……

　　离开厨房的伍兹，拿着保温瓶直奔王旭的房间而去，轻轻敲响了房门。

　　王旭正在里面看捕鲸人留下来的报纸，这是一份过时的娱乐日报，以捕风捉影的奇闻乐事闻名。

　　上面讲的是1901年10月10日，一个叫福特的傻小子，异想天开的想要制造汽车，为了博取眼球，他开着自己制造的福特汽车，参加了城市拉力赛，还取得了第一名的好成绩。

　　“妈的，这不是亨利·福特吗？”看着小报记者以各种丑话，乃至于看笑话的心态评价福特，王旭就有种啼笑皆非的感觉。

　　福特可是美国传奇商业大亨，虽然他反对犹太人的立场，让他的历史评价多了几分污点，却不能否认他真的是一位商业传奇人物。

　　2004年的今天，看到这张发行于1901年的花边新闻，王旭看的还是比较有意思的。

　　可惜还没等继续看下去，敲门声就将他带回了现实。

　　“进来，伍兹女士！”王旭扫了眼门口，不以为意的回答道。

　　嘎吱……

　　房门开了，伍兹拿着个保温瓶走了进来，一脸微笑的看着他。

　　“有事吗，伍兹女士？”王旭继续翻看报纸，对他来说，女主角伍兹还不如这张报纸有趣。

　　伍兹歪着头，带着询问的语气，问道：“我好像，没有告诉你我叫什么！”

　　“然后呢？”王旭还是没有回头，更没有要解释的意思。

　　伍兹尴尬了，在她的想法中，王旭应该顺着她的话题，说我知道你的名字之类的，然后她在表示些惊讶，大家聊来聊去就熟悉了，那时才方便问一些不好问的问题。

　　现在可好，对方一点都没有谈下去的想法，伍兹只能尴尬的笑了笑，没话找话的开口道：“我给你带了点吃的，南极的夜晚很长，通常会持续到第二天中午，食物不足可是个大问题。”伍兹一边说，一边看着王旭的表情，发现他根本就没有抬头，只能继续道：“我能跟你聊几句吗？”

　　“不必了，你们关心的问题我一点都不关心，我们不是一路人，也没什么好谈的，你们当我不存在好了。”王旭没有跟这些人套近乎的意思，也不想将自己的时间浪费在死人身上。

　　是的，这就是一群死人。

　　王旭需要他们进入金字塔，开启剧情，铁血战士需要他们唤醒异形，开启成年试炼的仪式，异形也需要他们成为祭品，供自己的孩子们繁衍生息。

　　有能力成为棋手的三方，都有一个共同需求，那就是请这些人去死。

　　他们不死，异形就无法诞生，金字塔的仪式就不会被启动，铁血战士也不会降临地球，王旭就不能接触到铁血战士。

　　这样一看，这些人必死无疑，而跟一群将死的人，还有必要谈下去吗？


第431章 感受

　　“对方的态度很冷漠，并不想与我说太多，看人的目光就像……”

　　在查尔斯的房间中，伍兹语气稍顿，小声道：“就像再看死人，这样的目光我很熟悉，我第一次参加冒险时，冒险队的领队是我父亲，那是一次征服珠穆朗玛峰的探险。有两名摄影师，半路非要去拍照，我父亲目送他们离开时，看向他们的目光就是这样，当时我19岁，这件事让我印象深刻。”

　　“后来呢？”查尔斯正在房间中吃东西，一盆肉沫蘑菇汤，两片抹了鹅肝酱的面包，简单而不简约。

　　“后来就没有后来了，我再也没有听到他们的消息，而在珠穆朗玛峰上，没有消息就是最可怕的消息。”伍兹说到这里，查尔斯拿着面包的手停了下来，目光中带起几分思虑。

　　查尔斯出生于1942年，那时正值二战中期，美国刚从经济大萧条中走出来。

　　他小时候当过报童，给人擦过皮鞋，历经风雨之后白手起家，利用四十年才走到今天这一步。

　　每一位商业大亨，都有不同的命运，同样的天赋，那就是他们会审视夺度，能看到普通人看不到的东西。

　　有人说这是商机，有人说这是命运的轨迹，有人说这是大亨与普通人的区别。

　　查尔斯也是如此，将手中的面包放在嘴里，看着是在细细咀嚼食物，实际上他在思考问题。

　　上一次他这样思考问题时，还是15年前，考虑接班人的时候。

　　十几分钟之后，两块面包吃完了，查尔斯喝了口热汤，用纸巾擦了擦嘴角：“联系总部，让总部通知黑水公司，让他们派一个百人战斗小队过来，明天下午我就要看到他们。”

　　“黑水公司，百人战斗小队，有这个必要吗？”伍兹吓了一跳，黑水公司以雇佣兵闻名于世，上百人聚集在一起的实力，足以颠覆一个南非小国。

　　“2800年前，带有新能源的金字塔，代表着什么不言而喻。我之前犯了个错误，只将这次行动当成了发现新大陆之旅，或者说是一次考古活动。现在想想，事情没有那么简单，万一金字塔中真是史前文明留下的，里面有危险呢？”

　　查尔斯丢掉手帕，沉声道：“我有的是钱，花钱能解决的问题，对我来说都不是问题，有备无患吧。”

　　这次南极洲探险之旅，查尔斯一共带了50人，其中有20人是工程组的工程师，15名是安保人员，8名专家学者，再加上2名医生，一位导游，一位船长，一位领队的探险家，还有自己与助理麦克斯。

　　这部分人中，船长与3名工程师，1名医生，5名安保人员留在了船上负责接应，剩下的40人都在这。

　　40人的队伍，用来探索金字塔遗迹已经足够了，但是如果面对危险，真正能作战的只有10名战斗人员，平均他们每个人都要保护三个人，武装力量捉襟见肘。

　　此时的王旭并不知道，他的毫无表示，对于这位传奇大亨来说，就已经是最大的暗示。

　　很快，一组信号由捕鲸站的雷达车上发出，经过太空上的卫星周转，投向了位于弗罗里达的韦兰德实业集团。

　　一夜无话，蝴蝶翅膀已经煽动，带来转变的同时，也有未被改变的地方。

　　第二天，王旭是被突如其来的一嗓子，从睡梦中给叫醒的。

　　听到外面传来的声音，他猛地从床上坐起来，伸手往旁边一抓，合金战刀顿时入手。

　　刀在手，并未脱衣入睡的王旭，犹如离弦之箭冲了出去。

　　到了外面一看，他是第一个出来的，只见站在塔楼上的两位安保人员，正举着手指向北方。

　　顺着手势抬眼看去，营地北方二三十米的位置上，有一个直径三米左右，一路向下延伸不知道何处的地洞。

　　“出什么事了？”

　　王旭的速度最快，其他人也不慢。

　　伴随着呼喝声，很多人带着武器冲了出来，就连作为大老板的查尔斯，也拿着把左轮手枪走了出来。

　　“我刚才正在站岗，回头一看，地面上突然多了一个大洞。我发誓，几秒钟前我还看过那里，根本什么都没有，一眨眼这个地洞就出现了！”岗哨上的安保人员，指着大洞一脸震惊。

　　麦克斯带着安保人员冲过去，拿着手电往里面一照，地洞成30度角向下延伸，深不见底，黑乎乎的犹如通往地狱的入口。

　　“完美的30度角，这个位置我们测量过，从这个角度下去，正好能抵达金字塔的入口。在我们工程组的计算下，打造这样一个地洞，最少要花费3天时间，只是不知道这个地洞有没有打通。”工程组的一名工程师，站在地洞面前如此说道。

　　“打通了！”说话的是查尔斯，他手上拿着个笔记本电脑，大家凑上去一看，这是卫星拍摄的热成像。

　　入眼，在热成像画面上，埋藏在地下的金字塔，正栩栩如生的显示在上面。

　　而在金字塔之外，有个类似通道的东西，从地表一直延伸到金字塔中，明显就是眼前的这个通道。

　　“真是奇迹，昨天晚上我们收工的时候，这里还什么也没有，要是执勤的人没有撒谎，这个地洞真可能是突然间出现的。”工程师测量着地洞，嘴里面不断念着奇迹二字。

　　对于工程师来说，这是工程学上的奇迹，利用现有科技设备，最少需要3天才能完成的工作量，眨眼间就被人完成了。

　　不过对查尔斯来说，这可不是什么奇迹，而是……

　　“可怕！”查尔斯抚摸着地洞的外表，低语道：“从地表到金字塔入口，根据计算不多不少正好618米，什么武器能在一瞬间，打破618米被冰封的南极洲大陆，开阔出这么一个直径3.3米，长度为618米的地洞？更重要的是，我们刚才就在房间内，居然一点动静都没有听到，简直可怕的难以想象！”

　　站在一旁的王旭，其实比查尔斯的触动还要大。

　　查尔斯他们只是普通人，感应不到大地的颤动是正常的，可他也没有感应到，这就不正常了。

　　要知道，这个地洞出现的位置，距离他的房间不足三十米，整片区域都处于他的感应下。

　　可他却什么也没有发现，如果不是守卫大喊大叫的话，他甚至不知道这里出现了地洞。

　　“厉害啊，瞬间打穿600多米的冰封土质层，难得的是还不引起丝毫震动，并且分毫不差的对接上金字塔的入口，这说明这种武器有良好而可靠的操控性，说打穿多少就打穿多少，一毫米的误差都没有。”

　　不同于大呼小叫的探险队，王旭深知使用这种武器的人，只能是停留在宇宙中的铁血战士飞船。

　　管中窥豹，从这个简单的能量打击来看，铁血战士的科技一定极端发达。

　　不然，二三十米外就是人类的宿舍，他们要是对这种武器没有极端自信，不可能在这么近的距离下开火。

　　众所周知，人类的武器威力越大，波及的范围也就越广。

　　能够克服这种范围杀伤，才能将能量聚集在一点上，追求更大的以点破面杀伤力，铁血战士的科技水平，别说跟地球上的人类相比，就连黑超特警中的黑衣人，都没有掌握这种能量武器。

　　“按照黑衣人的划分，这道能量光束打击的力度，最起码达到了c级，也就是一击毁灭一栋大楼的力量。而且，铁血战士明显还留有余力，要是让战舰全力开火的话，恐怕地球都挨不了这种能量武器，从而被一击打穿星球，从而丧失自身引力而崩塌。”王旭脸上没有惊慌，反而带着些许微笑。

　　铁血战士越厉害，说明他们的价值越大，对王旭的帮助也就越大。

　　有旧日之神，伊阿珀托斯给他的神像在手，王旭有跟铁血战士平等对话的底气，并不怕铁血战士将他切片研究了。

　　“你好像一点都不惊慌？”王旭似笑非笑的表情，还是落入了有心人的眼中。

　　听到身边传来的低语，王旭回头看了看，不在意的开口道：“人类不会对自己熟知的事物恐惧，你说是不是，伍兹女士？”

　　“你知道这是谁干的？”伍兹觉得自己抓到了问题重点，就像考试作弊的学生一样，急不可耐的想要知道答案。

　　王旭耸了耸肩，笑道：“无可奉告。”

　　“你……”一句无可奉告，说的伍兹心头一怒。

　　她本能的看了眼身边的安保人员，此刻亨利这些人都拿着武器围在地洞旁，好似只要她一声令下，就能将这个神秘人抓起来，想问什么就能问出什么来。

　　这个想法一出现，就犹如胶水一样粘在心中挥之不去，伍兹要说没有心动那是假的。

　　不过，在她将心动转为行动之前，她看到了王旭目光中的戏谑，连她自己也不知道为什么，居然硬生生压下了，想要将这人抓起来逼问的想法，转而沉声道：“随便你，我还不想知道了。”

　　“呵呵，有意思！”看到伍兹突然转变了态度，王旭反倒对这位女主角来了兴趣。

　　是什么让伍兹改变了想法，又是冥冥中的命运吗？

　　探险队四五十人，只有伍兹一个活到了全剧终，难道她的战斗力比安保人员还要强大。

　　不，她并不强大，而是她总能在最恰当的时间下，做出最恰当的决定。

　　结果，探险队的其他人都死了，异形与铁血战士也同归于尽，结局时只有伍兹这个女主角活了下来，这显然不是偶然。

　　“伍兹，顺应你的内心，跟着你的感觉走，让我看看你能走多远吧。”

　　“什么？”

　　听着王旭的话，伍兹有些莫名其妙。

　　王旭歪着头看着她，用手点了点自己的胸口，笑道：“不要拒绝你内心中的感受，不然你会死的很惨，千万不要忘记这句话，这是我对你的忠告。”


第432章 进入

　　“老板，要不要下去看看？”

　　站在地洞外面，有人跃跃欲试。

　　查尔斯微微摇头，昨晚他已经通知了总部，下午就会有黑水公司的雇佣兵赶来，如果金字塔内真有危险，等黑水公司的人才最稳妥。

　　“封锁入口，没有我的命令谁也不许下去。”

　　查尔斯转身向房间走去，留下了面面相视的众人。

　　王旭有些意外的看了他一眼，电影中，查尔斯一行人见到地洞，可是心急火燎的下去了。

　　这一次，因为有他的加入，查尔斯居然改变了态度，真不知道这种变化是好是坏。

　　四名雇佣兵守住入口，其他人各自散去，仿佛一切都没有发生过。

　　下午……

　　呜呜呜！！！

　　伴随着发动机的轰鸣声，三十几辆雪地摩托车，六七辆履带式吉普车，在轰鸣中呼啸而来。

　　这些人一水的黑色制服，戴着墨镜，穿着的战术背心上，有一个鲜明的熊爪图案。

　　“谁是负责人，我是黑水国际的保罗·安德森少校，叫你们的负责人出来见我。”车队停在营地之外，从吉普车上走下一位三十多岁，拿着M16步枪的中年人。

　　站在岗哨上的亨利，放声高喝道：“保罗，你这个贱人！”

　　“亨利？”中年人摘下墨镜，将手上的步枪丢给别人，往营地门口走去：“你怎么在这？”

　　“我从海豹突击队退役之后，就接受了查尔斯先生的邀请，这些年一直在韦兰德实业当安全主管。”亨利从岗哨上爬下来，抬手往保罗的胸口上锤了锤：“好家伙，我退役的时候你还是上尉，咱两个平级，现在你都是少校了？”

　　黑水公司是美帝最大的私人安保集团，集团内部实行军事化管理，你在部队是什么职位，在黑水公司中还是什么职位，并享受相应的待遇。

　　保罗自称是少校，这个军衔显然不是黑水公司给加的，只能是他退役的时候就是少校。

　　亨利脸上带着羡慕之色，压低自己的声音说道：“我要是晚点退役，我也能混上少校。”

　　“得了吧亨利，我为了拿到这个勋章，差点死在伊拉克，那个滋味可不好受。”保罗目光中闪过余悸之色，不等亨利再问下去，很快转移了话题：“查尔斯先生呢？我带着我的人来了，这些都是棒小伙，三分之二都是刚从牙买加撤下来的。”

　　“牙买加，那边出什么事了？”

　　“有海盗劫持了两艘货轮，不是什么干净货，买家不敢惊动政府，只能让我们出面解决。”

　　闲聊中，亨利吩咐手下去找查尔斯，自己则带着保罗在营地中参观起来。

　　捕鲸站营地没什么好看的，亨利着重介绍的是下面的金字塔，还有昨天晚上突然出现的地洞。

　　保罗站在地洞外面，拿着手电往里面照了照，嘀咕道：“真是厉害，这不会是外星人弄得吧，你们有没有看到外星人？”

　　“怎么可能，周围只有这个地洞，除此之外什么也没有，我们甚至连地洞是怎么形成的都不知道。”亨利也没有多解释，这种事除非亲眼见到，不然放在谁身上都不会信。

　　二人闲聊了几句，查尔斯就在医生的搀扶下走了出来，看上去脸色不太好。

　　“查尔斯先生，你这是……”亨利主动迎了上去，有些迟疑的看着查尔斯。

　　查尔斯微微摆手，咳嗽道：“没事，这里海拔太高，我有些不太适应。”

　　亨利微微点头，小声对保罗解释道：“查尔斯先生是肺癌晚期，一直在接受治疗，身体不太好。”

　　“你好，查尔斯先生，我是黑水公司的保罗少校，奉命前来听从您的命令。”保罗现行了一个军礼，随后才上前握了握手。

　　查尔斯含笑点头，开口道：“我需要你们保护我下去，这座金字塔里面，可能有些不那么让人愉快的东西，你的人需要保证我们的安全。”

　　“没问题，我们是专业队伍，就算下面连通着侏罗纪公园，我们也能将它们送回博物馆。”保罗笑着回答，看上去信心满满。

　　查尔斯拿着便携式氧气瓶吸了几口，转头看向负手而立的亨利，开口道：“通知大家准备，我们该行动了。”

　　“是，先生。”亨利领命而去，挨个开始去踹门。

　　“起来了，你们这群懒鬼，我们该下去了。”

　　“嗨，你就不能轻点吗，把门踹坏了，晚上喝西北风去啊！”

　　吵吵闹闹之中，整个营地都活了过来，各个小组的人开始整装待发。

　　工程组的人第一个行动，将一辆特殊装甲车停在地洞入口，从车后箱中开始往地洞内输送滑索。

　　十几根绑着铁球的滑索，顺着30度角向下滑去，大约过了几分钟的时间，滑索突然紧绷，绑着铁球的那一头接触到了地面。

　　“我要第一个下去！”看到工程组的人摆出OK的手势，查尔斯第一个站了出来。

　　面对大老板的提议，周围人当然不可能有异议，就连想要说些什么的保罗，也被亨利提前拽住了。

　　“我第二个，没问题吧？”伍兹也站了出来，用手拨弄着向下滑索。

　　众人再次点头，伍兹是南极生存专家，如果遇到灾难，她一个人比一百个人都有用。

　　“开始吧，我们要抓紧时间，我的卫星能发现这里，相信其他人也能，我们必须要争分夺秒。”查尔斯站在洞口前，指挥工程师为他做好安全防护。

　　十几分钟之后，一切准备就绪。

　　查尔斯一手抓着滑轮，第一个向下滑去，伍兹紧随其后是第二个，然后是查尔斯的助理麦克斯。

　　三人一下去，亨利便带着安保组的人开始跟进，在之后才是黑水的人与专家组。

　　十二根滑索，一次性能向下输送三十六个人。

　　看着这些人消失在地表上，王旭站在房间的窗户前抽着雪茄，低语道：“观众进场，好戏要开始了。”

　　“检查钢丝绳的固定杆，查尔斯先生他们下去之后，我们要将专家组的科学仪器送下去，这些大家伙可不轻巧。”

　　“又起风了，这里的天气可真糟糕，快来几个人，在洞口前搭个挡板，别让风雪吹到地洞中去。”

　　“让发电机运转起来，我们要确保金字塔下面的用电量，那些大功率探照灯可不省电。”

　　“雷达车呢？快点发射信号，查尔斯先生下去之后，会在第一时间拍照留念，我们必须以最快速度将这张照片传到美国。”

　　“来两个人，我们的医生朋友没玩过滑索，他不敢自己下去。”

　　随着时间推移，地表上的人下去了大半，只剩下七八个工程组的人看管机器，还有十名黑水雇佣兵看守营地。

　　看到下去的差不多了，王旭丢掉雪茄，从房间中走了出来，站在了地洞的入口处。

　　守在这里的几名工程师，刚要开口跟他打招呼，就发觉眼前黑影一闪，再看，哪里还有王旭的影子。

　　嗖！！

　　王旭根本没有借用滑索，整个人犹如蜻蜓一般，脚尖往地上一点就是十几米。

　　几个呼吸之后，前方传来亮光，王旭老鹰一样的扑了出去，重重的落在了地上。

　　轰！！

　　一声轰鸣，王旭标枪一样的立在地上，抬头打量着眼前。

　　这里已经是金字塔的入口，包括查尔斯在内，几十号人正围在周围，手忙脚乱的搭建设备。

　　听到身后响起的轰鸣，在场的众人纷纷吓了一跳。

　　保罗刚要开口训斥，目光一闪，脸上的表情就呆住了。

　　入眼，以王旭的双脚为中心，青石铺成的地砖纷纷开裂，远远看去，就像一张铺在地上的蜘蛛网。


第433章 金字塔

　　王旭微微抬头，扫了眼震惊的保罗，面无表情的扫视着周围。

　　地洞的入口处，通向的并不是金字塔内部，而是一个巨大的底下溶洞。

　　溶洞高达三百米，一座足有二百米高的金字塔，静静的耸立在正中央位置。

　　众人脚下就是金字塔的栈道，一层层石阶向上攀升，一直通往金字塔的最顶层，那里才是金字塔的入口。

　　嗖！！

　　又是一发照明弹飞起，点亮了内部空间。

　　一名专家操控着电脑，摘了下脸上的氧气呼吸面罩，开口道：“这里的氧气浓度非常高，没有任何有害物质，我们可以在这里自由呼吸。”

　　众人纷纷摘下面罩，彼此的目光中都带着兴奋。

　　伍兹手持照明枪，站在查尔斯身边开口道：“恭喜你，查尔斯先生，这座金字塔的规格，远远超出了曾经的世界第一金字塔，胡夫金字塔的规模，作为发现它的人，你可以留名青史了。”

　　“谢谢，我要感谢你们每一个人，让我们来见证历史吧。”查尔斯深吸一口气，第一个走上栈道。

　　栈道一路通往金字塔的最顶层，而在栈道的两旁，则是十几米高的巨大石像。

　　跟上来的专家组成员，纷纷拿起相机开始拍照，对这些手持长矛，半跪在地上的雕像非常感兴趣。

　　“米勒博士，这些石像是做什么的？”

　　“它们是守卫金字塔的卫士，古人认为金字塔是死者的乐园，人们在阳间建造的一切，也会折射到亡者的世界内。在他们的想法中，在另一个世界的墓主人，会复苏过来赢得永生，而这些庞大无比的石头守卫，也会随之复活为墓主人征战。”

　　两名专家组的学者，走在前面小声议论着。

　　王旭听到似笑非笑，这里可不是陵墓金字塔，而是铁血战士的试炼地。

　　每当有铁血战士在试炼中死去，铁血战士就会在外建造一座石像，这座金字塔的历史足有三千年以上。

　　平均每一百年，金字塔启动一次，保守估计从建造到如今，一共举办了三十多场试炼。

　　这么多的次数下，不可能每一次都是铁血战士赢，也不可能每一次都毫发无伤。

　　看看这十几尊巨大的石像就知道了，试炼中起码有十几位铁血战士死去，而根据铁血战士自身的剧情，亚特兰蒂斯文明，阿兹特克文明，玛雅文明的覆灭，都是因为铁血战士失败，才遭受的文明重启。

　　这些一夜间消失的文明，都被铁血战士清除了，因为铁血战士有个规矩，每当试炼失败，也就是铁血战士全员阵亡，都会清除金字塔所在的文明，以此来给死去的铁血战士陪葬。

　　半个小时之后，经过艰难跋涉，众人来到了金字塔的入口。

　　这是一个很宏伟的通道，入口处的拱门足有二十米高，外形与凯旋门接近。

　　顺着通道走进去，左右都有两排壁画，壁画上雕刻着铁血战士与异形交战的画面，还有古人将铁血战士当天神崇拜的画面。

　　所有人都屏住了呼吸，因为壁画是最直观的历史描述，在这些图腾一样的壁画面前，众人有种走进历史的错觉。

　　“我的天，这是宇宙飞船吗？”米勒的手电往上照，照到了一副特殊的壁画。

　　壁画上清晰的雕刻着，一艘庞大无比的宇宙飞船，悬浮在金字塔的上空，而在金字塔底下则是数以万计的民众，在一位疑似首领的人带领下，正对着飞船顶礼膜拜。

　　这是壁画中少有的描述，十幅壁画里面，起码有九幅描写的是征战画面。

　　有人类出现的壁画十不存一，其中这幅以飞船为主，人类为辅的壁画，更是壁画中的独一份。

　　“留下两位专家，收集这些壁画，其他人继续往里走，里面才是金字塔的核心区域。”查尔斯一声令下，两位专家组的成员被留了下来，其他人则继续前进。

　　王旭也在前进的队伍中，他用手抚摸着两旁的壁画，低语道：“诱饵已经抛下，猎人该登场了吧！”

　　嗖，嗖，嗖……

　　同一时间，停靠在木星上的隐形飞船上，三个外形与导弹类似的飞行器被喷射了出来。

　　三个飞行器同一时间开始加速，它们的燃料不是人类已知的任何一种，速度超绝，不携带任何火光。

　　几个呼吸之后，飞行器的表面闪出几道电流，飞船也随之消失在了宇宙中。

　　“快看，前面是个大厅，非常独特的大厅。”

　　伴随着惊呼声，队伍开始加快速度，很快来到了一个大厅内。

　　这里是通道的尽头，也是通道后的第一个房间。

　　众人一窝蜂的闯进去，只见在大厅的正中心上，摆放着八个平台。

　　每一个平台上，都趟着一具骷髅，周围有用铭文写下的石碑，还有一幅人类收拉着手，载歌载舞欢庆的壁画。

　　“塞巴斯蒂安教授，这上面写着的是什么？”查尔斯微微回头，看向了一位金发年轻人。

　　塞巴斯蒂安教授，是语言与历史学专家，专攻埃及文学与阿兹特克文学。

　　听到查尔斯的话，塞巴斯蒂安拿着手电走上来，开口道：“这是三种混合文字，第一个文字是埃及象形文字，第二个是阿兹特克文，第三个是巴比伦文字。组合在一起的意思是，只有被选中的人才能走到这里，迎接新的使命。”

　　“什么使命？”

　　“不知道，让我仔细阅读一下，这种三个体系的文字融合成的碑文，只要读错一个字意思就变了，想要读懂它们需要一些时间。”

　　塞巴斯蒂安教授抚摸着碑文，十几分钟之后，突然惊呼了一声，开口道：“我读出来了，这个大厅叫献祭大厅，这些躺在石床上的人叫奉献者，奉献者由不同的地方被推选出来，来到这里帮助天神完成某种仪式，一个他们认为非常荣光的仪式。只是有些地方我看不懂，驱壳，爬虫孕育，杀死爬虫，荣誉，这是什么意思，字面上是这么说的。”

　　“你们看这些人的胸口。”没等继续往下读，保罗就用步枪上的手电，照了照躺在石床上的尸骸。

　　入眼，尸骸双手抱胸，好似在保护着什么。

　　顺着灯光往里面看，绕过尸骸的手臂，只见在双手护着的位置上，隐约间好似有一个洞。

　　“什么玩意？”亨利拿出弯刀，猛地一下砍下去，将尸骸的手臂砍掉了。

　　这时大家才看清楚，尸骸的双手下真是一个大洞，那个洞足有拳头大小，不上不下，正好在胸口的正中间位置。

　　“献祭中，取走被献祭者的内脏很普遍，这应该是仪式的一部分。”一名学者开口，打算给这个现象作出解释。

　　不过这话刚出口，就有另一位学者反驳道：“不对，你们注意看他的胸口，这里的肋骨是向外翻的，就像有什么东西从里面钻出来一样。而且，取内脏作为祭品，绝不会破坏尸体的完整度，因为古人十分迷信，认为尸体残缺不全是无法得到安息的。”

　　看着一群专家学者在对撕，纠结于献祭者的死亡问题，这让王旭觉得挺有意思。

　　要是他没有记错，被选中者走入献祭大厅，金字塔的仪式就启动了。

　　此时此刻，恐怕铁血战士们，已经从飞船出发，开始降临地球准备狩猎。

　　这些人根本不用纠结，很快他们就会被当成祭品，享受古人曾经享受过的献祭，到时候就知道这是怎么回事了，而且还是亲身经历。


第434章 游戏开始

　　“托马斯，去外面看看雷达天线，突然间没信号了，可能是风吹倒了雷达。”

　　营地内，工程组的人坐在雷达车内，只见刚刚还正常运转的雷达，突然间好似失去了联系一样。

　　托马斯是个年轻人，在工程组里的资格最浅，很多别人不愿意干的工作都会交给他。

　　“该死的雷达！”托马斯不情不愿的站起来，相比保暖措施良好的雷达车，谁也不想去外面摆弄雷达天线。

　　只是他不敢拒绝，这里的人每一个都比他资格老，要是还想拿这份丰厚的薪水，他就必须少说话多干活。

　　穿上厚重的防护服，带上皮帽子与皮手套，托马斯推开车门走了出去。

　　呜呜呜！！

　　一出来，刺骨的冷风就给了他一个下马威，车内与室外相差几十度的气温，让他情不自禁的打了个冷战。

　　“快关门你这个蠢货，别在那傻站着了。”

　　“动作快点，托马斯，你想让我去踢你的屁股吗？”

　　听到车内传来的咒骂声，托马斯赶紧关上了门，顺着栏杆往车顶上爬。

　　雷达车很大，是那种集装箱式货车改造的，车顶上一共有三座雷达，六根天线，能让雷达车在没有暴风雪的情况下与外界保持联系。

　　托马斯一边往上面爬，一边念念有词，小声道：“这风可真冷，吹在脸上就跟刀子一样，真不知道站在岗楼上的守卫们，一个个是怎么坚持下来的。”

　　想到这里，托马斯下意识的抬头，往不远处的岗楼上扫了一眼。

　　“咦，人呢？”岗楼上空空如也，本该站在上面执勤的黑水公司保安，根本不知道跑哪去了。

　　托马斯茫然的扫视着营地，要是没有记错的话，除了他们工程组的人，营地内应该还有十名保安，难道这些人都躲进宿舍里面去了。

　　没等继续想下去，旁边就传来了脚步声。

　　托马斯趴在栏杆上，侧着脑外往外看，入眼是一道亮光。

　　唰！！

　　亮光闪过，一颗大好头颅应声而飞，鲜血从断裂的脊椎处喷散而出。

　　血雾弥漫之下，空无一人的地面上，多出了一个被鲜血映衬出的轮廓。

　　这个轮廓看上去有两米五高，外表与人类似，很快，模糊不清的人影上闪过道道电光，沾染的血迹瞬间消失一空，周围空荡荡的什么也没有了。

　　踏踏踏踏……

　　一连串的脚印，凭空从雪地上出现，向着雷达车的车门延伸而去。

　　……金字塔内……

　　“沙沙沙……”

　　“怎么没信号了？”

　　进入到金字塔内的众人，突然发现所有的对讲机上，都传来了沙沙的盲音声。

　　众人面面相视，查尔斯也眉头微皱，对着肩膀上的对讲机开口道：“我是查尔斯，上面出什么事了，听到请回答！”

　　“可能是设备故障了，要不要我们派人上去看看？”麦克斯身为助手，很体贴的开口问道。

　　查尔斯微微摇头，相比地面上的情况，这里的发现更加重要：“米勒博士，你带着几个人留在这里，将现场情况与周围的碑文拍摄下来，我带着其他人继续前进。”

　　“是，老板。”米勒博士轻轻点头，从专家组中叫上两个人，又从工程组中点了四个人，开始对献祭室内的碑文，壁画，还有现场情况进行拍照。

　　其他人继续前进，保罗跟随在查尔斯身后，对着身边的队员挥挥手，又从安保人员中抽掉了一个五人小队，留在现场保护米勒博士，还有在此作业的专家组成员。

　　金字塔外的广场，入口通道，献祭室。

　　经过几次分流，安保人员的队伍没有太大变化，专家组与工程组的人少了三分之二。

　　继续向前的路上，跟在查尔斯身后的专家只剩下了三个，工程师剩下了五个，在有就是几十名安保人员，还有助手麦克斯与探险家伍兹。

　　几分钟之后，绕过献祭室，大家从献祭室后面的向下通道，来到了一个宽旷的大厅内。

　　这是一个很特殊的大厅，大厅两旁的壁画上，刻录着一位位勇士，而在他们的脚下，则是密密麻麻的异形尸骸。

　　仔细数一数，壁画一共有36幅，有的壁画上是一位勇士，有的是两位，最多的则是三位。

　　粗看这些壁画没什么不同，细看却能发现壁画中的勇士，每个人都有自己的独特特征，没有一幅壁画是完全相同的。

　　“胜利者的声音，不对，是身影，这些壁画叫胜利者的身影。”塞巴斯蒂安教授拿着手电，主动给大家做出解释。

　　王旭微微点头，36幅壁画，说明这座金字塔内，最少成功举办了36场试炼。

　　艰难一些的比如第八幅画，上面只剩下了一位铁血战士，他还少了一条胳膊，一条腿，显然胜利的十分艰难。

　　厉害一点的比如第二十幅画，上面站着三位铁血战士，每个人脚下都堆满了尸骨，凸显着这三人的强大。

　　打着手电，观看着两旁的壁画，大家继续往里走。

　　大概走了几十米，前方豁然开朗，出现了一座白玉祭坛，还有一座放在祭坛上的石棺。

　　看到有意外发现，众人纷纷围了上去。

　　塞巴斯蒂安作为文字专家，当仁不让的第一个走上去，开始检查石棺的来历。

　　石棺上布满了花纹一样的文字，还有两个类似密码锁的转盘。

　　塞巴斯蒂安认真的观察了一会，开口道：“这不是石棺，上面写着，里面封存着神的武器，不是棺材。”

　　“神的武器？”查尔斯目光微亮，观察的越多，越能发现金字塔的不简单，许多地方都与神有关。

　　查尔斯相信这个神，应该是外星生命，而且他们能来到地球，说明他们有地球无法掌握的科技，对于他们的武器查尔斯非常感兴趣。

　　“能打开吗？”查尔斯呼吸急促，迫不及待的问道。

　　塞巴斯蒂安沉默少许，回答道：“可以试试，这两个密码锁并不复杂，不过我需要些时间。”

　　“好，非常好！”

　　在查尔斯的鼓励下，塞巴斯蒂安开始尝试破解密码，打开这个封存有神的武器的石棺。

　　王旭站在旁边静静的看着，他没有阻止塞巴斯蒂安的动作，因为他知道一旦石棺开启，就意味着铁血战士要登场了。

　　“这是一种日历密码锁，左边的那个使用玛雅文明的长历法，右边的那个使用阿兹特克文明的十进制历法，想要打开它们需要知道准确的时间。”

　　塞巴斯蒂安一边说着，一边有些迟疑的抬起头，道：“这上面的日期，指着1904年3月31日，好像今天也是3月31日吧？”

　　“对，2004年3月31日，时间正好相隔100年。”伍兹做出回答，这些话听在塞巴斯蒂安的耳中，让他得意的笑了笑：“我知道密码是什么了。”

　　“时间，2004年3月31日……”塞巴斯蒂安趴在石棺上，调整着两个日历密码锁的时间。

　　当两个时间同时指向今天，石棺内部响起齿轮转动的声音，在所以人的注释下，石棺的盖子开始向后退去。

　　“退后！”石棺上的盖子一移动，顿时有雾气从里面飘散而出。

　　在伍兹的大喝下，众人纷纷后退，只见雾气欢欢在眼前散开，露出了石棺内的空间。

　　一，二，三……

　　石棺内部，有三个石头支架，还有三把摆放在支架上的特殊武器……铁血战士能量肩炮。

　　“这是什么东西？”看着三十公分长，雕刻着花纹的能量肩炮，有人小声问道。

　　“应该是某种武器，只是它们的开关在哪，我没有找到扣动扳机的地方。”塞巴斯蒂安一边说着，一边将一把肩炮取了下来。

　　众人围上来观看，发现这个疑似武器的存在，上面根本就没有扳机，只有个类似卡槽一样的地方。

　　“咳咳咳咳……”就在大家议论纷纷之时，查尔斯剧烈的咳嗽了起来。

　　看到大家都在看自己，查尔斯拿出氧气瓶用力的吸了几口，笑道：“我没事，只是太兴奋了，你们继续讨论。”

　　听到查尔斯没事，大家这才松了口气。

　　塞巴斯蒂安拿着肩炮，对大家展示着它的造型，疑问道：“看着像枪械，却没有开关和扳机，它究竟是怎么运作的？”

　　“这是能量肩炮，铁血战士的主要武器，使用方式为安插在肩膀上的能量凸槽中，利用面具内的神经传感器控制。”一片寂静之中，有个声音特别明显。

　　众人纷纷抬头看来，发现说话的是王旭，这个始终跟在他们身后，态度冷漠，不言不语的神秘人。

　　“铁血战士是谁？”有人开口问道。

　　“金字塔的主人，壁画中的勇士，史前文明眼中的神。”

　　王旭做出回答，并从众人之间走上来，取走了石棺内的另外两把肩炮。

　　看到肩炮被取走，黑水公司的人纷纷举起枪口，围在了王旭周围。

　　伍兹轻轻抬手，没有让这些人轻举妄动，而是继续问道：“我昨天问你的时候，你不是说无可奉告吗？”

　　“昨天是无可奉告，现在却可以说了。”

　　“为什么？”

　　“游戏开始了……”


第435章 是虫还是鸟

　　咔嚓！！

　　齿轮转动的声音再次响起，上一次是打开石棺，这一次则是封闭石棺。

　　王旭拿着两把肩炮，面色淡然的后退了两步。

　　昨天不能实话实说，是因为他需要这些人进入金字塔，开启金字塔的试炼流程，将外太空中的铁血战士引下来。

　　现在，诱饵已经进入金字塔，试炼的最后一道安全程序，勇士取走武器也已经完成。

　　他相信此时此刻，铁血战士正发疯一样的往里面冲，而作为铁血战士的主要对手，异形皇后也不可能束手待毙。

　　事情到了这个时候，隐瞒与否已经不再重要，因为下面的环节与棋子没有关系，这将是棋手之间的较量。

　　同一时间，献祭室……

　　轰隆隆！！

　　齿轮转动的声音响彻四周，正在研究祭文的米勒博士，茫然的抬起头，“什么声音？”

　　咔嚓……

　　话音刚落，四周的石门突然落下，整座金字塔都在摇晃。

　　看着封闭起来的禁闭室，米勒博士放下手中的放大镜，与其他人一样都是一脸迷茫，显然不知道发生了什么。

　　咕噜噜！！

　　八个盛放尸体的平台前，各自裂开了一个圆形孔洞，一枚半米高，看着像蛋的东西被推了上来。

　　两名专家拥簇在米勒博士周围，四名工程师则与五名安保人员站在一起，在场十二个人谁也没有说话，只是静静的看着这颗怪蛋。

　　一秒，两秒，三秒……

　　短暂的沉默之后，外形跟蛋一样的东西上，就像打开的花苞一样开放起来。

　　一名端着枪的黑水雇佣兵，忍到这里说什么也忍不住了，回头看向自己的同伴：“伙计，这里叫什么来着？”

　　同伴伸着脖子看着怪蛋，小声道：“献祭墓室……”

　　嘶嘶！！

　　伴随着古怪的嘶鸣声，怪蛋最上面的蛋壳裂开一个口子，一个长有八条腿，外形类似蜘蛛，又有长尾巴的怪物从中爬了出来。

　　一个，两个，四个，六个，八个……

　　这种怪模怪样的生物，一个个趴在怪蛋上，观察着周围的能量反应。

　　当它们感受到周围的活人时，八只名叫抱脸虫的异形幼体，纷纷从异形蛋上跳跃而起，用比人类百米赛跑还要快的速度扑了出来。

　　“哦，呜呜呜……”第一只扑出去的抱脸虫，飞快扑在了一名士兵的脸上。

　　它用八条腿紧紧抱住这名士兵的脸，又用尾巴缠住这人的脖子，以防止自己掉下来。

　　如果你认为能将它摘下去，那就大错特错了。

　　抱脸虫在拥抱宿主时，会散发一种类似于麻醉剂的气体，被抱住的士兵还没来得及挣扎，就倒在地上不省人事了。

　　一个，两个，三个……

　　一只只抱脸虫扑了出去，纷纷寻找自己中意的目标。

　　与此同时，石床上的孔洞再次开始运转，旧的异形蛋被带走，新的异形蛋被重新送上来。

　　哒哒哒哒哒……

　　“安静，有声音！”

　　武器大厅内，保罗突然抬起了右手，做了个侧耳倾听的动作。

　　大家也纷纷这么做，只听在若隐若现之间，有类似于枪声的声音传来，中间还夹杂着齿轮转动的轰鸣。

　　“是枪声，好像是献祭室的位置！”保罗解下挎着的M16，带领着二十名队员冲了出去，高声道：“第一小队跟我来，其他人保护查尔斯先生。”

　　嗡嗡嗡！！

　　齿轮再次变换，保罗刚带着人冲出去，几乎只在刹那间，武器大厅内的石门就落下了。

　　“保罗？”看着石门封死了出去的路，亨利赶紧上去砸门。

　　一连砸了几下，石门完全没有反应，而就在亨利想要说些什么的时候，又有新的变化出现了。

　　滋滋滋……

　　在齿轮的转动声下，白玉祭坛上的石棺，一点点的沉没了下去。

　　众人纷纷凑上来观看，发现石棺沉没之后，取而代之的是一个向下的隧道，黑黝黝的不知道通往何处。

　　“关于这个地方，你还有什么没有告诉我们的？”就在大家慌乱不已之时，伍兹却找上了王旭。

　　王旭耸了耸肩，将两个肩炮收入空间戒中，开口道：“你想问什么，我知无不答。”

　　“这是什么地方？”

　　“铁血战士建造的金字塔，他们在这里为未成年的铁血战士举办成年礼。”

　　“这里是不是有敌人？”

　　“敌人的意义有很多，对于你们来说，铁血战士与异形都是敌人。”

　　“什么是异形，它们跟铁血战士是什么关系？”

　　“异形是一种古老生物，它们以其他生物的血肉为容器，孕育自己的族群，跟铁血战士是死敌。这里是铁血战士的试炼场，铁血战士将异形关押在金字塔中，让未成年的铁血战士在这里与异形交战，杀死异形证明自己有能力成年，而你们是铁血战士为异形挑选的血肉容器，或者说是孵化仓。”

　　一问一答之中，王旭将铁血战士，人类，异形之间的关系说了一遍。

　　听的越多，伍兹脸上的表情就越丰富，到了后面整个人都处在崩溃边缘，怒吼道：“你怎么不早说，我们会死在这的，而你就是铁血战士的帮凶！”

　　“谢谢你的评价，这是你们自己选的，我没求着让你们下来，是你们自己走进了金字塔。”面对伍兹的愤怒，王旭表现很轻松。

　　作为一个华夏人，他见证了祖国为了发展，将许多不可再生的优质资源，以极低的价格销售给外国，以换取当时仅需的外汇。

　　他也见证了国家发展，牺牲环境换取利益，然后又回头治理环境的发展道路。

　　所以王旭深深的明白着，想要收获就要有付出，有些牺牲是不可避免的。

　　诚然，他可以在铁血战士没有到来之前，就告诉这些人这里将要发生什么。

　　但是这些人会相信吗？

　　不会，这是一群被利益冲昏头脑的人，在他们的想法中，底下的金字塔就是一个资源宝库，这个世界上什么都缺，就不缺为了利益铤而走险的人。

　　所以王旭什么也不做，他不认为自己是救世主，也不认为上辈子自己欠别人的，这辈子必须的千方百计的报答回来。

　　他只是冷眼旁观，不劝这些人回去，也不会劝这些人进来，所以故事发展到这一步，完全是这些人自找的，跟他有什么关系，难道从大楼上跳下去的人，能怪建筑师把楼层设计的太高？

　　“我们现在该怎么办？”看到王旭根本不在乎，伍兹深吸两口气，强迫自己冷静下来。

　　王旭扫了眼周围，回答道：“要是我猜得不错，我们进来的入口已经被封锁了，新的出口不在金字塔顶部，而是在底部。这座金字塔，每隔十分钟就会变换一次，就像魔方一样打乱原有的位置，形成一座巨大的金字塔迷宫。你们需要做的就是看破它的变化，躲避异形与铁血战士的猎杀，前往金字塔的底部找到出口。”

　　“这座金字塔有两百多米高，相当于六十层大楼那么高，我们从阶梯上来，在金字塔的最顶层进入，要是出口真在最下层，我们恐怕有的忙了。”塞巴斯蒂安凑上来开口，说到后面不但没有害怕，反而露出了兴奋之色：“难怪这里被称作试炼场，这里的迷宫格局，可不就是一个巨大的杀戮场吗？”

　　听到杀戮二字，伍兹的嘴角微微抽搐。

　　杀戮场不假，却不是人类主导的杀戮场，他们在这里只是猎物。

　　一想到异形还有铁血战士，都会在这里杀戮他们，伍兹就有些不寒而栗。

　　“你为什么进来？”不寒而栗的同时，伍兹又想到了一个问题，那就是他们对金字塔不知情，走进来还有情可原，王旭知道这么多，为什么他也会进来。

　　面对这个问题，王旭开心的笑了笑，低语道：“这里有我需要的东西。”

　　“那两个武器？”听到需要的东西，伍兹第一时间想到了被王旭藏起来的武器，可是直到现在，她也没看出王旭将东西藏在了哪。

　　“不……”

　　王旭矢口否认，摇头道：“我需要的东西，可不是两把给未成年人使用的垃圾肩炮，如果你认为这东西对我很重要，那就太小看我了。”

　　轰隆隆！！

　　金字塔的变化是从上而下的，上面一层变化之后，下面这层也开始了变化。

　　地动山摇，脚下的地面升起来化为围墙，原本的围墙陷下去化为通道，整座武器大厅都在变换着。

　　王旭微微抬头，扫了眼正在压下来的石板，摆手道：“再见……”

　　嗖！！

　　王旭轻轻一跃，瞬间跳入了石棺下沉形成的通道内，消失在了伍兹等人眼前。

　　伍兹一行人足有几十号，好多人都在金字塔的变动中被分隔开了，她急急忙忙的回头看去，发现跟在自己身边的人，只剩下了大老板查尔斯，助理麦克斯，教授塞巴斯蒂安，保安人员亨利，还有四位黑水雇佣兵。

　　“我们也下去。”伍兹大喝一声，第一个跳了下去。

　　其他人面面相视，作为安保人员的亨利，更是迟疑着说道：“那个人神神秘秘的，我们跟着他真没问题？”

　　“神神秘秘是真，但是我绝不相信，他明明知道金字塔内部的危险，还会主动下来找死。所以，我们跟着他一起走，恐怕比我们独自摸索更安全。”塞巴斯蒂安说完这话，也从通道中跳了下去。

　　查尔斯眉头微皱，考虑着该怎么办。

　　结果还没等他想下去，耳边就传来了若隐若现的枪声，听上去就是从周围的石壁后面传来的。

　　“伍兹是最厉害的探险家，我不相信那个人，却相信伍兹能带我们出去。”查尔斯一咬牙，也跟着跳了下去，丝毫都不知道，有些路王旭能走，主角伍兹能走，普通人是走不了的。

　　这就好似，早期的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。

　　其实早不早起不重要，重要的是虫还是鸟，你可千万别把自己的位置想错了……会死人的。


第436章 不要撒野

　　从武器大厅下来，王旭穿过一条长廊，来到了一个类似乱葬坑的大厅。

　　大厅东南西北有四个角，每个角落里都有一个大坑，打着手电向下看看，只见坑中堆满了尸骸。

　　咔嚓嚓！！

　　随着王旭走进大厅，齿轮转动的声音再次响起。

　　下一秒，一盏盏固定在墙壁上的油灯，随着齿轮转动声被快速点亮。

　　灯火照亮了整个房间，王旭走在十字型的走廊上，微微抽动了几下鼻子，扫了眼挂在墙上的油灯。

　　这些油灯看着不起眼，燃烧起来的味道却带着股幽香，要是他没有猜错的话，这是鲸鱼油燃烧时的显著特征，他在加勒比海盗世界闻到过这种香味。

　　乱葬坑，自动点亮的机关油灯，连接四个不同出口的十字长廊。

　　王旭关掉手电，饶有兴致的看着这一切，直到伍兹几人脚步匆匆的闯进来。

　　“天啊！”伍兹等人一进来，就被四个乱葬坑吓了一跳。

　　乱葬坑中密密麻麻全是尸骨，每个大坑下面最少有上万人，这些尸骸有的是健壮的成年人，有的是体型较小的女人，还有没有长大的孩子。

　　“怎么有这么多尸骸，这得好几万人吧？”查尔斯看着眼前的一幕，有些难以置信的低语道。

　　塞巴斯蒂安站在十字走廊边缘，蹲下来看查看着乱葬坑内的尸骨，开口道：“他们应该是工人，建造金字塔的工人。你们看他们的胸口，我们在献祭大厅内看到的尸体，每个人的胸口都是向外翻的，而这些人的胸口却完好无损。”

　　献祭大厅内的尸骸，因为是作为异形寄生体而存在的，胸口的肋骨上有异形破体而出的痕迹。

　　而这些人却没有这些痕迹，显然他们不是献祭者，那么除了建造金字塔的工人以外，还有谁会成群结队的死在这里。

　　听到这样的解释，在场的众人恍然大悟。

　　王旭也额外的看了他一眼，塞巴斯蒂安是一位博学多才的学者，只可惜在电影中他死的很惨，丰富的知识并没有让他逃过一劫，也不知道这一次命运会不会得到改变。

　　“嘶嘶！”

　　刚想到命运，命运女神便降临了，送上了命运的馈赠。

　　王旭猛地抬头看向前方的通道，入眼，通道的尽头中，正有一只异形甩着尾巴，歪着头向这边看来。

　　说是看也不恰当，异形是没有眼睛的，它的头骨上有热感探测功能，并且跟蝙蝠一样，能感应到最轻微的震动。

　　踏踏踏踏……

　　发现有人类存在，异形开始助跑，速度越来越快。

　　很明显，这是一只吸收人类基因，进化而成的异形，它有两只锋利的爪子，奔跑速度十分惊人，除了尾巴有些碍眼，大体上与人类有八分相似。

　　“开火！”没等王旭行动，亨利就挡在查尔斯面前，带着黑水雇佣兵开火了。

　　五把M16疯狂射击，打空的弹壳从枪栓上飞出，落在地上发出清脆的碰撞声。

　　双方相隔四五十米，异形在雇佣兵开火的瞬间动了，赶在子弹来临之前，一个起跳爬上墙壁，从墙壁上游走着冲了过来。

　　两个呼吸的功夫，弹夹都没有打空，异形便杀进了雇佣兵的队伍中。

　　它猛地一甩带有倒钩的尾巴，这条三米多长，与蝎子尾巴类似的杀戮工具，只在瞬间就穿透了四名雇佣兵的胸膛，将他们甩串糖葫芦一样甩了出来。

　　嘭嘭嘭！！

　　四名雇佣兵还没来得及表现，就砸在乱葬坑中没了动静。

　　王旭看的眉头微挑，异形的动作快的犹如猎豹，起码是人类的三倍以上。

　　从异形发现人类，人类也发现异形开始，这场战斗基本就结束了。

　　因为王旭观察的很仔细，雇佣兵端起枪的刹那，异形就扑了出来，四十多米的距离用时不到两秒。

　　雇佣兵还没等调整射击角度，异形就已经扑过来了，快的让人无法反应。

　　“什么？”亨利只来得及惊呼一声，就被异形用脑袋撞飞了出去，飞出十几米远才滚落在地，趴在地上生死不知。

　　这时，查尔斯几人才反应过来，他们下意识的想要后退，唯有伍兹不退反进：“这边！”

　　伍兹一声大喝，拉着查尔斯就往王旭这边跑，让正要后退的塞巴斯蒂安愣了一下。

　　嗖嗖嗖！！

　　塞巴斯蒂安愣住了，异形却没有，它将三米多长的尾巴一甩，飞快将站在塞巴斯蒂安身边的助理麦克斯卷了起来，又重重的砸在了地上。

　　这么一砸的功夫，塞巴斯蒂安才反应过来，玩命一样的往前跑去。

　　王旭负手而立，自始至终都没有动，侧着身子看着异形。

　　异形面对黑水雇佣兵时，直接用的就是杀招，一尾巴洞穿了四个人的胸口，并将这些人甩飞了出去。

　　而面对手无寸铁的麦克斯，它却没有动用尾巴上的倒钩，反而直接将麦克斯卷了起来，只是摔在地上摔晕了事。

　　“有意思，杀死有威胁的对手，将没有威胁的打晕，看来这只异形是工蜂，它与战斗异形不同，主要工作是为抱脸虫寻找可寄生的宿主。如果不是威胁到它的话，它通常不会直接下杀手，而是会打晕人类，将人类拖到孵化室去，让抱脸虫注射异形幼体。”

　　电影中，对工蜂的翻译为雄峰，这是个错误翻译。

　　每一只雄峰都是未发育完成，无法成为皇后的雌性，职责与工蜂类似，并不是雄性。

　　异形家族中只有一位雌性，那就是皇后，只有皇后快死了的时候，才会产下有繁衍能力的皇后抱脸虫。

　　若不然，当下一位雌性异形出现时，新出现的雌性异形就会杀死老皇后，成为新的皇后。

　　所以，看到这只异形的动作之后，王旭很快明白了它为什么这么做。

　　因为，异形是个大家族，跟蜜蜂一样分工明确。

　　……

　　异形皇后，异形禁卫，战斗异形，工蜂，信使，抱脸虫，共同组成了异形家族。

　　皇后的职责类似于蜂后，它们负责产卵，一般情况下并不参与战斗。

　　异形禁卫是皇后的卫兵，主要负责守护皇后。

　　战斗异形属于战士，它们为皇后冲锋陷阵，工蜂则负责为幼虫寻找食物。

　　信使是侦察兵，抱脸虫就是幼虫。

　　皇后只能繁衍抱脸虫，抱脸虫寄宿人类之后，会抱住人脸产卵。

　　产下的卵才是异形，它们从人类的胸腔中发育，吃掉人的内脏，并在度过幼生期后破胸而出。

　　根据皇后的指令，破胸而出的异形幼体，会成长为禁卫，战斗异形，工蜂或者信使，社会阶级与分工，在一开始就是明确的。

　　眼前的这只异形就是工蜂，它有义务驱除危险，但是它的本身职责不是杀戮，而是为抱脸虫寻找宿主。

　　换成战斗异形，它们可没有为抱脸虫找宿主的职责，不管是不是手无寸铁，只要出现在它们面前的生物，都会被它们残忍的杀死。

　　……

　　“来了，来了！”

　　摔晕了麦克斯之后，工蜂异形掉转枪口，一步步向王旭的位置走来。

　　伍兹躲在王旭后面，惊恐的指着异形，失声尖叫道：“它过来了，过来了！”

　　“过来就过来呗，喊什么，我没有眼睛啊？”

　　异形没有把王旭吓到，倒是伍兹的一嗓子让他有点受不了。

　　听到王旭的话，伍兹赶紧闭嘴了。

　　她瞪大着双眼，只见工蜂异形踮着脚尖，晃晃悠悠的来到了王旭面前，高高的扬起了自己的尾巴。

　　嗖！！

　　破空声传来，伍兹吓得赶紧闭上了眼睛。

　　一秒，两秒，三秒……

　　好一会之后，她才颤抖着睁开眼睛，入眼，王旭左手背在身后，右手正抓着异形的尾巴。

　　“呵呵，子弹我都接得住，就你，也敢在我面前撒野？”

　　王旭嘴角微微翘起，不等异形第二次攻击，手中一抛就将它甩了出去：“去你的吧……”


第437章 第六个人

　　轰！！

　　工蜂异形倒飞而出，撞在乱葬坑中，将里面的尸骸撞到漫天飞舞。

　　工蜂异形身材高大，铁血战士有2.3一2.5米，工蜂异形比铁血战士都要高半头，站在乱葬坑内就是白骨皑皑，也无法掩盖它的存在。

　　嗖嗖……

　　工蜂异形甩着尾巴，三米多长的尾巴强壮有力，将周围的尸骨纷纷打碎。

　　骨粉雪花一样的落下，异形愤怒的一声嘶吼，猛地从乱葬坑内跳出来，扑向了站在十字长廊上的王旭。

　　“冥顽不灵！”

　　王旭伸手往前一抓，两米长的合金战刀瞬间入手，对着飞来的异形就是一下。

　　唰！

　　淡金色的刀芒闪过，异形在空间直接被一分为二，绿黄色的鲜血流淌了一地。

　　滋滋滋……

　　被异形血液侵染的地砖上，升腾起道道青烟，犹如被倒上火星的海绵一样，肉眼可见中被腐蚀出一个个孔洞。

　　王旭知道异形的鲜血，拥有强烈的腐蚀能力，就连宇宙飞船的外装甲，都能被异形用鲜血溶解开。

　　不过那是在电影中的画面，此时从现场看到这种腐蚀性，他还是忍不住眉头微皱，用自己的合金战刀在鲜血上点了一下。

　　“嘶！”王旭倒吸了一口气，看着被腐蚀掉的刀尖久久不语。

　　他的这把合金战刀，来自于逆世界，由逆世界最强合金打造。

　　放到武侠世界中，能够跟神兵利器对拼，可在这里只是接触一点异形鲜血，居然就被腐蚀掉了一大块。

　　默不作声，王旭用真气包裹着刀刃，再用异形鲜血试了试。

　　这一次，无往不利的异形血液失去了作用，包裹着真气的合金战刀，一点都没有被腐蚀的意思。

　　“真气能抵抗异形的鲜血，这对我来说可是个好消息。也对，异形的出现与进化是有科学依据的，异形体系可以归类到科学类的生物分类。而真气属于武道类，二者驴唇不对马嘴，根本就是两个体系，不能相互干扰很正常。要不然，在哈利波特世界，我的真气也不会对石化魔法束手无策了。”

　　看到真气不受异形血液的影响，王旭的内心又平静了几分。

　　异形是十足十的战斗种族，它们依靠尾巴，利爪，舌头，身体，乃至于血液来攻击敌人。

　　就连装备着战甲的铁血战士，也害怕自己会被异形的鲜血淋到，而王旭不需要有这种担心，在对阵异形的时候，无形间就给自己加了几分胜算。

　　“麦克斯，亨利？”

　　看到异形被杀死了，查尔斯一行人赶忙去看同伴。

　　麦克斯只是晕了过去，很快就被众人叫醒了，反倒是亨利伤的重一些，看上去好像是肋骨断了。

　　“麦克斯没事，只是摔晕了过去。亨利情况不太好，断了好几根肋骨，如果剧烈活动的话，很可能断裂的肋骨会刺破内脏。至于黑水的雇佣兵们，很不幸，他们已经死了，没人能从那样的伤势中活下来。”伍兹检查了一下大家的伤势，走上来与查尔斯说道。

　　查尔斯脸色铁青，他为了安全特意找了黑水公司的人，没想到事到临头这些人根本靠不住。

　　“别管死人了，我们找个东西抬着亨利，争取早点出去。”查尔斯扫了亨利一眼，终究还是没有说放弃的话。

　　亨利感激的点点头，恐怕这次他如果能不死的话，这辈子都要给查尔斯卖命，报答自己的知遇之恩了。

　　“墙上的火盆是用铁链与支架固定的，只要十分钟，我可以用这些东西做个简易担架。现在，我们这里正好四个人，完全可以将亨利抬出去。”塞巴斯蒂安主动站出来，对着大家说道。

　　查尔斯，伍兹，麦克斯，三人听到后各自点头，对这个办法没有异议。

　　一直在试验异形血液的王旭，听到这个说法后微微抬头，开口道：“你们确定要带着他？如果不带上他，你们活命的机会有一成，带上他，一成都没有。”

　　沉默，查尔斯三人面面相视，显然被王旭的话吓住了。

　　亨利一看大家不说话了，求生的欲望前所未有的强烈，哀求道：“不要放弃我，我们是一起的，不要把我一个人丢下。”

　　“亨利，我们出去之后，就会第一时间组织人手来救你，如果你遭遇了不幸，我会给你家人一大笔钱。”

　　说救人的是查尔斯，打破希望的也是查尔斯。

　　像他这种大资本家，既是上帝又是撒旦，当需要做出取舍的时候，他们往往比普通人决定的更快。

　　“查尔斯先生，查尔斯先生！”亨利挣扎着要爬起来，可他伤的太重了，脚下一软又倒在了地上。

　　王旭看的微微点头，在亨利的哀求下，带着众人向外走去，头也不回地说道：“不要觉得不好意思，在我们家乡，开长途大巴车的公司，都会给司机们培训。他们说，如果在车上载满了乘客，突然看到前方的路口，跑出来一个老头，这时候刹车已经来不及了，你就要停止刹车，一口气直接撞过去。”

　　“为什么？”伍兹还在想亨利的事，下意识的反问道。

　　王旭脚步微顿，回答道：“因为车上有几十人，大巴车在高速行驶中突然避让，很容易造成侧翻。与这几十人相比，牺牲一个老头是值得的，所以你们完全不需要为自己的行为自责。”

　　“如果我有你这么厉害，我绝对不会袖手旁观。”听到这样的话，伍兹一阵火大。

　　王旭明明有能力杀死异形，可他什么也没有做，任由异形大开杀戒，这简直违背了伍兹的道德观。

　　伍兹认为，一个人能力越大，责任也就越大。

　　可惜她并不知道，王旭不是蜘蛛侠，也不知道王旭经历过什么。

　　如果一个人经历了十几个世界，见惯了生生死死，如果他不变得冷漠，那就是他不够成熟。

　　王旭是个成熟的男人，早就过了中二年纪，所以他对伍兹的话微微一笑，既没有默认也没有反驳，连与之争辩的心思都没有。

　　沉默是最好的反驳，也是最有力的语言。

　　伍兹只觉得一拳打在了空气中，憋得脸红脖子粗，如果目光可以杀人的话，走在前面的王旭早就千疮百孔了。

　　“停！”没等伍兹继续胡思乱想，王旭突然做了个停的手势。

　　五人小队瞬间停下，塞巴斯蒂安与麦克斯，更是一左一右挡在了查尔斯面前，就像被老鹰吓破胆的兔子一样，惊慌失措的看着周围。

　　“怎么了？”良久之后，什么也没有发现，查尔斯忍不住开口问道。

　　王旭没有回答，只是静静的看着前方，那里是一条向下延伸的走廊，走廊两旁是按照铁血战士打造的雕像。

　　许久之后，王旭收回目光，低语道：“小心点，我听到第六个人的脚步了。”

　　在场一共是五个人，查尔斯，麦克斯，塞巴斯蒂安，伍兹，还有王旭。

　　五个人走路，脚步声只能有五个，新出现的第六个脚步声，王旭可不认为是他的幻觉。

　　“没有声音啊！”塞巴斯蒂安茫然四顾，什么也没有发现。

　　王旭却没有掉以轻心，他很肯定有第六个人在周围，没有声音是因为他们停下之后，第六个人也停了下来。


第438章 斗兽场

　　“铁血战士吗？”

　　王旭目光环视，怀疑第六个人的脚步声，来自装备着隐形战甲的铁血战士。

　　铁血战士拥有等级划分，分为见习战士，战士，勇士，长老，首领五个级别，每个人都有对应的阶级。

　　参加试炼的铁血战士都是未成年人，也就是见习战士，他们每个人的标准配备，是一把能够自由伸缩的金属长矛，一具能够隐形与抵挡子弹的战甲，一面能辅助呼吸与提供视野的面具，两把类似齿轮的飞刀，一把绑在退步装甲上的匕首，还有一只能发射绳网的发射器。

　　至于热武器，前来试炼的见习铁血战士，并不在身上装备热武器。

　　他们来参加试炼，只能携带冷兵器，唯一的热武器肩炮，也在金字塔内的武器大厅中，需要他们自己拿到才行。

　　所以感觉到这个真实存在，偏偏有看不见的第六人，王旭很快就知道谁来了。

　　“继续前进！”

　　王旭一声令下，铁血战士站在原地一动不动，他也无法发现对方的伪装。

　　不过不要紧，王旭肯定铁血战士的目标是他们，只要他们选择离开，铁血战士就必定会跟上来，主动将自己暴露出来。

　　“三号，为什么没有夺回肩炮？”

　　“为首的那个人类很强大，异形都不是他的对手，我没敢轻举妄动。”

　　“你真是个废物，难怪你会是三号。”

　　王旭几人远去之后，很快伴随着一道电光，三名身穿银色战甲的铁血战士，出现在了他们之前站着的位置上。

　　“二号，你与三号去阻挡异形，这个人交给我。”被称为一号的铁血战士走出来，向着王旭几人离开的位置而去。

　　“小心点，一号……”

　　话音落，三道电流闪过，铁血战士再次消失的无影无踪。

　　同一时间，王旭已经离开了长廊，来到了金字塔的第四层。

　　第一层献祭室，第二层武器大厅，第三层乱葬坑。

　　第四层与之前的几层不同，这里什么也没有，只有一面面阻挡视线的石墙，还有迷宫一样的复杂出口。

　　王旭带着人往前走，金字塔内的迷宫，不可能是阻挡敌人用的。

　　他怀疑这里才是铁血战士与异形的战斗场，双方从各自的入口进入迷宫，在这个复杂多变的环境下开始猎杀与反猎杀。

　　想到这里，他忍不住回头看了看，发现脚步声并没有跟上来，难道铁血战士已经放弃肩炮了。

　　不可能，没有肩炮的铁血战士，单凭实力与异形战斗并不占上风。

　　电影中一对一，就有两名稍弱一筹的铁血战士，被工蜂在搏斗中打爆了脑袋。

　　从这里来看，铁血战士没有武器，最多抗衡一两只异形，再多就不可能了。

　　咔嚓！！

　　一步踏出，周围再次传来齿轮变动的声音，迷宫内的障碍物开始了变化。

　　前面的一堵墙变成了通道，原本的通道变成了死路，整座迷宫都像魔方一样的变动着。

　　在王旭的目光下，身后的通道被堵死了，意味着铁血战士如果进来，再出现的位置有可能是任何地方。

　　“古罗马人修建的斗兽场中，就有这种迷宫斗兽场，他们用藤蔓将斗兽场隔开，身处斗兽场的人永远也无法知道，敌人会从哪边冲出来，又或者埋伏在哪个角落中。于是，就有聪明的角斗士，学着去攀爬藤蔓，不过他们的办法我们无法借鉴，这里的障碍物直达天花板，根本就没有这种漏洞。”

　　金字塔是三角形建筑，从上而下，越往下内部空间越大。

　　王旭估算了下第三层，第三层金字塔大概有两千多平方，面积相当于一个大型商场。

　　第四层肯定比第三层更大，按照他的推算，这里起码有三千平方以上，这已经是足球场的大小了。

　　五米一个拐角，十米一个岔路口，有的通道能一直拐下去，直到你发现前面没有路了，或者转了一圈又回到了起点。

　　更糟糕的不是这个，而是每隔十分钟，你刚熟悉一点这里的环境，迷宫就会再次变动。

　　嘶嘶！！

　　一路深入，大概走了十几分钟，王旭突然停住脚步，看向了身体左侧的那面墙。

　　墙后面，有若隐若现的嘶吼传来，声音不是一个，代表对面的异形最少是两只以上。

　　“你们快看这里！”走过一个拐角的时候，王旭耳边传来了伍兹的呼喊声。

　　抬眼往右边一看，入眼，向右的拐角处后面，正躺着一名被切掉脑袋的异形。

　　王旭大步走过去，拿起异形的头颅看了看。

　　异形的甲壳非常坚硬，步枪子弹打上去，哪怕能够打穿外壳，威力也不足已将异形直接杀死。

　　这颗被切掉的异形头颅，脖子上的切口非常平滑，看着上面的切口，王旭甚至能想象出，异形被一分为二的画面。

　　“这是谁干的？”看着死去的异形尸体，塞巴斯蒂安舔了舔嘴唇，小声道：“是不是你说的铁血战士？”

　　“错不了。”

　　王旭检查了一会，就将异形脑袋丢掉了，头也不回的向前走去。

　　塞巴斯蒂安跟在后面，鼓起勇气开口道：“我们能不能躲起来，让他们自相残杀，没准他们会两败俱伤呢？”

　　王旭没有回答，沉默中继续前进。

　　向前走了十几米，王旭又在一个岔路口处，看到了另一只异形的尸体。

　　这只异形死得更惨，它是被人用长矛穿过脑袋，又钉在地上钉死的。

　　查看了一下尸体角度与伤痕，还有在地砖上留下的圆形孔洞，王旭抬头看了看上空。

　　脑海中，自动浮现出一个画面，异形与铁血战士在岔路口相遇，双方都在第一时间看到了彼此，也在同一时间选择攻击对方。

　　异形俯下身子，用脑袋一头撞去，而铁血战士在撞来的瞬间跃起，手持长矛从上而下的刺了下来。

　　这一击的力量非常大，巨大的力道带动长矛，不但一击洞穿了异形的头颅，还趋势不减的将长矛刺进了地砖中。

　　“连杀两只异形，自身毫发无伤，这位铁血战士，恐怕是三位铁血中最厉害的那个。”同样种类的异形有优劣之分，同样等级的铁血战士，也有实力上的天差地别。

　　见习铁血战士中，弱一点的有单对单对上异形都打不过的菜鸟，也有将异形吊打的超级天才。

　　比如在那些壁画中，王旭就看到了三位毫发无伤，杀死上百只异形的优秀铁血战士。

　　这说明同样是见习铁血战士，自身间的战斗力，综合水平差距非常大，眼前这位连杀两只异形，动作干净利落的铁血战士，无疑就是其中的佼佼者。

　　“我记得在电影中，一共有三位铁血战士，其中有两名都是打酱油的，二对一被一只精英异形分别击杀。剩下的那一位，利用冷兵器杀死了好几只异形，只是战斗经验不足，摘下面具的时候被抱脸虫偷袭得手，从而引出了异形大战铁血战士2的剧情。”

　　王旭从地上站起来，看着前方的通道，低语道：“那个铁血战士，应该就是这个铁血了吧？”


第439章 王旭大战铁血战士

　　“继续前进！”

　　王旭倒拖着战刀，刀刃在地上划过，在青砖上留下一道划痕。

　　伍兹等人纷纷跟在后面，他们犹如溺水的泳者，哪怕自身理念与王旭不同，可为了不被激流冲走，也要抓住他这颗救命稻草。

　　提着战刀往前走，王旭走的很慢，目光不断扫视周围。

　　距离下个路口还有七八米，一阵指甲敲打地板的声音传来，引得王旭猛然抬起了头。

　　哒哒哒哒……

　　密密麻麻的敲击声从前方传来，两三秒之后，王旭知道来的是什么东西了。

　　抱脸虫，成群结队最少几十只抱脸虫，正用四肢倒挂在天花板上，犹如蜘蛛般从前方涌来。

　　吱吱吱！！

　　王旭看到抱脸虫，抱脸虫也看到了他们，发出密集而尖锐的叫声。

　　嗖！！

　　第一只打头的抱脸虫，八条长腿微微弯曲，身体在空中旋转180度，第一个向着下方扑来。

　　“半月斩！”王旭一跃而起，手中长刀瞬间甩出。

　　刹那间，淡金色的刀芒飞射而出，将跳来的抱脸虫一分为二的同时，趋势不减的向着后方扫去。

　　吱吱吱！！

　　看到同伴被金光分尸，剩下的几十只抱脸虫纷纷闪躲，分散到四面八方。

　　入眼，高八米宽五米的通道中，到处都是潮水般涌来的抱脸虫，数量多的就像个聚会。

　　“这么多！”

　　王旭将手中的长刀往地上一戳，从空间戒指中拿出来一枚炸弹，头也不抬的甩了出去。

　　轰！！

　　能量炸弹一声轰鸣，强烈的冲击波与气浪，推得王旭都后退了几步。

　　再看，几十只抱脸虫已经被一锅端了，地上满是被炸碎的残肢与酸液，散发着一种强酸的味道。

　　“那种炸弹你还有多少，能不能给我几个？”看到王旭的炸弹威力这么大，强烈缺乏安全感的伍兹，犹豫了片刻还是忍不住开口了。

　　王旭回头看了她一眼，从空间戒指中拿出两枚炸弹，一抬手丢了过去。

　　“我也想要……”看到伍兹要到了炸弹，塞巴斯蒂安也弱弱地说道。

　　王旭将插在青砖上的战刀提起来，头也不回的往前面走：“你要个屁啊！”

　　这是一个看脸的社会，他给伍兹两个炸弹，是因为伍兹是主角，吃饭都能比别人多加一个鸡腿。

　　塞巴斯蒂安一个酱油党，居然也想要走后门，他凭什么，就凭脸比较白么。

　　“喏，给你一个，别浪费了。”伍兹将两个炸弹，分出来一个给了塞巴斯蒂安。

　　塞巴斯蒂安感激的笑了笑，又有点不解的开口道：“他对你好像有点不同，一路上，他只跟你说过话，从没有搭理过其他人。”

　　“这有什么？”伍兹反问一句。

　　塞巴斯蒂安耸了耸，小声道：“我也不知道，就是觉得挺怪的，他好像将我们分为了三六九等，只有你才让他正眼瞧一下。其他人，包括查尔斯先生在内，都没有让他正视的能力，要知道查尔斯先生可是美联邦十大富豪之一，联邦总统都不敢无视他。”

　　听到塞巴斯蒂安的话，伍兹仔细想想，好似还真是这么回事。

　　进入营地的那个夜晚，查尔斯就主动介绍过自己，可对方却好像在见无名小卒，连客套几句的意思都没有。

　　现在想想，确实有些不对劲，什么时候查尔斯这样的大富豪，已经不具备吸引力了。

　　“是不是很奇怪？我怀疑他也是外星人，只有外星人才会无视查尔斯这样的大富豪，他那把能发射激光的长刀就是最好的证明。”塞巴斯蒂安脑洞很大，直接将王旭的合金战刀，定位成了能发射激光的超级武器。

　　王旭走在前面啼笑皆非，这就是力量体系的不同，从而引发的文化差异。

　　此时跟在他身后的如果是华夏人，或许还能往内力方面联想一下，歪果仁，干脆就迷住了。

　　“爆炸引发的动静这么大，异形与铁血战士应该都被吸引了吧？”王旭走在前面，他使用炸弹来杀伤抱脸虫，并不只是追求杀伤力，还有宣告自己位置的意思。

　　异形听觉异常发达，铁血战士也有能量探测面罩，爆炸产生的震动与高温，对他们来说无异于黑暗中的火把。

　　只是王旭也不知道，第一个赶到的是异形还是铁血战士，要是……

　　“嗯！”王旭没等往下想，迎面就感受到了一阵恶风。

　　伸手猛地向前一抓，王旭一连后退了三步，靠在墙壁上才停了下来。

　　滋滋滋！！

　　一道电光闪过，在伍兹几人的注视下，王旭抓在身前的手上，伴随着电光浮现出一根长矛。

　　这根长矛有两米长，外表类似于标枪，枪身上雕刻着花纹，既美丽又致命。

　　“隐形长矛！”

　　扫了眼手上的长矛，王旭微微抬头，看向十几米外的角落，低语道：“还给你！”

　　嗖！！

　　长矛比来时更快速的速度返回，发出尖锐的破空声，直奔西南角的角落而去。

　　在伍兹几人的观察下，西南角上什么也没有，都不知道王旭在做什么，直到一条手臂突然浮现，将射来的长矛抓在了手中。

　　唰！

　　一道蓝色电光闪过，空无一物的西南角上，出现了一个身高两米三，穿着厚重盔甲的怪人。

　　看到这个怪人，伍兹等人瞬间联想到了外面的雕像，还有金字塔内的壁画，这个怪模怪样的存在，可不就是壁画中的勇士，古代人崇拜的天神。

　　“铁血战士，我们终于见面了。”王旭一边说着，一边从戒指中拿出一个耳机，戴在了自己的耳朵上。

　　脑电波语言转换耳机，黑超特警中的尖端科技，能让人类与外星人正常沟通。

　　戴上耳机，王旭又将自己的话重复了一边，不同于之前的人类语言，这一次铁血战士明显是听懂了，很是疑惑的歪着头看着他。

　　“你是谁？”

　　“一个宇宙商人，我这里有些自己用不到的东西，希望从你的族群中换些我能用到的东西。”

　　“这里没有商人，只有猎物与猎人。”

　　铁血战士一甩长矛，大步向着王旭冲来。

　　王旭目光一眯，只见刚刚跑出三两步，铁血战士就进入了隐形状态，从视线中根本看不到他。

　　叮叮叮叮……

　　在伍兹几人的目光下，王旭挥舞着长刀，与空气杀在了一处。

　　要不是偶尔出现的碰撞火花，还有闷雷般的交击声，他们肯定会觉得遇到了疯子。

　　王旭当然没有疯，普通人看不到隐形的铁血战士，不代表王旭也看不到。

　　不，不是看，而是感觉。

　　铁血战士的隐身战甲，并不能隐去声音，也无法消除移动时带起的微风。

　　王旭一次次与之交手，一次次预判铁血战士的位置与移动轨迹，短短几个呼吸之间，他们就疯狂交手几十次，从原本的位置一直打到了第二条通道中。

　　嗖！！

　　破空声传来，王旭猛地一歪头，只觉得有什么东西，擦着自己的脸颊飞了出去。

　　下一秒，铁血战士的长矛刺来，王旭手上的战刀向上一挡，撞开长矛的同时反手向前扫去。

　　铁血战士快步后退，在王旭的感应下，最少退后了三步有余。

　　王旭刚要往前冲，突然感觉到肩膀一疼，一把外形类似刀轮的飞镖，被从隐形中现身的铁血战士抓在了手上。

　　滴答，滴答……

　　飞镖上带着血迹，一滴滴的往地上滴落。

　　王旭舔了舔自己的嘴角，看了下肩膀上的伤口，低语道：“回旋镖玩的不错，不过你要是只有这两下子，我们就要重新定位猎人与猎物了。”


第440章 搅局者

　　“吼！”

　　铁血战士的怒吼像狮子，又有点类似大象，听上去就能让你感觉到他的愤怒。

　　王旭活动了一下肩膀，紧了紧抓着长刀的手。

　　几乎在同一时间，他们在同一时刻扑了出去，各自高举起手中的武器。

　　叮！

　　铁血战士重重一击，长矛刺透墙壁穿了过去，趋势不减的刺入另一条长廊的地砖上。

　　一击扑了个空，铁血战士快速抬头，利用左手上的腕刀向上一档。

　　轰！！

　　一股巨力传来，铁血战士整个人向下一沉，右膝重重的跪在了地上。

　　入眼，王旭双脚踩在岔道口的两根石柱上，整个人悬挂在半空中，双手持刀从上而下的看着下方。

　　“吼！”铁血战士猛地一拍地面，左手的腕刀向上一扬，扫开王旭长刀的同时，右手舍弃长矛转向腰间的回旋镖，看也不看就将飞镖甩了出去。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　回旋镖旋转着飞出，直取王旭的颈上人头。

　　王旭瞬时抽刀而回，刀刃向上，刀柄回转，将飞来的回旋镖打飞出去。

　　咔嚓！

　　倒飞而回的回旋镖，被铁血战士一把抓在手上，并趁着王旭回挡的功夫从地上站了起来，一手向着长矛抓去。

　　王旭眉头一挑，可不想给他拿到长矛的机会，于是脚尖在石柱上一点，起手就是一个力劈华山。

　　淡金色的刀芒闪过，从上而下，照亮了铁血战士的双眼。

　　铁血战士不知道这是什么，却没有用身体硬抗的想法，连手边的长矛都不要了，想也不想的抽身而退。

　　轰！！

　　淡金色的刀芒飞出去十几米，所过之处，青砖纷纷被一分为二，就像被铁犁开垦过的田地一样，留下了一道三十公分深的浅沟。

　　铁血战士以左手的腕刀刺入墙壁，整个人吊在墙壁上，右手拿着回旋镖。

　　他没有第一时间发动攻击，而是看了看地面上的痕迹，好似在思考自己的外装甲，能不能抵抗这样的攻击。

　　“嘶嘶……”

　　密密麻麻的嘶吼声，夹杂着指尖敲打地板的声音从四面八方传来。

　　铁血战士与王旭同时抬头，一个人看向左边的通道，一个人看向右边的通道。

　　入眼，两方通道中各自站着五六只异形，天花板上更是密密麻麻，趴满了数不清的抱脸虫。

　　“吼！”铁血战士与异形是宿敌，看到异形与抱脸虫之后，铁血战士高举着腕刀，舍弃王旭向着左边的通道冲去。

　　王旭微微回头，同样抓起长刀，迎向了右边的通道。

　　“飞龙在天，刀破无极！”王旭手中长刀飞舞，真气组成淡金色的飞龙，张牙舞爪的扑向异形。

　　异形纷纷一拥而上，第一只冲上来的异形被分为两段，金龙又趋势不减轰在第二只异形身上，将它直接打爆在了当场。

　　剩下的四只异形却没有任何畏惧，两只站在走廊上，一只趴在左边的墙壁上，一只趴在右边的墙壁上，更有无数爬在天花板上的抱脸虫，潮水一般的向这边涌来。

　　王旭计算了一下周围的环境，一颗能量炸弹不足以杀死全部异形，两颗能量炸弹一起爆炸，恐怕又会将迷宫震塌。

　　想来想去，王旭干脆一提长刀，虎入羊群般的杀了过去，连能量炸弹都不用了。

　　“斩！”起手一道刀芒，王旭直接斩向了面前的异形。

　　异形瞬间跃起，身后的长尾巴鞭子一样的甩了出去，直接刺向王旭的脑袋。

　　王旭一个后仰，长刀向上一划。

　　刺啦！！

　　从他头顶飞过的异形，直接被他一分为二，带有强酸味道的鲜血雨点般打了下来。

　　王旭就地一个翻滚，身体贴在墙壁上，手中的长刀擦着墙壁挥手一刺。

　　噗！！

　　一只冲过来想咬他的异形，直接被长刀堵住了嘴，又被王旭手腕一翻搅碎了脑袋。

　　连杀两只异形之后，剩下的两只同时扑来。

　　王旭使出壁虎游墙功，后背贴着墙壁往上游走，与此同时向下就是一插。

　　“嗯？”一刀插下去，王旭发现异形居然什么事也没有，反而甩着尾巴刺了过来。

　　王旭来不及多想，贴着墙壁猛地翻滚起来，下一秒，异形尾巴上的倒钩狠狠的刺在了墙上，如果他没有进行闪躲的话，这一下就会刺爆他的脑袋。

　　闪过了要害一击，王旭这时才来得及看了眼手中战刀。

　　入眼，搅碎了异形头颅的战刀，整个刀刃都被腐蚀的一干二净，提在他手上的与其说是刀，不如说是一根金属棍。

　　“嘶嘶！”一击失利，两只异形同时甩着尾巴，一前一后的刺向王旭。

　　王旭用手中的金属棍一扫，磕飞第一只异形的尾巴之后，抬手就将金属棍飞向了第二只异形。

　　第二只异形离得比较远，属于一前一后中的那个后，王旭将第一只异形的尾巴磕飞，它的尾巴才刚刚刺到王旭面前。

　　叮！

　　就在第二只异形的尾巴，距离王旭胸口还有十几公分之时，王旭手中的金属棍抢先命中了它。

　　叮的一声，异形倒飞而出，直接被金属棍从口中穿过，嚎叫着钉在了地砖上。

　　“化骨绵掌！”再次击杀了一只异形，王旭手上已经没有武器了。

　　他脚尖在墙壁上一点，在第一只异形扑向他的同时，也同样一掌迎了上去。

　　嘭！！

　　空中闪过一道淡白色的掌印，彼此相隔两三米远，扑来的异形就快速倒飞了出去。

　　异形重重的摔在墙壁上，对着王旭嘶吼连连，摇摇晃晃的要往前走。

　　刚刚向前走出两步，就好似被人打碎的玻璃一样，这只中了化骨绵掌的异形，就在王旭面前碎成了一地残渣。

　　一连串的交手看似耗时耗力，其实在电光火舌间就完成了。

　　这时候，从远处爬来的抱脸虫大军，才将将进入王旭周围，挥舞着八条触手要往前扑。

　　“撼山劲，隔山打牛！”

　　王旭双手重重一拍大地，真气化为气浪席卷而出。

　　在暗劲的带动下，这些趴在天花板上的抱脸虫，好似被震撼弹命中的一样，纷纷下饺子一样的往下掉。

　　片刻之后，数百抱脸虫便全军覆没，王旭走上前看了看，发现一只都没死，只是被暗劲暂时震晕了过去。

　　“力量太分散了，暗劲爆发起来，不足以将数百只抱脸虫全部杀死。”王旭只看了一眼，就知道是怎么回事。

　　如果将暗劲集中，以隔山打牛的手法使出，就算十米外站着个成年异形，也要被他轻易震碎。

　　可力量分摊到数百只抱脸虫身上，哪怕这些抱脸虫更加脆弱，在数量的优势下，也能通过量变达到质变，抵消他的暗劲攻击。

　　“吱吱吱……”倒在地上的抱脸虫，很快开始了复苏，纷纷从被震晕的状态中醒来。

　　王旭抬眼一看，就知道不能等下去了，直接从空间戒指中拿出一枚炸弹，顺手丢进了抱脸虫中间。

　　轰！！

　　一声轰鸣，爆炸带起的震动，让周围石壁瑟瑟发抖，无数灰尘从天花板上落下。

　　王旭看了眼钉在地上的战刀，微微叹了口气，转头看向左边的通道。

　　入眼，左边的通道内，铁血战士一条腿上多了个大洞，身上的铠甲更是布满划痕，正艰难的与三只异形搏斗着。

　　而在他的脚下，躺着两只异形的尸体，还有十几只被斩断的抱脸虫。

　　而在不远处，更多的抱脸虫正从四面八方围上来，三只异形也在虎视眈眈，从局面上来看，如果没有外力介入，铁血战士的死亡只是时间问题。


第441章 认可

　　“难道我要死了？不，我是刀疤·奎因，铁血长老之子，命中注定的勇士乃至于长老，怎么可以死在试炼中？”

　　铁血战士刀疤，在内心深处不甘的怒吼着，挥舞着双臂上的腕刀，与周围的敌人不断拼杀。

　　太多了，三只异形主攻，无数只抱脸虫偷袭，让他这位见习战士中的佼佼者，一时间都难以四顾。

　　咔嚓……

　　久守必失，刀疤刚躲开一条异形的尾巴，左手上就传来一阵剧痛。

　　低头一看，左臂的外装甲已经被异形的利爪划开，亮绿色的鲜血正在向外涌出。

　　下一秒，还没来得及照看伤口，迎面就吹来一阵恶风。

　　刀疤赶紧用右手上的腕刀一档，结果牵动了左臂上的伤口，力道不自觉的就弱了几分，直接被异形用爪子拍飞了出去。

　　“嘶嘶！”三只异形在前，无数只抱脸虫在后，对着刀疤围了起来。

　　刀疤倒在地上，挣扎着想要爬起来，结果刚有动作，就被异形用爪子按在了地上。

　　“生于斯，死于斯！”刀疤低语一句，轻轻闭上了眼睛。

　　嗖！！

　　身后传来一阵烈风，闭上眼睛等死的刀疤，只听耳边传来一声痛苦的嘶吼。

　　猛地睁开双眼，只见用爪子按着他的异形，正被一根长矛钉在墙壁上。

　　身体上没了阻碍，刀疤飞快的从地上站起来，扭头看向自己身后。

　　入眼，王旭正从远处一步步走来，利用语言转换耳机，问道：“还能再战吗？”

　　“死战到底，绝不后退！”刀疤想也不想的回答，随后扑向了旁边那只异形，抱着它狠狠的撞在了地上。

　　王旭微微点头，一把抓住另一只异形射来的尾巴，并从空间戒指中取出了一枚炸弹，直接抛进了抱脸虫之间。

　　“起！”丢出炸弹之后，王旭抓着异形的尾巴一甩，将这只异形也丢了出去。

　　轰！！

　　轰鸣传来，包括被他丢出去的异形，还有地面上的抱脸虫，纷纷在爆炸中被掀飞。

　　尘埃落定之后，王旭吐了口气，看向另一旁的刀疤，发现刀疤也用腕刀干掉了这只异形，此刻正依偎在墙角上，用一种不知名的喷剂，喷洒着身上的伤口。

　　“我们还要再打吗？”王旭从墙壁上拔下长矛，一挥手丢给了刀疤。

　　刀疤伸手将自己的武器接住，手上一抖，长矛顿时缩短成了一支半米长的短棍，被他顺手就插在了后背上：“不需要了，你的强大赢得了我的尊重，我叫刀疤·奎因，你有权利知道我的名字，也感谢你救了我。”

　　铁血战士看似残暴，以猎杀为趣，其实这也是个文明种族。

　　他们有自己的行为准则，第一是不杀弱者，比如老人、孩子，病人，就不在他们的猎杀范围。

　　电影中，身患胃癌的查尔斯，在被刀疤提在手里时，发现这个猎物身患重病，结果又被刀疤放掉了。

　　如果不是查尔斯找死，在刀疤转身而去的时候偷袭，也不会被愤怒的刀疤用腕刀捅死。

　　而第二不会被铁血战士猎杀的人，是与铁血战士并肩作战，并被他们认可的勇士。

　　伍兹就是其中的代表，她阴差阳错，用刀疤的长矛杀死了一只异形，并随着刀疤一起杀出了金字塔，得到了刀疤的认可，并用被她杀死的异形血液，在她脸上留下了代表荣誉与勇气的铁血花纹。

　　结果，在三位铁血战士全军覆没，铁血战士一族理应按照试炼失败，对地球文明进行清理时。

　　铁血长老取消了清理计划，因为伍兹脸上带着铁血战士的标志，她也算是试炼的一员，她还活着并且消灭了异形皇后，所以铁血试炼应该是完成了，而不是失败的。

　　于是，伍兹被铁血长老赋予了一根长矛，那是属于铁血战士的兵器，也代表着铁血战士对伍兹的肯定。

　　而现在，王旭因为出手击杀异形，又救了刀疤的命，也得到了他的认可。

　　虽然说，这种认可只是刀疤一个人的，但是对王旭而言这是个好的开始，毕竟他可不敢奢望跟主角一样，能得到铁血一族的认可。

　　轰！！

　　沉默中，金字塔忽然摇晃起来，四面八方响起了厚重的钟声。

　　刀疤瞬间抬起了头，挣扎着从地上站了起来。

　　王旭眉头微皱，看了下周围的环境，问道：“钟声是怎么回事？”

　　“这是送葬的钟声，我有同伴战死了。”刀疤一边说着，一边抽出了背后的长矛，头也不回的走向长廊深处。

　　王旭看着他的背影，知道刀疤是去复仇的，开口道：“给你这个！”

　　刀疤停住脚步，伸手向后面一抓，入眼是两架铁血肩炮。

　　将两架肩炮往战甲上一插，刀疤轻轻点头，这才转身大步离去。

　　嘶嘶！！

　　通道的尽头中，两只异形小心翼翼的探出头，盯上了迎面走来的刀疤。

　　刀疤一手提着长矛，头也不抬的继续往前走，在双方相隔六七米的时候，战甲上的肩炮瞬间开火，将两名正要扑来的异形打爆当场。

　　王旭站在后面静静的看着，果然拿到肩炮的铁血战士，与没有肩炮是两个概念。

　　这就像拿着长矛打猎，与拿着猎枪打猎的区别，前者原始而且效率低下，后者却能让铁血战士成为杀戮机器。

　　“结束了吗？”等到刀疤走远之后，伍兹几人鬼鬼祟祟的走了出来。

　　看到他们几个没有趁乱跑掉，王旭目光中闪过赞赏之色，道：“你们怎么没有逃走？”

　　“按照我的计算，这座金字塔最少有六层以上，我们根本逃不走，还不如紧跟着你。”塞巴斯蒂安以数据说话，金字塔足有两百米高，每层空间高的有十几米，低的还不到十米，从空间学来说这座金字塔，最少拥有六层以上的空间。

　　别说六层了，就是一层他们也出不去，毕竟亨利带着四名雇佣兵，遇到一只异形就团灭了。

　　谁知道在这座该死的金字塔内，到底有多少异形与抱脸虫，塞巴斯蒂安可不认为凭他们几个，就能安然无恙的活着走出去。

　　“你们几个要想好了，我暂时还不会出去，跟在我身边你们可能更加危险。”王旭打算去找刀疤，与他一起杀出金字塔，好好培养下友谊，争取在铁血战士之中，能找到一个为自己说话的人，并不打算现在就离开。

　　可想而知，只要他与刀疤相遇，异形肯定会疯狂涌来，到时候根本顾不上伍兹几人。

　　他们跟着一起去，除了给异形加餐，王旭想不到第二种可能，因为几只抱脸虫就可以团灭这些普通人，他们想要活下去需要一些运气。

　　“我们跟你去，看不到的风险，比能看到的风险更可怕。”查尔斯主动开口，他的话也代表了众人的观点。

　　跟着王旭走，有风险也有机遇，局面是死中求生，可以赌一把。

　　单独行动，那是有死无生，只要是聪明人都知道该怎么选。

　　看到这些人的态度，王旭表现的不置可否，头也不回的向前走去：“生死各安天命，我不会给你们特殊照顾的，不怕死就跟上来吧。”


第442章 瞎说

　　“战刀一毁，我的实力最多发挥七成，看来得用些额外手段了。”

　　大步向前走去，王旭伸手向前一抓，手中顿时出现了一把长度一米四，充满科技质感的金属枪。

　　H16型反物质能量发射枪，黑超特警世界，字母级探员才能装备的大威力武器。

　　充能五秒，威力足以轰平一栋六层大楼，就是采用常规发射模式，一击也能打穿一辆主战坦克。

　　手中提着反物质能量发射枪，王旭向着刀疤消失的位置而去，今天注定是要大干一场了。

　　“嘶嘶！”

　　走过一个岔道口，王旭脚步微顿，看向了右手边的墙壁。

　　枪口微抬，王旭对着墙壁扣动了扳机，伴随着一声轰鸣，足有三十公分厚的石板，瞬间被溶解出一个一米大小的孔洞。

　　透过孔洞，相隔着一面墙的另一条通道内，一只被轰掉了脑袋的异形，在王旭的注视中摔倒在地。

　　扬起枪口，王旭头也不回的继续前进，仿佛打死的只是一只徘徊在厨房的苍蝇。

　　事实也是如此，这是一把D+级武器，就是让王旭去硬抗，也会被人间蒸发掉。

　　毕竟，在各个体系的初级阶段，科技系的杀伤力是最强的，因为只有最强的武器，才能保护脆弱的科技使用者。

　　一步步向前，一次次开火。

　　王旭觉得自己好似化身成了穿越火线中，在生化模式下执行任务的NPC，周围总是有持续刷新的敌人，数量多的让你厌烦。

　　而且迷宫每隔十分钟变换一次，走来走去还在这里，更是让王旭无比火大。

　　“什么破迷宫！”又一次迷宫变换，原本的通道变成了死路，让他实在无法再忍受下去了。

　　端着枪口，王旭站在化为死路的走廊前，对着墙壁就是一枪。

　　轰！

　　墙壁直接被轰开一个大洞，王旭低着头走进去，冷声道：“哼，真解气！”

　　只要碰到障碍物，他也不管什么迷宫规则，抬手就是一发能量炮，将障碍物直接击穿。

　　在这种破坏规则的方式下，王旭很快走出了迷宫斗兽场，再次返回了第三层的乱葬厅。

　　乱葬厅内一如既往，王旭目光环视一周，没有看到异形也没有看到铁血战士。

　　察觉到刀疤不在这，王旭举着武器继续往前走，在他身后则是伍兹一行人。

　　“这家伙真厉害，他好似有某种探测能力，就是躲在墙壁后面的异形，也能被他轻而易举的发现。”

　　“他这是什么枪，三十公分厚的石头墙，一下就能打出一个大洞来，火箭弹也就这种威力吧。”

　　“火箭弹，别开玩笑了，一路走来他少数开了几十枪，你们见过他更换子弹？要我说，他手上的这把能量枪，一定是某个高等文明的武器，我越发肯定他是个外星人了。”

　　王旭在前面走，身后是一群摇旗呐喊，各种震惊，各种不信的路人党，听得他挺尴尬的。

　　他又不是小说主角，哪需要这些人捧哏。

　　“别吵了，再吵一枪打死你们！”王旭猛地一转枪口，吓得伍兹几人连连后退。

　　这下，伍兹几人不在震惊了，一个个悄无声息的跟在后面，就连呼吸声都刻意的压制了下去。

　　王旭满意的点点头，很快顺着楼梯上了第二层，也就是为铁血战士盛放武器的大厅。

　　“不在？”目光环视，大厅内一个人没有。

　　王旭正要往前走，突然发现地面上有个浅坑，蹲下来用手比划了一下，这个浅坑不像是铁血战士的长矛留下的，反而像是异形的尾巴。

　　“有交战的痕迹，但是不多，看来那两个铁血战士，应该是看到异形太多，主动撤到了第一层。”王旭从地上站起来，小跑着往上面冲去。

　　到了第一层的走廊中，这里的交战痕迹更多了，不但有异形利爪留下的抓痕，还有一枚遗留下的回旋镖。

　　将回旋镖摘下来看了看，王旭在飞镖上闻到了一股淡淡的酸味，这是异形血液的味道。

　　再看看周围，地上却没有异形的尸体，也不知道是那只异形没死，还是死后内同伴给拖走了。

　　“轰，轰！”

　　寂静中，突然传来了两声轰鸣，听上去距离很远。

　　王旭将回旋镖收入空间戒指内，顺着声音的来源追去，再穿过献祭室与壁画长廊之后，看到了正在入口处与异形战斗的刀疤。

　　刀疤站在入口处，怀中抱着一位铁血战士，左右两边的肩膀上各携带着一架肩炮，正在与异形杀得难解难分。

　　王旭提着反物质枪，一枪将一只异形打成浓浆，高声道：“你的同伴怎么样了？”

　　“这个死了，另一个被抓到了孵化室，异形想要寄生他。”刀疤一边回答，一边连连开炮，道：“你能不能帮我把他送出去，他的尸体不能落在异形手中。”

　　“你呢？”王旭没有急着答应，因为他从刀疤的话中听出来，这家伙好像不急着走，要不然也不会让他带走尸体。

　　“铁血战士不会放弃同伴，我要回去救他出来。”刀疤说着的同时向后退来，很快与王旭并肩站在了一起。

　　王旭看了看被刀疤抱着的铁血战士，这名战士更加强壮，看上去要比刀疤大一号，唯一不美观的地方是他的脑袋上，被异形用尾巴击破头盔，又打出了一个大洞。

　　“行不行？”刀疤语言简洁，等待着王旭的回答。

　　王旭一时语塞，他只认识刀疤一个铁血，还等着他给自己牵线搭桥，从而接触到铁血一族。

　　要是去送尸体，让刀疤一个人回去救人，万一把这家伙折在金字塔里怎么办，这家伙还有利用价值，可不能现在就挂了。

　　“我们可以送尸体上去，只要你们提供掩护。”两难之际，伍兹福灵心至，主动站在了王旭与刀疤面前。

　　刀疤显得很犹豫，他并不信任这些人类，忍不住看了王旭一眼。

　　王旭一看有人接锅，毫不犹豫的点了点头：“让他们试试吧，只要我们杀出一条路，他们就能带着尸体离开了。”

　　“好……”刀疤将尸体放在地上，手持长矛杀了出去。

　　王旭紧随其后，这里已经是金字塔的入口，向下就是离开的栈道，还有出口处的滑索。

　　他们两个只要吸引异形的注意力，给伍兹几人杀出一条血路，运送尸体的工作他们就能完成。

　　“抬上他，我们走！”

　　看到王旭与刀疤冲了出去，伍兹也赶紧指挥众人运送尸体。

　　助理麦克斯抬着铁血战士的双手，伍兹与塞巴斯蒂安一人抬着一条腿，又由查尔斯与伍兹抱着身体，四人快跑着向外冲去。

　　很快，在王旭与刀疤的掩护下，伍兹四人来到了栈道上，头也不回的向下冲。

　　结果刚冲出去几步，一只抱脸虫飞跃而起，扑向走在最前面的麦克斯。

　　麦克斯惊声尖叫，只见抱脸虫越来越近，就在他犹豫着要不要甩掉尸体躲避时，一道白光从他的耳边擦过。

　　轰！！

　　一声轰鸣，飞扑上来的抱脸虫，只在瞬间就被达成了浓浆。

　　王旭与刀疤一左一右，守在金字塔的入口处，高声道：“快跑，我们吸引异形的注意力，只要跑出一定范围，异形不会优先去追击你们的，他们的任务是守护老巢，跑出去你们就安全了。”

　　听到王旭的话，伍兹几人信心大定，扛着铁血战士的尸体一溜烟的跑开了。

　　刀疤肩膀上连连发炮，为伍兹几人清理障碍同时，头也不抬地问道：“你怎么知道异形不会追他们？”

　　王旭微微抬头，不以为意的解释道：“我瞎说的，给他们一个生的希望，让他们跑快点而已。”

　　刀疤：“……”


第443章 埋伏与反埋伏

　　不管王旭是不是瞎说，起码对伍兹几人而言，这是再好不过的消息了。

　　毕竟没有人想死，生的希望就在眼前，他们又怎么会不去争取。

　　十米，三十米，五十米，一百米……

　　在王旭与刀疤的火力掩护下，伍兹几人越跑越远，凡是敢打他们主意的异形，纷纷在炮火中消散一空。

　　追了一会，不知道是被王旭猜中了，还是这些异形真有守护老巢的责任。

　　异形与抱脸虫大军纷纷回撤，放弃了逃走的伍兹一行人，转头向着王旭与刀疤扑去。

　　“孵化室在哪？”一枪将一只扑来的抱脸虫打烂，王旭与刀疤撤回金字塔中：“抱脸虫是异形皇后产下的，只要皇后不死，抱脸虫杀之不尽，在这耗下去没有意义。”

　　“这里。”刀疤一边操控着肩炮攻击，一边抬起自己的左臂，用手指在上面连点几下。

　　唰！！

　　一道红光闪过，金字塔的三维画面，清晰的覆盖在王旭面前。

　　入眼，金字塔从上到下一共有十三层，最底下是一个地下暗室，上面有一个鲜红的大圆点。

　　“这个圆点代表异形母皇，孵化室在地下暗室的上方，也就是这个位置。”刀疤在画面上指了指，那是金字塔第十二层，也是金字塔面积最大的层数。

　　王旭粗略的计算了一下，他们想要下到孵化室去，起码要经过十几个区域。

　　一路上，他们消灭的异形大约在三十几只，而异形总数大概在一百左右，这还不算抱脸虫的数量，还有那个更厉害的异形皇后。

　　“异形属于可进化族群，时间越久，获取的猎物基因越多，进化出的异形也就越厉害。上万年的异形巢穴，甚至能进化出脱离大气层，在宇宙中穿梭的异形，我们面前的这个异形巢穴，只是最低价的异形巢穴，上百只异形我们也有一战之力。”刀疤信誓旦旦的开口，丝毫不知道在电影中，他就是这么信誓旦旦的死去的。

　　其实，对于异形的厉害之处，王旭比铁血战士更清楚。

　　因为铁血战士可没看过异形系列，更没有看过解析异形的电影《普罗米修斯》。

　　普罗米修斯中，那些创造了人类的泰坦一族，可是被异形追的上天无路，下地无门。

　　而泰坦一族在电影中，身为人类的创造者，能以自身基因创造出人类来，显然他们科技水平非常发达。

　　就算是这样，泰坦一族依然被团灭，只在天堂星上留下了数百艘宇宙飞船，还有最后一位沉睡的泰坦巨人，无不说明异形没有想象中的那么弱。

　　事实也是如此，异形从来没有间断过进化，他们会捕捉其他生物，吸取这些生物的优秀基因，让自己变得更加强大。

　　对照着异形模板，王旭第一个想到的就是虫族，尚未进化完毕，横扫宇宙之前的虫族。

　　或许从眼前来看，这里的异形还稍显幼嫩，但是从长远角度来说，他们的可塑性甚至要超过人类。

　　“走吧，我们速战速决，找到你的同伴就杀出去，然后用炸弹结束这里。”王旭说到这里，将枪口对准地面，毫不犹豫就是一下。

　　瞬间，第一层金字塔就被打出了一个大洞，洞口笔直的通向第二层。

　　王旭没有急着跳下去，而是扫了眼通道入口。

　　入眼，通道入口处正有数不尽的抱脸虫，在异形的带领下攻进来，密密麻麻的让人头皮发麻。

　　“走！”王旭指了指大洞，示意刀疤先走。

　　刀疤也不犹豫，收起肩膀上的肩炮，一低头就跳了下去。

　　看到刀疤走了，王旭从戒指中取出两枚炸弹，一边跳下地洞，一边天女散花般的甩了出去。

　　轰、轰、轰……

　　刚刚降落在地上，下一秒，头顶上就传来了剧烈轰鸣。

　　在王旭的感应下，整座金字塔都在摇晃，无数尘埃从头顶落下，肉眼可见之间，天花板上就多出了密密麻麻的裂纹。

　　“不能用炸弹，我们会被砸死的。”刀疤被吓了一跳，对着王旭一阵比划。

　　王旭轻轻点头，用手中的能量枪对准地板，再次打出了一个向下的大洞，开口道：“我知道，我就是试试这里的承受力，看来在金字塔内部，最多只能使用两枚能量炸弹，再多就有坍塌的危险。嗯，如果稳妥一些，最好只使用一枚，一枚炸弹的爆炸威力，还在金字塔的承受范围。”

　　“小心点……”刀疤不再说什么，再次从地洞中跳了下去。

　　一层一枪，王旭就跟打桩机一样，不断向下打出缺口，让他们能更快达到孵化室。

　　很快，金字塔的十一层到了，王旭甚至都没有欣赏这里的景色，就再次开枪击穿了地板。

　　下面是金字塔的十二层，异形的孵化室所在。

　　这一次，王旭没有急着让刀疤跳下去，而是蹲在缺口的边缘向下看，观察着下面的情况。

　　黑……孵化室不同于其他层数，异形蛋不喜阳光，这里是没有鲸鱼油照明的，整个十二层一片昏暗。

　　王旭没有铁血战士那种能看穿黑夜的多功能面具，为了不影响自己的战斗力，他戴上了一只夜视镜，并将自己的武道感官开放到最大。

　　“别急！”王旭正在观察的时候，刀疤又要往下面跳，被王旭一把拦了下来。

　　“怎么了？”刀疤救人心切，多一分钟，他的同伴就多一分危险，由不得他磨磨蹭蹭。

　　王旭摆了摆手，刀疤只是见习战士，从未上过战场，他只在训练营中学习过如何战斗，其实还是一只小菜鸟。

　　要是成年铁血战士，绝不会冒冒失失的往下跳，谁知道下面有没有埋伏，要知道异形的智慧可不低。

　　“我先下去，你在上面掩护我，稍后再下来。”王旭没让刀疤先行动，因为他的目的可不是救人，而是要保证刀疤不死。

　　至于被抓走的铁血战士，那跟王旭没有一分钱关系，是死是活根本不在他的考虑中。

　　嗖！！

　　王旭向下一跳，新手与老手的区别，瞬间就体现出来了。

　　如果是新人，比如之前的刀疤，肯定一口气跳到地上，然后在观察周围有没有敌人。

　　王旭不一样，他在跳下去的瞬间，右手抓着能量枪，左手反手就锁在了缺口的残壁上，整个人并没有下落，而是挂在了向下的缺口上。

　　按照他的办法，地面上如果有埋伏，肯定无法埋伏到他。

　　同样，自己挂在残壁上，也能看清下面的景色，进可坠向地面，退可翻身返回上层，这才是一个老手该做的反应。

　　“草！”王旭刚刚下去，迎面就看到天花板上，趴着密密麻麻数百只抱脸虫。

　　而在地面上，更是潜伏者三四十头异形，显然他们已经察觉到有敌人到来，并提前一步埋伏在了这里。

　　唰！

　　王旭用手一拉，整个人瞬间返回上层。

　　刀疤还不知道发生了什么，追问道：“怎么不下去？”

　　“下面的孵化室，起码有四十头异形以上，而且孵化室地形狭窄，有很多石柱作为障碍，并不适合我们战斗。”王旭拉着刀疤往后退，让出缺口的位置，低语道：“引他们上来，我有办法对付它们。”

　　“好。”刀疤战斗经验不足，可他并不傻，知道异形最大的劣势，就是没有远距离攻击手段。

　　王旭蹲在地上，从戒指中拿出四个激光发射架，分别竖立在四个角落中，组成了一个“井”字的激光网。

　　做完这一切，他带着刀疤赶紧后退，一连退出十几米远才停了下来。

　　一秒，两秒，三秒……

　　嗖嗖嗖……

　　井喷一样，在短暂的迟疑之后，见到猎物没有踏入埋伏圈，异形与抱脸虫纷纷冲了上来。

　　滋滋滋……

　　激光在发威，一米多宽的洞口处，只要有异形跳上来，一瞬间就会被激光网切割成碎块。

　　只在一瞬间，王旭看到最少有八只异形，在跳上来的瞬间被激光网撕碎，反倒是抱脸虫体型较小，有一些漏网之鱼钻了出来。

　　“开火！”王旭一声低喝，接触战打响了。


第444章 逃离金字塔

　　体积庞大的成年异形，纷纷被激光网撕碎，只有更小的抱脸虫才能钻出来。

　　王旭与刀疤连连开火，点射着爬出来的抱脸虫，就在他们觉得可以利用陷阱，团灭这些异形的时候，一支激光发射器突然暗淡了下去。

　　滋滋滋！！

　　抬眼一看，黯淡下去的激光发射器，原来是飞溅到了异形的血液。

　　异形的血液中带有强酸，目前已知的能抵抗强酸的东西，只有铁血战士手中的长矛与回旋镖，其他物质都会被腐蚀一空。

　　激光发射器也不能例外，短短几个呼吸只见，一架激光发射器就融化了，瞬间组成“井”字的激光网，就因为少了一横变成了草字头，威力大减。

　　“我在这里吸引异形，你绕路下去救人。”王旭镇守陷阱，消灭异形的有生力量，刀疤则绕路去解救同伴。

　　一只只异形还在拼命的往上钻，血肉横飞之中，一架接着一架的激光发射器，纷纷在强酸下被腐蚀掉。

　　前后大约消灭了二十几只异形，四架激光发射器全部报废，更多的异形则潮水般涌了上来。

　　王旭单手持枪，一边开枪一边后退，眼看爬出来的异形越来越多，抬手就将一枚炸弹扔了出去。

　　轰！！

　　一声轰鸣，爆炸的热浪暂缓了异形的攻击，抱脸虫更是在冲击波下死伤惨重。

　　王旭扫了眼周围的石壁，一枚炸弹爆炸，周围的石壁还能支撑住，但是看上面的裂纹，恐怕再多几枚就不行了。

　　不能使用炸弹，对面异形还好说，异形体积庞大，基本上一枪一个。

　　抱脸虫体积小，数量又多，想要依靠一把枪消灭他们，基本是不可能的任务。

　　“吱吱吱！”数量众多的抱脸虫，悍不畏死的扑上来。

　　王旭目光一凝，双脚重重一踏大地，真气化为狂风席卷而出。

　　还没等他更进一步，旁边的地面轰然破开，手上抱着位铁血战士的刀疤，从破碎的地面中跃了出来。

　　“撤！”刀疤言语简便，自身也是伤痕累累。

　　王旭跟在他的身后负责掩护，手上的能量枪连连击发，问道：“他怎么样了？”

　　“被寄生了，我需要带他上飞船接受治疗，要不然他活不过二十分钟。”刀疤抱着自己的同伴，肩膀上的两架肩炮不断开火，不是打向身后的异形，而是眼前的金字塔。

　　一连三炮下去，金字塔外围的墙壁轰然炸开，向外的出口映入眼帘。

　　金字塔的入口在上面，从上往下数这里是十一层，从下往上数，则是金字塔的第二层。

　　从打开的缺口往外看，距离地面只有三层楼高，不远处就是出去的洞口。

　　“走，我在下面留了炸弹，这里马上就要毁灭了。”刀疤抱着他的同伴，顺着大洞跳了出去。

　　王旭一听有炸弹，动作比刀疤还快几分，后发先至的落在了地面上。

　　开玩笑，铁血战士的炸弹，可不是他那种小范围炸弹，一次性足以覆盖半公里的距离，留在金字塔内只有死路一条。

　　洞口处，十二道滑索被固定在地上，王旭与刀疤各自抓住一条滑索，拿起武器对着安全扣就是一下。

　　嗖！！

　　没有了安全扣的固定，滑索尽头的齿轮开始飞快旋转，绞着滑索往上拉。

　　王旭与刀疤一手抓着滑索，一边对下方开枪，许多想跟着冲上来的异形，都在火光中被直接打爆。

　　轰！！

　　向上的通道走了三分之二，金字塔内猛地传来一声轰鸣。

　　地动山摇，王旭能感受到大地都在颤抖，只见在通道的最下方正中，一股蓝色的火焰正升腾而起，顺着他们所在的通道往上喷来。

　　三百米，二百米，一百米……

　　火焰越来越近，热浪扑面而来。

　　王旭与刀疤就像出膛的炮弹一样，在火光的追逐下被喷了出去，重重的摔在了雪地上。

　　“咳咳……”王旭大口的喘息着，他身上的衣服已经被烧焦，躺在雪地上整个人都在冒烟，艰难的开口道：“这是什么定时炸弹，你是怎么设置的？”

　　“我设置了十秒定时，我感觉咱们能逃出去。”刀疤因为有战甲保护，看上去比王旭好很多，最起码衣服没有被烧焦。

　　王旭被气得不轻，撕下因为烧焦之后，粘在自己身上的衣服，骂道：“你脑袋锈住了，感觉也能相信，差一点咱们就玩完了。”

　　刚才火焰来临之际，王旭差点就没忍住，想要打开穿梭门跑路了。

　　这种赌命的感觉，他一辈子也不想经历第二次，更觉得自己以后有必要，与这群跟着感觉走的铁血战士保持距离，要不然没准哪天就玩完了。

　　“你以前没用过定时炸弹？”

　　“用过，在训练的时候，我设置十秒钟的定时炸弹，十秒内能跑出去上千米，没想到这不行了！”

　　王旭郁闷，刀疤何尝不是这样，他又不是神风敢死队的，要是知道炸弹炸的这么快，他就设置成十二秒了。

　　所幸有惊无险，要不然被自己的定时炸弹炸死，他那个位高权重的长老父亲，恐怕都不会认他这个儿子。

　　听到刀疤的回答，王旭张了张口，无声的叹了口气。

　　难怪这家伙在电影里看着挺猛，结果先是摘下面具被抱脸虫寄生，随后又背对着异形皇后被直接秒了，这是缺经验啊。

　　要是换成第二部里的独狼《孤狼》，绝不会在情况未明之前摘掉面具，更不会去背对着自己的敌人，老鸟与新手的区别一目了然。

　　“下次想清楚点，我没几条命跟你疯啊！”面对愧疚不已的刀疤，王旭赤裸着上身站了起来，从空间戒指中挑衣服穿。

　　刀疤上下打量了他几眼，将同伴抗在肩膀上，开口道：“你的衣服因为我的失误被毁了，我会赔偿你一件新衣服。”

　　“你这种？”听到有新衣服，王旭顿时来了精神。

　　刀疤轻轻点头，在手臂上的主控智脑上点击几下，一边召唤自己的飞船，一边头也不抬地说道：“我的试炼结束了，马上就要返回铁血星球，在神庙中宣誓成年。你不是想跟我们做生意吗，我可以带你一起走，介绍我的父亲给你认识，我家里有很多战甲，送你一套很轻松。”

　　铁血战士的战甲拥有很多功能，抗火，抗电，抗水，隐身，调节体温，甚至能穿着战甲在外太空生存。

　　这还只是新手级的战甲，异形大战铁血战士2，那个叫做独狼的勇士级铁血战士，自身护甲甚至附带力量增幅，抵挡子弹与枪榴弹的攻击。

　　王旭不知道独狼的战甲，在铁血战士中是什么层次，想来一个独来独往的铁血战士，也不可能装备上最顶级的战甲。

　　至于刀疤的武器为什么这么差，答案很明显，他穿的是新手试炼套装，要不然也不会连武器都不携带，就连肩炮都需要去武器大厅里面拿。

　　“你父亲喜欢什么东西，我这次登门，总不能空着手去吧？”有免费的战甲拿，还能跟随刀疤返回铁血星球，去见他那位身为长老的父亲，这让王旭觉得自己的努力没有白费。

　　他这么辛苦的打生打死，又是陪着刀疤救人，又是跟着他独闯金字塔，为的可不就是搭上铁血战士这条线。

　　自从知道刀疤的父亲是铁血长老开始，他这个朋友王旭就交定了，不要认为这样很下作，人往高处走水往低处流是人间常态，没有利用价值的人才最可悲，要是伍兹一行人奇货可居，也不会处境艰难了。

　　“咦！”想到伍兹几人，王旭这才发现，这么大的动静也没人出来看看，这群人不会是出意外了吧。

　　从地上捡起能量枪，王旭大步向着营地走去，很快听到了若隐若现的哭泣声。

　　顺着哭泣的声音走去，推开大门看向里面，入眼伍兹与麦克斯正站在床边，而在床上则趟着没了呼吸的查尔斯。

　　“他怎么了，被异形袭击了？”

　　“不是，是肺癌，查尔斯先生有肺癌，一激动就喘不上气来，我们跑上地面之后他太激动了，一口气没上来，咳几口血人就不行了。”

　　后面的话伍兹没有说下去，答案是什么已经不言而喻。

　　听到查尔斯不是死于异形只手，而是倒在了病魔面前，王旭也很是无语：“命歹啊，没办法了。”


第445章 前往铁血星球

　　嗖！！

　　飞往铁血星球的飞船上，王旭坐在舰长室中，跟刀疤学习如何操控飞船。

　　这已经离开地球的第三天了，那天炸毁金字塔后，他们并没有在地球上久留，很快乘坐飞船开始返航。

　　这三天内，王旭跟刀疤请教了很多问题，其中有关于铁血星球的，也有飞船驾驶的。

　　驾驶飞船并不简单，在安全模式下，你可以用指令操控飞船。

　　但是在某些时候，比如等离子风暴，宇宙射线，某些特殊磁场中，飞船的主控电脑并不可靠，所以手动驾驶飞船是宇宙文明的必修课。

　　王旭这几天一直在努力学习，甚至达到了废寝忘食的地步，毕竟驾驶宇宙飞船的机会可不多见。

　　在黑超特警世界中，黑衣人一共有两艘真正意义上的宇宙飞船，就跟宝贝一样的藏在地下空间内，不管哪一艘都轮不到他去开。

　　这次学会了驾驶宇宙飞船，要是有机会的话，他也可以再次返回黑衣人世界，去宇宙中寻找下幸存的地球人。

　　“我们铁血一族的飞船，全部来自洛克联邦，那里是一个商业联盟，拥有一大片星系作为势力范围。我们以雇佣军的方式为他们服务，他们则用先进的科技武装我们，因为对洛克联邦来说，雇佣我们的价格很低廉，而让洛克人去打战则成本颇高。”

　　刀疤讲解着铁血星球的历史，铁血战士这个种族，与斯巴达人非常类似。

　　他们的新生儿一生下来，只会在父母身边待6年，然后就会进入军营学习战斗技巧。

　　下到野外求生，冷兵器肉搏，上到各种能量武器的应用，驾驶宇宙飞船，学习项目应有尽有。

　　铁血战士的社会实行军事管制，他们有没有商人，没有农民，没有艺术家，甚至没有科学家，有的只是战士。

　　这是一个非常畸形的社会，因为在发展过程中，崇拜战斗的铁血战士们发现，他们只要会战斗就能生活的很好。

　　一开始，铁血战士没有进入星际时代之前，他们通常作为角斗士，或者智慧生物的保镖而存在。

　　后来，随着洛克联邦的崛起，洛克人发现了铁血战士好战，忠诚，重视荣誉，视死如归的本性。

　　于是在洛克联邦的推动下，铁血战士告别了农耕社会，走上了星际舞台，以悍不畏死的战斗风格，成为了洛克联邦的头号打手，还有宇宙中骁勇善战的雇佣兵团。

　　时至今日，铁血一族在宇宙中，已经拥有属于自己的位置了。

　　他们本身拥有100颗星球，数以万亿的铁血族人，活跃在战争的最前线。

　　很多宇宙文明之间的战争，都会发现一个非常好玩的事情，那就是双方将战舰摆出来一看。

　　咦，你请了铁血雇佣军作战，真巧，我也请了铁血雇佣军。

　　因为铁血战士雇佣价格低廉，性价比极高的关系，很多高等文明对低等文明的入侵，也是让他们去打头阵。

　　久而久之，铁血战士便与屠夫，刽子手，雇佣军，星际猎人之类的称号画上等号，威名之盛，在一些星球上能止小儿夜啼。

　　“刀疤，能跟我说说你的父亲吗？”感叹着铁血一族的社会解构，王旭问出了自己最关心的话题。

　　刀疤知无不答，这位还未成年的铁血战士，已经将跟着他同闯金字塔，给予了他很多帮助的王旭当成了好友：“我父亲是一位长老，长老是一种称呼，只有最强大，最受尊敬的铁血勇士，才能通过难以完成的任务，成为铁血一族的长老。三百位长老，组成了长老议会，辅佐首领统管铁血一族。我父亲在长老议会中的排名不高，负责统治80号铁血星球，那是个非常贫瘠的星球，只有两千亿人口，规模大概是地球的五十倍。”

　　“五十倍，两千亿人口，星球执政官一职，这还是排名不高？”王旭不是铁血一族，只觉得五十倍的面积，两千亿人口的数量，已经上地球的无数倍了。

　　刀疤没有回头，只是解释道：“星球执政官，只能留在星球内部，不允许去外征战，这对铁血战士来说可不是什么好事。”

　　铁血战士以荣誉为荣，以战争为最大爱好，是一群天生的战争狂人。

　　对于地球人来说，星球执政官的位置是梦寐以求的，对于铁血战士而言，他们更想去统领铁血舰队，入侵一个又一个的星球，用敌人的头颅来装饰自己的房间。

　　一般情况下，担当执政官的人，都是那些年老力衰，不能再征战的老年铁血。

　　刀疤的父亲还不到一百岁，在铁血战士中正值壮年，这么早就坐上了执政官的位置，被剥夺了享受猎杀的权利，一看就知道是受到排挤的。

　　“真是与众不同的社会结构，还有不同于人的思维模式，这些铁血人的脑袋那么大，里面果然装的都是肌肉。”

　　王旭心中满是恶意，他如果是星球执政官，管辖着一个面积是地球五十倍，人口高达两千亿的星球，可不会整天愁眉苦脸。

　　到时候，东捞一笔，西捞一笔，还不是要风得风，要雨得雨。

　　再看看刀疤这个权利二代，要是没有王旭的出现，按照电影中的剧情，他与另外两个铁血战士都会死在地球上。

　　这要是换成地球人，有这样的出身与老爹，有几个能去打生打死，早就酒醉金迷的醉生梦死了。

　　“刀疤，你老爹是怎么回事？”

　　“站错队了，我父亲是现任首领的弟弟的人，结果上位的是现任首领，要不然他起码统管着十大舰队之一，不说是正司令，副司令起码是没问题的。”

　　刀疤说的轻描淡写，王旭却能从他的语气中，听出刀光剑影的味道来。

　　从古至今，争权夺位的冲突就没有杜绝过，铁血一族哪怕实行军事化管理，可管理者与被管理者的斗争也不会结束。

　　王旭没有再问下去，因为再往下问，就要问道一些尴尬的问题了。

　　想来刀疤也不愿意说，自己的父亲是怎么站错队，又怎么被惩罚与排挤的，毕竟这不是什么光荣的事。

　　“再有两天，飞船会进入距离我们最近的虫洞，并在三个月内完成空间跳跃。空间跳跃的感觉可不怎么好，我建议你去沉睡仓休息，等你再次醒来，我们就到铁血星80号星球了。”刀疤坐在飞船驾驶室上，看着眼前的电脑操控画面，头也不回的跟王旭说道。

　　王旭听的微微一愣，反问道：“你的飞船无法自身打开虫洞，完成空间跳跃吗？”

　　“自身完成空间跳跃，这怎么可能，虫洞是宇宙中的奇点，要是依靠自身打开奇点，就是将一个星系当做能源都不够。”刀疤的回答，与王旭知道的差别很大。

　　黑超特警世界中，高级飞船都能进行空间跳跃，看上去消耗并不是很大。

　　铁血战士的世界做不到这一点，是空间技术还没有突破，还是两个宇宙之间有区别。

　　应该是后者吧，记得有一本叫做三体的书，里面的科技体系十分庞大，连降维打击都出现了，也没有出现所谓的空间跳跃。

　　按理说，那种将一个星系，乃至于一个文明打落维度的武器，就连黑超特警世界都罕有听说，除了宇宙与世界规则的不同，王旭想不出为什么没有空间跳跃手段。

　　“利用虫洞进行空间跳跃安全吗？”铁血宇宙的科技有点不靠谱，让王旭隐隐有些担忧。

　　刀疤拍了拍身上的铠甲，信誓旦旦的开口道：“我办事，你放心……”

　　王旭抬了抬眼没说话，只是默不作声的点了根烟，轻轻吸了一口：“嘶……呼……”


第446章 抵达

　　“醒醒，我们到了……”

　　迷迷糊糊之中，王旭感觉有人在说话，听在耳边就跟一百只蜜蜂再飞，让人心烦意乱。

　　缓缓睁开眼睛，入眼是蓝色的水，还有一张丑陋无比的脸。

　　这张脸，简直刷新了人类对丑陋的认知，王旭愣了好一会，才明白过来自己是在飞船上。

　　“哗啦……”

　　双手扶在睡眠舱两侧，王旭从培养液中坐了起来，揉了揉隐隐作痛的脑袋。

　　“你在睡眠舱里睡了三个月，在此期间大脑一直处于休息状态，现在你醒了过来，大脑思维开始运转，会让你一时间难以适应，出现些恶心，心烦，头疼之类的小问题。”刀疤搀扶着王旭的手臂，帮助他从睡眠舱中站起来，坐在了一旁的椅子上。

　　王旭擦了擦脸上的培养液，茫然的看着周围，问道：“抵达铁血80号星球了？”

　　“已经到了，这里是巴比特太空港，我们乘坐的飞船携带有武器，不允许直接登录在星球内部，只能将飞船停在这里。稍后，我们会乘坐载客飞船下去，不过这个不着急，你现在需要来点甜品，甜食有助于你恢复精神。”刀疤一边说着，一边在手臂上的电脑上点了两下。

　　咔嚓……

　　船窗位置的外装甲开始折叠，亮光从外面照射进来。

　　王旭抬头向外看，船坞就跟停车场一样，停靠着无数艘宇宙飞船。

　　一名名戴着面具的铁血战士，有的站在停泊位上引导飞船下降，有的提着工具对飞船进行维修，还有的再往飞船上装卸东西。

　　再往远处看，巨大无比的透明护罩外，是一颗庞大的黄色星球。

　　五颗被改造成战争要塞的卫星，围绕着星球快速旋转，平均几秒钟就会围绕星球飞行一圈，留下一道长长的卫星轨道。

　　“你们的星球看着真丑，果然是一方水土养育一方人。”看着丑陋无比的土黄色星球，还有绝对称不上漂亮的铁血族人，王旭开玩笑一样的与刀疤说道。

　　刀疤没有多少幽默感，指着自己的家乡开口道：“这是一颗被俘获来的星球，我们占领这个地方时，这颗星球是绿色的，上面布满了树木，看上去很漂亮。可惜几千年的过度开发，基本耗尽了这颗星球的潜力，恐怕在有几百年这颗星球就要废弃了。”

　　王旭微微抬头，反问道：“废弃这颗星球之后，你们的族人怎么办？”

　　“很简单啊，洛克联盟有以旧换新活动，我们会将这颗星球拉到那边去，添上一笔钱，换取一颗新的星球。到时候，再把新的星球拉回来，安放在这个位置上，要是运气好的话，还能得到一批免费奴隶，也就是星球上的原住民。”

　　刀疤说的轻描淡写，看上去这样的以旧换新活动，铁血战士没少进行。

　　王旭听得暗暗咂舌，洛克联盟连星球都能以旧换新，它们的科技得多发达。

　　铁血战士作为洛克联盟的打手，狗腿子，看来抱上的还是粗大腿，将自己卖了个好价钱。

　　手上拿着杯不知名的甜饮，王旭跟着刀疤走下了飞船。

　　太空港内人来人往，作为长老之子，很多人都认出了刀疤，却没有表现的太过热情。

　　王旭知道这是什么原因，铁血一族实力为尊，有点类似部落时代，尚未进行家天下之前。

　　在这里，哪怕你的父亲是长老，他的荣誉也不是你的，你需要依靠自己的双手去赚取荣誉，不然没有人会多看你一眼。

　　而在父父，子子，孙孙的家天下中，位置是世袭的，荣誉也是世袭的，那样才有了成功者的儿子是成功者，世袭罔替的情况发生。

　　“刀疤，按照你们的制度，你的父亲死后，他的所有物会全部充公，你也会变成一个普通铁血战士，你会不会觉得不公平？”扫了眼众人的反应，王旭对着刀疤问了一句。

　　刀疤的回答很直白：“不会，这是我们的传统，荣誉归于族群，奋斗依靠自己。”

　　王旭不置可否，又道：“没有人试图改变现状？比如说，长老的儿子享有特权，以后依然是长老或者贵族，就像你们的首领，只能在首领的子嗣中产生一样。”

　　“那不一样，首领的位置在首领的子嗣中产生，是因为这是我们对洛克人的承诺，首领代表着我们与洛克联邦的友谊。在没有承诺之前，首领的位置是轮换制度，只有最强大的长老才能成为首领，而现在最强大的长老叫大长老，他依然能否决首领的命令，如果首领征战在外，大长老将代行首领的职责。”

　　刀疤的回答，代表着铁血一族的态度，也让王旭陷入沉思。

　　铁血一族是智慧种族，王旭不相信几万年的传承下来，没有一位长老不那么无私，想要让自己的儿子继承自己的位置。

　　比如说华夏，尧禅让舜，舜禅让禹，禹禅让自己的儿子启，启开创夏朝改公天下为家天下。

　　虽然在传说中，大禹避居夏地的一个小邑城内，本来打算将帝位让给舜的儿子商均，但天下的诸侯都离开商均去朝见禹王，请求立启为首领，在诸侯的拥戴下，大禹才不得不同意让启继位。

　　可是历史中有句话，叫作为尊者讳，到底大禹是真想禅让于商均，诸侯不从，还是指鹿为马试探众人心意，那就不是我们能知道的了。

　　反正历史的结果就是，大禹禅让于启，启开创夏朝，从此首领的儿子还是首领，公天下至此结束。

　　“算了，想这么多做什么，这是铁血战士的家务事，我操什么心。”王旭只是外人，想到后面才察觉到，自己是看三国流泪，为古人担忧了。

　　刀疤走在前面领路，根本不知道王旭的胡思乱想，还在给他介绍着天空站：“前面就是前往地表的飞船，你准备好与我父亲做交易的东西了吗？”

　　“准备好了。”王旭抚摸着空间戒指，他这次准备用来交易的东西有两种，一种是力量增幅药剂，一种是横练秘籍。

　　铁血战士崇尚战斗，哈利波特世界的力量增幅药剂，想来在这里会很有市场。

　　横练秘籍，这个就更简单了，王旭想要看看铁血战士，能不能修炼横练功夫，如果可以的话，秘籍在这里应该能卖个好价钱。

　　不过在交易之前，他还要先了解下铁血一族的社会结构，是不是跟刀疤说的那样淳朴，重视荣誉与契约胜过自己的生命。

　　如果是的话，交易之外他也有些其他想法，以后如果有必要的话，他可以将这里当成雇佣军营地，为他解决一些棘手的问题。

　　“我要乘坐飞船返回星球，这位是我带来的客人，也要跟我一起回去。”来到载客飞船入口，刀疤找上了守在这里的铁血战士。

　　这位铁血战士手持长矛傲然而立，抬眼看了看王旭，让开了进入飞船的通道。

　　王旭跟着刀疤往里面走，自始至终，都没有人跟他们要过船票，也没有人让他们支付船费。

　　一直走到飞船内部坐下来，王旭才忍不住问道：“乘坐飞船不用支付费用？”

　　“不需要，铁血战士实行配给制度，食物，装备，飞船，配偶，所有的一切都是部落配备，我们需要的只有战斗，战斗就能享受这一切。”刀疤这么一说，王旭顿时想到了某种连名字都不能提的制度。

　　不过跟那种制度还是有区别的，铁血战士重视荣誉，重视等级，不同级别的铁血战士，享受的物资与特权也不同。

　　只是连配偶都能分配，这不成配种了，铁血一族的内部结构，恐怕比自己想的还要复杂。


第447章 铁血星球见闻

　　嗤！！

　　飞船缓缓降落在地面上，向下的气流托着飞船，四平八稳的停了下来。

　　十分钟之后，王旭走下飞船，站在了这个名为80号星球的地表上。

　　入眼，眼前是巨大无比的城池，无数小黑点一样的飞行器，来来往往的犹如归巢的蜜蜂。

　　而在城池外面，则是清一水的沙漠，真不知道那数百米高的城墙，真正作用是为了显示功绩，还是为了抵挡外面的风沙。

　　“这是我们的城市，HK001铁血城，也是我的家乡。”刀疤操控电脑，从飞船停泊场地中叫来一辆悬浮飞车，示意王旭坐上来。

　　飞车是四人座的，有个玻璃顶棚，外表与小型飞碟类似，悬浮在地面半米高的位置上，看上去是这里的主要交通工具。

　　王旭坐上去之后，玻璃顶棚自动盖上，由刀疤驶入前进路线，自动驾驶着往城市中飞去。

　　“你手臂上的电脑还挺厉害，上能呼唤宇宙飞船，下能指挥悬浮飞车，有个电脑什么都解决了。”看着利用手臂上的电脑，进行驾驶操控的刀疤，王旭有些羡慕地说道。

　　刀疤狰狞的笑了笑，靠在驾驶位上开口道：“回头我给你也弄一个，如果只是见习级权限的，我找朋友就能给你解决。”

　　“还有权限之分？”

　　“当然，见习级，战士级，勇士级，长老级，领袖级，不同等级的电脑，拥有不同种类的权限。比如说我父亲的电脑，在核对身份后能开启行星防御体系，你在太空港上，看到围绕星球飞行的五颗战争卫星了吧。我父亲只要输入指令，五颗卫星能在三百分之一秒内，组成一个快速旋转的防御立场，哪怕是一颗横行撞过来，也能在一瞬间将它击碎。”

　　刀疤的年纪很小，放到人类之中，也就是十六七岁的样子。

　　铁血一族的终极防御武器，在他眼中只是用来炫耀的工具，并没有保密的概念。

　　“如果有人偷了你父亲的电脑，是不是也能启动战争模式？”王旭随口问了一句，纯粹是好奇使然。

　　刀疤摆了摆手，笑道：“没有那种可能，我父亲是铁血长老，最强大的铁血战士，没有人能从他手上将东西完好的夺走。而且，电脑需要密码，不知道的人无法使用。”

　　王旭轻轻点头，这东西就跟核弹手提箱一样，根本不是寻常人能接触到的。

　　综合来说，从铁血长老手中拿到电脑与密码的概率，就跟从美帝总统手中拿到密码跟核弹手提箱的概率一样，这基本是不可能完成的任务，想这个不如想想怎么制造核弹，这个可能性或许更大一些。

　　坐在悬浮飞车上，王旭与刀疤来到了城内。

　　铁血城内建筑风格粗犷，对王旭来说什么都很大，动辄直插云间的高楼与建筑，在这里面比比皆是。

　　与高楼大厦相比，街道上的行人并不多，甚至可以用稀少来形容。

　　偶尔有人从路口走过，大多数也是行色匆匆，而清一水的深黑色建筑群落，更是给人严肃与庄严的既视感，这里甚至不存在彩色色调。

　　“这栋建筑是什么？”

　　“冷兵器训练营。”

　　“那个呢？”

　　“热武器训练营。”

　　“这个呢？”

　　“飞船训练营。”

　　路过三个路口，王旭问了三种不同建筑的作用，答案只有一个，各种各样的训练营。

　　王旭靠在副驾驶上，铁血战士的悬浮飞车对他来说有点大，坐在上面就跟无人驾驶一样。

　　环视着道路两旁的建筑，王旭匪夷所思地问道：“没有商场，步行街，住宅楼吗？”

　　“我们不需要那些东西，正常的铁血战士的一天，是早上四点钟起来吃饭，五点钟前往训练营报道，上午进行冷兵器对抗训练，下午进行飞船与科技武器使用训练，傍晚学习宇宙种族分布与弱点分析。没成年的铁血战士，绝不允许回家，吃住都要在训练营中。成年的铁血战士，有任务的去执行任务，没有任何的等待任务，并在训练营中指导新手。如果你有什么需要，可以通过电脑向上申请，只要是以提升实力为目的的申请，基本上20分钟内就能为你解决。”

　　刀疤这么一说，在王旭的脑海中，形成了一种机器人社会的既视感。

　　没有娱乐，没有放松，没有闲暇时间，没有可支配的自由。

　　这里哪是什么铁血城，分明就是机器城，每个人都是铁血族这座战争机器上面的一个螺丝，以近乎于刻板的态度运行着，精密的宛如瑞士手表。

　　“你们没有娱乐活动？”王旭不是铁血战士，但是站在他的角度想想，这个制度简直可怕。

　　“有啊，我们每天都有对战课程，数百人在虚拟场景中拼杀，猎杀来自全宇宙的生物。每天中午吃饭的时候，年长的铁血战士们，还会给我们讲那些勇士的风光伟绩，好开心的。”刀疤说的兴奋无比，王旭听得却心头一冷。

　　将战斗当做游戏，将勇士战绩当做故事，这样的教学制度会培养出什么人。

　　战争狂人，王旭只能想到这个词，事实也是如此，每一名铁血战士都是战争狂人，好战之血深入骨髓，杀戮与被杀在它们眼中就是一场游戏，生死组成的真实游戏。

　　之前他还觉得，铁血族的配给制挺不错，现在回想起来，配给制度也是规则体系下的一个缩影。

　　铁血一族为了强大，已经放弃了太多东西，或许就是这份纯碎才让他们变得强大起来，可是这真的值得吗。

　　值得，星际之间没有怜悯，只有能保证种族存在时，才有权利去追求其他。

　　人类最初不也是这样，发明工具，发明取火，一切的出发点都是生存。

　　要是铁血族不是如此好战，洛克联邦怎么会选择他们作为打手，没有利用价值的人才最可悲。

　　“前面是我的训练营，我要先回去报道，将任务经过上报给长官，还要解释为什么会有同伴一死一重伤。如果解释不清，这会是一个很大的污点，日后进行勇士试炼，长老试炼，今天的污点就是阻碍。”

　　刀疤带着王旭左转右转，饶了大半个城市之后，飞车停在了一栋数百层，直入云端的大楼面前。

　　王旭坐在车上迟疑片刻，问道：“我能跟你一起上去吗？”

　　“当然可以，你是我的亲密战友，没有你我无法活着回来，我邀请你来铁血星球做客，是我们铁血族礼仪的一部分。如果你救的是一位勇士，乃至于一位长老的话，你会成为铁血族的英雄，可我什么也不是，给不了你英雄般的待遇。”刀疤是个直肠子，有什么说什么，看表情是真的带有遗憾。

　　王旭笑了笑，刀疤别说是铁血长老了，就是经验丰富的铁血勇士，金字塔对他们来说也没有太大难度，根本用不到他去救人。

　　只是这些话他是不会说的，刀疤要后台有后台，要天分有天分，日后的成就不可限量。

　　在他身上的投资，就像在我党建设初期的投资一样，绝对是一本万利。

　　甚至都不用以后，现在就体现了刀疤的重要性，要不然他就是会七十二变，也没路子跟一位铁血长老搭上关系。

　　“走吧，去看看你们训练场，我挺好奇是什么样的训练，能训练出你们这样的战士的。”

　　“呵呵，你会大吃一惊……”


第448章 奴隶种族

　　“拿起你们的武器，杀死他们，或者被他们杀死！”

　　走进训练营中，王旭最先看到的是数百名赤裸着上身，体型只有刀疤一半的小铁血战士。

　　这些小铁血战士手持短矛，正与一群身高一米五，体毛茂盛，有点像黑猩猩的种族在战斗。

　　两旁，十几位成年铁血战士，冷眼旁观着整个战场。

　　看到小铁血利用长矛击杀了敌人，成年铁血满意的点点头，看到畏惧不前的，则会拿出鞭子抽打他们，将畏战的人打的遍体鳞伤。

　　“这是雷瑟人，我们的战争奴隶，他们主要生活在城外的沙漠中，以部落的方式繁衍生息。每一位成长起来的铁血战士，手上最少有上百名雷瑟人的性命，我们在幼年时期，会与被抓来的雷瑟人拼杀，用杀戮来让自己变得更强大。”从周围走过，刀疤小声对王旭解释道。

　　王旭脚步微顿，在他的视线中，一名小铁血正用短矛刺向一名雷瑟人。

　　这名雷瑟人身手敏捷，四肢粗壮，在短矛刺来的瞬间向左一闪，将刺来的短矛抓在了手中，硬生生扯到了自己手上。

　　小铁血刚要后退再战，雷瑟人便调转矛头，用短矛贯穿了他的脑袋。

　　在王旭的目光下，小铁血目光黯然，仿佛还在惊鄂于自己会死，跌跌撞撞的倒在了地上。

　　“胜利，胜利，我杀死了一名铁血战士，我自由了！”杀死了小铁血的雷瑟人，举着短矛放声高呼。

　　察觉到王旭惊异的目光，刀疤压低自己的声音，小声解释道：“为了让雷瑟人死战到底，我们向他们承诺，只要在一对一的试炼中杀死一位铁血战士，他们就能得到自由。”

　　“真的？”王旭有点不信。

　　刀疤笑了笑，压低着声音说道：“当然是假的，这个雷瑟人杀了一名小铁血，我们怎么可能让他活着走出去。他很快就会被带到另一个房间中，与一名成年铁血战士进行决斗，因为我们向他们承诺过，杀死一位铁血战士就能得到自由，但是未成年的小铁血，在我们这里根本就不算铁血战士，战士是个等级。”

　　铁血族分为见习铁血，铁血战士，铁血勇士，铁血长老，铁血首领。

　　雷瑟人击杀的小铁血，在这里只是未成年人，还够不上战士这个称呼。

　　王旭以怜悯的目光看着那位手持短矛，高呼自由的雷瑟人，真不知道他被带到另一个房间，发现要与真正的战士决斗时，这家伙的目光该是何等绝望。

　　要知道每一位成年铁血，都是真正的杀戮机器。

　　雷瑟人能战胜小铁血，是因为他们的对手是半大的孩子，换成经验丰富的成年铁血战士，就跟一只豺狼要去猎杀非洲雄狮一样，基本上就是不可能完成的任务。

　　“他们相信？”

　　“不相信又能怎么样，被抓来的雷瑟人根本逃不出去，他们唯一的希望就是杀死一位铁血战士，得到我们承诺过的自由。事实上，我们从没有打算毁约过，如果他真能在一对一的情况下，杀死一名成年铁血是可以离开的。不过这很难，我从小到大，就没有听到过这样的例子，哪怕最强壮的雷瑟人，也不是最弱的铁血战士的对手。”

　　王旭跟着刀疤继续前进，在最后的目光中，他看到那位胜利的雷瑟人，被铁血战士的带到了另一个房间。

　　没有惨叫，没有怒吼，一切都是那样的平静。

　　几个呼吸之后，铁血战士推门而出，那位被带进去的雷瑟人，却再也没有出来过。

　　而其余的雷瑟人，纷纷高声欢呼，仿佛他们的同伴得到了自由，这是再为自己的同伴送行。

　　“自由，哼哼！”

　　王旭收回目光，这是一群毫无希望的人，或许有人猜到希望的背后是绝望，却从来没有人去点破它。

　　因为这是他们仅有的希望，如果这个希望都没有，他们就真的一无所有了。

　　“每年的丰收节，我们都会举办一场猎杀盛典，铁血战士可以拿着武器走出城池，前往荒漠中自由的猎杀雷瑟人，这是一年一度的狂欢盛宴，你有兴趣一起来打猎吗？”一边走向更高的层数，刀疤一边与王旭小声交谈。

　　“打猎？”王旭微微抬头，还以为刀疤说错了。

　　刀疤拍了拍身上的战甲，没有察觉到王旭的疑问，自顾自的开口道：“对，打猎，雷瑟人数量很多，繁衍速度很快，在荒漠中没有天敌。如果不每年进行一次狩猎，他们会破坏荒漠的生态平衡，我们要维持平衡。”

　　“就像人类猎杀泛滥的野狼，袋鼠，鳄鱼一样？”

　　“是的，这很正常，不是吗？”

　　在铁血族眼中，刚刚走上进化之路的雷瑟人，与人类眼中的动物没有区别。

　　如果草原上狼群泛滥成灾，就会有猎人去猎杀狼群，以免破坏生态平衡。

　　雷瑟人也是这样，他们就是泛滥的狼群，适当的猎杀有助于维护稳定，在铁血族看来这是天经地义的，就像人类猎杀狼群一样理由充沛。

　　“算了，我就不参加了。”王旭摇了摇头，他不是个屠夫，猎杀雷瑟人对他而言没有任何益处。

　　听到王旭的回答，刀疤显得很失望：“好吧，我先带你去展览区，你可以在那随意看看，等我汇报完试炼情况，就带你一起去见我的父亲。”

　　“好……”

　　十几分钟之后，王旭乘坐升降梯，来到了所谓的展览区。

　　展览区是一个内部生态区，范围足有五公里那么大，里面以科技手段，模拟出了热带雨林气候。

　　王旭站在玻璃罩面前往里面看，发现里面有炊烟燃起，还有些雷瑟人生活的痕迹。

　　在他的左手边有一道闸门，闸门上写着一段话：“铁血族之财产，87L77K训练营，雷瑟人009生态区，负责人铁血训练营第六小队。”

　　“这就是生态区，一个训练营，每天都要消耗数以万计的雷瑟人，我们不可能时时刻刻去外面抓。所以就有了这些生态区，每个生态区有十万个雷瑟人，我们需要多少奴隶，就会从里面抓多少出来，每年补充一次。”站在玻璃罩外面，刀疤点了点玻璃。

　　王旭打量着里面的环境，头也不回地问道：“这样的生态区多吗？”

　　“很多，城内有二百多个训练营，每个训练营都有一百个这样的生态区，以满足雷瑟人的大量消耗。我们在生态区中，种植了一种叫酸酸树的植物，这种树木会产一种叫酸酸果的果实，既能解渴也能解饿，这是个完整的生态系统，雷瑟人能在里面生活的很好。”

　　刀疤走到闸门前输入密码，打开闸门的同时说道：“你可以进去转转，我大概要两个小时才能回来，这段时间你可以在里面玩，想做什么都可以。不过最好不要找他们交配，雷瑟人私生活很乱，很多人都有通过交配传染的疾病，那种病特别恶心，会让你下体溃烂。”

　　王旭看了刀疤一眼，他没有那么饥渴吧。

　　雷瑟人外表与猩猩类似，与铁血战士一样，都不符合人类的审美，除了变态谁会这么玩。

　　不对，刀疤特意告诉他雷瑟人有那种病，还对病情如此清楚，难道有铁血战士上过雷瑟人。

　　呃，好邪恶，想到铁血战士压在雷瑟人身上的画面，王旭就觉得一阵恶寒。


第449章 雷瑟人

　　每天消耗一万名雷瑟人，一个生态区有十万人，平均十天消耗光。

　　训练营有一百个生态区，如果是轮换制度，从1号生态区开始，一直到100号生态区结束，平均三年才能轮换一次，如果不是点背的话，这些被抓进生态区的雷瑟人，最高能在这里生活三年时间。

　　王旭进入的009号生态区，看上去就有些历史了，通过周围的活动痕迹来看，这群雷瑟人最少在这里生活了两年以上。

　　走在热带雨林中，王旭就像游客一样，漫无目的的游荡着。

　　“咔嚓……”

　　一片灌木丛后面，传来了踩断枯枝的声音，听起来是那么的清晰。

　　王旭顺着声音走过去，只见在灌木丛后面，躲着一名幼小的女性雷瑟人。

　　她只有半米来高，按照雷瑟人平均一米五的身高来看，这应该还是个半大的孩子。

　　“嚎噜噜，嚎噜噜……”小雷瑟人跪倒在地，嘴里面含糊不清的说着话，看上去害怕急了。

　　王旭看着她，用手在耳机上点了点，很快弄明白了小雷瑟人在说什么。

　　“我不是天神。”王旭有语言翻译器，他的话一出口，自动被翻译成了雷瑟人的语言。

　　小雷瑟人不敢抬头，跪拜在他脚下连连磕头，嚎噜噜的说个不听。

　　王旭蹲在地上，看了眼小雷瑟人脚下的酸酸果，问道：“你叫什么名字，你是来采摘食物的吗？”

　　“格鲁嘟嘟，麦启嘟……”

　　“你叫嘟嘟，采摘食物的嘟嘟。”

　　王旭从地上站起来，目光看向遥远的密林身处，开口道：“带我去你的部落。”

　　“嚎噜噜，嚎噜噜……”

　　小雷瑟人瞬间就哭了，跪在地上又开始了磕头。

　　王旭皱着眉看着她，问道：“你不愿意？”

　　“天神，求求你不要抓走我们，不要抓走我们。”嘟嘟跪在地上疯狂磕头，泪声俱下的哀求着。

　　王旭听到这里就明白了，原来这个叫嘟嘟的小雷瑟人，将他当成了前来抓捕奴隶的铁血人。

　　只要被铁血人抓走的奴隶，就再也没有回来过，久而久之，被铁血人带走在雷瑟人中就成了死亡的代名词。

　　“起来吧，我不是来抓你们的。”王旭安慰了两句，却没有做到更多。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是宇宙种族间的真实写照，他没有能力去可怜嘟嘟，因为就像他反驳的那样，他不是天神，从来都不是。

　　嘟嘟从地上站起来，虽然王旭一再强调他不是天神，可嘟嘟看上去还是有些害怕。

　　不过恐惧没有持续太久，嘟嘟很快想到了掉在地上的果子，手忙脚乱的低头去捡。

　　酸酸果，这是铁血战士的给的名称，而在雷瑟人的语言中，这种果子叫生命果。

　　因为只有生命果，才能在沙漠里大范围繁殖，就像有沙漠面包之称的椰枣一样，离开他雷瑟人根本无法在荒漠中生存。

　　嘟嘟轻柔的将酸酸果捡起来，放在满是黑毛的手中，目光中带着喜色。

　　王旭一直站在旁边看着，直到嘟嘟捡起来最后一颗酸酸果，才开口道：“带路吧，去寻找你的部落。”

　　嘟嘟没有拒绝，也不敢拒绝，抱着酸酸果走在前面。

　　她的脚步并不快，大约走了十几分钟，一里路的样子，王旭才从周围的痕迹上得出，自己距离雷瑟人的部落已经很近了。

　　被踩出小路的草地，人为折断的树木，留有标记的石头。

　　越往雨林深处走，人烟的痕迹就越多，王旭甚至在一片空地上，看到了十几株半人高，还没长大的酸酸果树。

　　如果是大自然的造物，这些果树不可能一样高，扎堆长在一起。

　　王旭特意凑过去看了看，每棵树相隔的距离都是一致的，人为栽种的痕迹非常明显。

　　又走了五六分钟，穿过一片灌木丛，入眼是一排丑陋的木屋。

　　说是木屋都不恰当，完全是树枝与树叶堆在一起，强行拼接成的三角形柴火垛。

　　在柴火垛的最下面，留着个狗洞一样的入口，勉强能让一个成年人钻进去。

　　而在这些丑陋的木屋外，坐着为数众多的雷瑟人。

　　这些人有的在用树枝编制花环，有的人在打磨石头制造武器，还有人在风干采来的酸酸果。

　　往地上看看，地上有生火的痕迹，还有用树干与石头制成的器物，很多毛孩一样的幼年雷瑟人，围绕在父母面前嬉戏打闹。

　　王旭静静的看着这一切，有种回到母系时代，看到原始人部落的既视感。

　　山顶洞人出土的头骨，被扫描为人类图像之后，可不就是这种看着像猩猩，能够直立行走的智人形象。

　　真不知道要是无人打扰，再给雷瑟人数万年的进化时间，他们会不会进化成早期人类。

　　不，铁血战士世界，不能说进化成人类，应该说是进化成泰坦族。

　　在这里泰坦族才是人类的起源，最早的一批人类，全都是泰坦族用自身基因培育的生化人，进化论的观点已经被推翻了。

　　“有意思，难道雷瑟人也是泰坦人的基因工程产物，跟人类一样最早都诞生于培养中，只是缺少了进化与繁衍的时间？”看着猩猩一样的雷瑟人，王旭若有所思的想着。

　　“那是什么？”

　　王旭发现了雷瑟人部落，这里的雷瑟人也很快发现了他。

　　许多雷瑟人都站了起来，目光惊恐的看着他，只是跟幼小的嘟嘟不同，这些成年雷瑟人并没有将王旭认成铁血族。

　　“大家不要怕，他没有铠甲，没有长矛，身材也要矮小很多，这不是天神。”一名年老的雷瑟人站起来，呼唤同伴冷静下来。

　　骚乱渐渐散去，雷瑟人围在部落前看着他，就像最早的印第安人，围观着来到美洲的白人一样。

　　片刻之后，一个类似长者的雷瑟人，被两个年轻的雷瑟人搀扶着走了出来，来到了王旭的面前：“你是谁？”

　　就像王旭不会将他们当成人类一样，雷瑟人也不会将人类看成他们的同族，因为双方的差别实在是太大了，最大的相似与其说是外貌，不如说是同属血肉分类。

　　比如说在黑超特警世界，生命的划分就很明显。

　　血肉生命为一类，植物生命为一类，机械生命为一类，甲壳类生命为一类，只要你是血肉生命我们就是同族。

　　这里的宇宙则不同，他们没有那种包容，或者说没有虫族与植物文明作为敌人，无法将一类型的血肉生命联合起来。

　　假设这处宇宙，也有植物文明与虫族两个体系作为敌人，它就有可能联合在一起。

　　毕竟跟以整个物种为划分的文明比较，单一的血肉生物文明太弱了，必须要包容更多的同属血肉生物的文明，才能抵抗其他种类文明的侵略。

　　而在这里没有那么多敌人，大家不用联合起来，宛如混乱的军阀割据时期，你打你的，我打我打，关起门来自己K自己。

　　“我是人类，来到铁血星球做客，很高兴见到你，雷瑟人的长者。”王旭简化自己的语言，以图让雷瑟人知道他的来历。

　　雷瑟人的文明刚刚起步，语言种类还很少，长者思索了好一会才懂王旭的意思，小声与周围人说道：“这是一个自称为人类的种族，是天神的客人，我们或许可以款待他，让他在天神面前说点好话。”

　　长者并不知道，王旭的做客只是应刀疤的邀请，实际上与铁血族没有任何关系。

　　同样，他也代表不了人类，毕竟人类是个泛指，有无法计数的高等文明都在自称人类，根本没有人能够代表它。

　　比如说仙佛，王旭肯定这是真实存在的，它也是人类的高级形态。

　　还有奥林匹斯神系，北欧神系，天堂神系，都可以看成人类的延伸与终点之一。

　　另外，还有许多高等科技文明，比如星际迷航系列里面的人类，自称破解了所有自然科学，隐隐有点神学的味道了。

　　此外还有安德的游戏，星球大战系列，星际之门系列，第五元素，三体世界人类终极形态。

　　人类的潜力有多大，根本没有人能够断定，又怎么会有人能够代表。


第450章 星图石板

　　“尊敬的客人，请品尝……”

　　王旭与雷瑟人的长者坐在一起，享受着雷瑟族少女，姑且算是少女吧，反正毛茸茸的看着都一样，送上来的酸酸果与山泉。

　　酸酸果吃起来又酸又涩，味道有点像大枣，个头大概有橘子那么大。

　　王旭吃了半个就停了下来，开口与长者交谈道：“长者，你们听过泰坦族吗？那是一种外表与我类似，比我高半个身子的生物，他们身上没有任何毛发。”

　　长者看了看王旭，肯定的摇了摇头。

　　没见过，难道这些雷瑟人不是跟人类一样，由泰坦族用自身基因制造出来的，而是真的依照进化论在进化。

　　不对，泰坦人跟铁血人一样，喜欢终日披着战甲，戴着面具，真正的样子雷瑟人可能不知道。

　　“这种生物，你们见过吗？”王旭从戒指中取出一张宣传画，这是普罗米修斯的海报，上面就有泰坦人的正面照片。

　　长者一看到这张照片，顿时激动的难以呼吸，指着画面颤抖道：“旧神，旧神！”

　　“旧神？”

　　神话中的泰坦族，也被称为旧日神灵。

　　王旭扫了眼画面上的泰坦，没想到在雷瑟族中，泰坦人也用旧神来称呼。

　　“旧神走了，新神来了！”长老语无伦次，说道含糊不清。

　　王旭拿着海报，目光中带着思索，低声道：“旧神，泰坦，新神，铁血族？”

　　长者连连点头，不断呼唤着旧神二字。

　　王旭目光中露出了然之色，雷瑟人果然是泰坦族的造物，就像泰坦然创造了人类一样。

　　只不过，泰坦人创造了雷瑟人之后很快就离开了，然后不知道过了多久，铁血族从洛克联邦手中买下了这颗星球，拉回来改建成了铁血80号星球，并将雷瑟人当成了奴隶。

　　“旧神石板，石板！”长者好似想到了什么，挣扎着站起来，向着不远处的篝火堆走去。

　　篝火堆里面没有火，只有木材燃烧后的灰烬。

　　长者跪在地上用手将草木灰扒掉，在王旭的观望下，从草木灰下面取出了一块石板。

　　“旧神石板。”长者拿着石板，将它交到了王旭手中。

　　王旭扫了扫上面的灰，又用木碗里的泉水洗了洗，只见石板上用雕刻的方式，正面刻画着泰坦人身披铠甲的样子，背后则是六颗星辰组成的图案。

　　泰坦人不值得稀奇，倒是六颗星辰挺有意思。

　　这六颗星辰的角度很独特，三颗并排，三颗组成三角，非常的有规律。

　　“星际地图！”王旭只看一眼，就知道这是什么了。

　　异形后传，电影普罗米修斯中，2096年的地球人，就从史前文明中发现了这张星图。

　　星图上指引的位置，正是六颗泰坦星球，王旭之前还在猜测，异形大战铁血战士世界，是不是与异形系列上下关联。

　　现在看还真是这样，这里不单单是异形大战铁血战士的世界，也是异形系列的开端。

　　“这块石板，你们有没有给那些人看？”王旭拿着石板，抬头看着长者。

　　长者连连摇头，面上写满了恐惧：“这是旧神之物。”

　　旧神之物，言下的意思就是石板属于旧神，而铁血族是新神，旧神的东西他们不敢给新神看，害怕触怒新神。

　　王旭听得面带微笑，铁血人没有看过这快石板，那么这张星图的位置就没有暴露，还要等90年后，走出地球的人类文明才会去探索这里，开启普罗米修斯的剧情。

　　现在早了90年，这代表着什么，代表着普罗米修斯星球处于无主之地，上面的数百艘泰坦族飞船，泰坦族基因实验室，这些东西都要归他所有了。

　　“大家看这里，有好东西给你们看。”

　　王旭戴上墨镜，拿出记忆消除器，对着看来的雷瑟人按下了启动键。

　　红光闪过，所有的雷瑟人都面带迷茫，被消除了这段记忆。

　　“没有石板，旧神什么也没有留下，而且出于对新神的尊敬，你们以后再也不会提旧神的事情，旧神已经被新神取代了。”王旭一边摘下墨镜，一边对雷瑟人的记忆做出补充。

　　三秒之后，雷瑟人的双眼恢复神采，一个个该干什么还干什么，关于石板的记忆已经被他抹去。

　　“我们刚刚说到哪了，对了，你问我听没听过泰坦族，没有，我从来没有停过。”十分钟内的记忆被抹除，长者的时间观念还停留在十分钟前，王旭询问泰坦族的时候。

　　王旭轻轻点头，将石板与记忆消除器放进戒指中，开口道：“不用想了，我开玩笑的，世上根本没有泰坦族。”

　　“哦，这样啊。”长者了然的点点头，这个话题就此为止。

　　王旭又在雷瑟人部落待了一会，差不多半个小时之后，他就与长者告辞了。

　　一边向外走去，王旭一边回想异形系列的剧情，尤其是出现过泰坦族的普罗米修斯，与普罗米修斯后传《异形·契约》。

　　泰坦人拥有极其发达的生物技术，他们将生物技术应用于战舰，武器，战甲，乃至于民生。

　　异形的诞生，始于生物兵器计划，泰坦人打算制造一种可自主进化，永远不会落伍的生物兵器，这就是异形。

　　可惜，异形的出现与进化速度，远远超出了泰坦族的想象。

　　这是一种不可控的生物兵器，泰坦族创造了它，它却毁灭了泰坦人，造物主最终死于造物之手。

　　“等久了吧，我没想到会用三个小时，这些人的效率比我想象的还要差。”

　　王旭在胡思乱想中，耳边传来了刀疤的声音。

　　咔嚓……

　　闸门开启，刀疤从外面走进来，随口问道：“怎么了，看上去心事重重的。”

　　“在想问题，如果我手上有数百艘战舰需要出售，你们铁血族有没有兴趣？”王旭早就将普罗米修斯星球上的战舰，当成了他的私人物品，好东西，当然想卖个好价钱。

　　“战舰？”

　　刀疤愣了一下，迟疑道：“不同种类间的宇宙战舰，价格差别非常大。你那是什么型号的战舰，外形是什么样的，有多大，科技程度怎么样，是崭新的吗？”

　　“U型飞船，生物战舰，不是新的，是二手飞船，个头要比你的飞船大不少，长度为3000米左右。”王旭回想着剧情中的战舰，模糊两可的回答道。

　　刀疤仔细思考了一会，开口道：“我那是E级飞船，长度1200米，你口中的飞船有3000米，应该属于D级战舰范围。不过有些文明的战舰，不是以长度划分等级的，我没有看到飞船与飞船上的科技程度，不好说价值。不过只要不太差的话，几百艘疑似D级战舰的飞船，能让你大赚一笔了。”

　　飞船的建造与维护费用高昂，比现代社会养航空母舰还要厉害，平均一颗地球大小的星球，能供养的宇宙战舰不会超过100艘。

　　数百艘D级战舰，最少要拥有5颗星球以上的文明才养得起，换算成出售价格，大约在一颗能源星球左右。

　　毕竟，建造飞船需要消耗大量优质钢铁，三千米的飞船就是三公里，消耗的资源可不是一个小数目。

　　建造数百艘这个尺寸的飞船，足以将一颗星球的资源消耗殆尽，就算是卖二手飞船，一颗能源星球的要价也不高。

　　要是买新的，消耗一颗能源星球建造的数百艘战舰，最少要卖出五颗能源星球的价格。

　　你还别嫌贵，回头还涨价，这世界上什么都缺，就不缺战争疯子。

　　只要货好就不愁销量，你不买，别人买了打你，这几百艘战舰开出去，怎么说也得抢个七八颗星球回来。

　　到时候，星球抢回来了再卖掉，买新的战舰。

　　雪球滚雪球，宇宙文明就是这么发展起来的，穷兵默武一点毛病都没有，毕竟大家都得生存，而武力是生存的唯一保障。


第451章 天下乌鸦一般黑

　　与刀疤聊了聊战舰的事，王旭浅尝即止，并没有深谈下去。

　　战舰还没有到手，现在说什么都太早，而且普罗米修斯星球，距离地球足有2.4光年，距离铁血星球就更远了。

　　怎么过去，这是个值得思考的问题，毕竟宇宙不是陆地，玩不了说走就走的旅行。

　　饭要一口口吃，王旭觉得眼下最主要的任务，还是与刀疤的父亲达成合作。

　　“什么时候能让我跟你父亲见一面？”

　　“晚上怎么样？现在是下午了，他这个时候通常会去下面视察，晚上我为你安排一下。”

　　……傍晚……

　　六棱形的通天塔，是铁血80号星球的权力中心，也是星球执政官奎因长老的办公室。

　　王旭被刀疤带到这里的时候，外面的天色已经黑了下来。

　　通天塔内灯火通明，一名名身着重甲的铁血战士，手持长矛耸立在走廊中。

　　王旭在一名铁血勇士的带领下，穿过无数条走廊，在一个类似餐厅的地方，看到了刀疤的父亲奎因长老。

　　奎因长老面色红紫，体型比正常的铁血战士高大很多，脸上长满了刺猬一样的尖锐胡须。

　　最引人瞩目的是他的铠甲，铁血战士有杀死敌人，在盔甲上留下印记的习惯。

　　奎因长老身上铠甲的痕迹之多，足以组成唯美的花纹，远远看去，犹如在铠甲上雕刻了浮雕。

　　王旭随意的扫一眼，发现奎因长老杀死的敌人，最少也有数万之多，不然形成不了如此繁琐的花纹。

　　“坐……”奎因长老用餐的桌子有十米长，他坐在桌子的最北端，指了指自己对面的位置。

　　王旭不动声色的坐下，尽量不去看放在奎因手边的三叉戟，以免引起不必要的麻烦。

　　奎因长老就说了个坐字，随后便带上餐巾，有条不紊的开始进餐。

　　他吃的是一种水果肉排，最上面是一层不知名的水果，下面是酱料与红黑色的肉排。

　　场面一时陷入平静，除了刀叉碰撞的声音，大家谁也没有说话。

　　大约过了二十分钟左右，肉排与水果都被吃完了，锅盖大小的盘子中只剩下了酱料。

　　奎因长老将刀叉丢在一旁，又用餐巾擦了擦嘴，开口道：“我的儿子很像我，从不求人，包括向我这个父亲，这才是你能坐在这的原因。说吧，我给你十分钟时间，你可以畅所欲言，也让我看看我的儿子，都交了什么朋友。”

　　淡淡的语气中夹杂着藐视，就像一位成功的企业家，看着自己的富二代儿子，带着屌穷矮搓来家里做客一样，高高在上的姿态很明显，仿佛与你说话都是恩赐。

　　看到奎因长老的态度，王旭无声的笑了笑，将手上的箱子摆在餐桌上，一挥手推了出去。

　　银白色的箱子划过餐桌，被一双大手按在了掌心下面。

　　奎因长老微微抬头，将手上的箱子打开，入眼是一支淡蓝色药剂，在灯光下散发着迷人的蓝光。

　　“这瓶药剂，叫做力量增幅药剂，能够在三个小时内，增幅身体力量八百公斤，并且毫无副作用。如果你们的战士，在战场上使用了这种药剂，意味着将在接下来的三小时内，可以装备更重的装甲，使用更重的武器，你们会变成彻头彻尾的杀戮机器。”王旭靠在椅子上，给自己点了根雪茄。

　　闻到烟味，奎因长老抽动了两下嘴角，将力量增幅药剂拿了出来，于灯光下打量着药剂：“怎么使用？”

　　“喝掉就行，如果你喜欢的话也可以注射，不过这种药剂直接喝掉与注射的效果一样，不存在所谓的吸收问题。”

　　如果是生病的话，利用注射器将药物注射到血液中，会比直接吃掉更利于吸收。

　　魔药不存在这个隐患，王旭已经试过了，直接喝掉与注射的效果相同，至于为什么胃部吸收，会与血液吸收一样快，这就不是王旭考虑的范围了。

　　咕咚咚……

　　奎因长老拿起药剂一口喝掉，喝完之后用了的甩了甩头，问道：“这是什么味？”

　　“柠檬味，如果你不喜欢的话，我回去可以给你改成草莓味，山楂味，或者水蜜桃味，味道不是阻碍。”

　　“哦，太酸了，让我想起了酸酸果的味道。”

　　奎因长老将瓶子丢在一旁，一手抓起了三叉戟，拿在手里就开始了挥舞。

　　上挑，下劈，横扫，跳斩……

　　王旭静静的坐在椅子上看着，直到十分钟之后，奎因长老才用三叉戟往地上一戳，满意的点点头：“厉害，力量果然增加了很多，这就是我们铁血人需要的东西，你打算怎么和我们交易？”

　　铁血人乐忠于杀戮，他们天生神力，能徒手举起一辆轿车，力量足是普通人的十倍以上。

　　在此基础上，再增加八百公斤的力量，将让铁血人媲美人形高达，徒手拆机甲都不是不可能。

　　“你们铁血人，使用洛克联盟的货币，我们的交易也用洛克币交易。一瓶力量增幅药剂，100洛克币，长老你负责联络铁血议会，每卖出去一瓶药剂，我给你提两成好处，你拿20，我拿80，怎么样，这个生意能做吧？”

　　王旭说到这里，奎因长老猛地举起三叉戟，抵在了王旭的脖子上：“你在贿赂我，贿赂伟大的战士奎因？”

　　“贿赂，不，这是合作，我坚信不能双赢的合作是无法持久的。”王旭将三叉戟推开，低声道：“长老，恕我冒犯，如果你不喜欢，完全可以告诉铁血议会，说我给的价格是80点，或许议会能给你发个奖章。”

　　嗖！

　　奎因长老将三叉戟收回，目光闪烁的看着药剂，又用冰冷的目光打量着王旭。

　　100洛克币听着少，其实已经是一大笔数目了。

　　一艘用于星际间穿梭的F级短途宇宙飞船，在洛克联邦才卖10万洛克币，给铁血战士试炼用的D级飞船，换算成联邦币也不过80万上下。

　　铁血星球距离地球足有数百光年，使用这样的飞船都足够了，充分说明了洛克币的购买力。

　　铁血族有数千亿战士，几十万名铁血勇士，三百名铁血长老。

　　普通战士不配备，勇士与长老总要配备吧，这种药剂一次性采购就是成千上万瓶，一天足以消耗掉一艘D级飞船。

　　“你的要价太高了，成交价50洛克币，包括我的那份，这样咱们才有的谈。”思考良久，奎因长老语气幽幽地说道。

　　王旭装出沮丧的样子，苦笑道：“你的要价太狠了！”

　　“真的？”奎因长老微微抬头，直视着王旭的目光。

　　王旭没有说话，力量增幅药剂，在哈利波特世界不值钱，成本不过100加隆。因为巫师喜欢拿着魔杖对射，用不到力量增幅药剂，这种药剂诞生之初，就被打上了失败品的标签。

　　不过，那是在哈利波特世界，在别的世界中，力量增幅药剂就有大显神威的力量了。

　　有个词叫奇货可居，力量药剂就是王旭的奇货，换成科技文明可能对此不感兴趣，可是崇尚肉体力量，喜欢冷兵器肉博的铁血人，足以将这种药剂视为福音。

　　“80洛克币，50给我，30给你，一次性最少采购2万瓶，我赚100万，你赚60万，可以就合作。”

　　王旭能看得出，奎因长老尽管心有贪念，可他还没有贪婪到为了自己的利益，弃铁血族于不顾的程度。

　　只是50洛克币太少了，在这里面还要给奎因长老一份，到头来他还能赚几个子。

　　“给我一百份样品，然后等我的消息，你这个贪婪的商人。”奎因长老双手撑在桌子上，看王旭的目光恨不得咬掉他的耳朵。

　　王旭舔了舔嘴唇，从空间戒指中取出十个箱子，一挥手推给奎因长老，心想道：“我贪婪，你怎么不说不要自己那份，如果你不要自己那份，我卖50洛克币都没问题。哼，说我心黑，你以为你很白吗？”


第452章 新的武器三尖两刃刀

　　从100洛克币，杀价到80洛克币，自己还能从中拿走30，奎因长老终于满意了。

　　奎因长老是贪婪的吗，毫无意外他肯定是。

　　不过他这种官员，放在后世比比皆是，唯一的区别是，有的人只想到自己，有的人拿了该拿的那一份，还不忘做点实事。

　　奎因长老就是如此，在王旭本来的计划中，100洛克币的报价下面，最多能给奎因长老反四成折扣。

　　100洛克币，他拿60，奎因长老拿40，受伤的只有铁血族。

　　没成想，奎因长老还有点良知，硬生生将价格从100压到了80，让铁血族少了每支药剂20洛克币的损失。

　　这样一来，相当于每支力量药剂，王旭与他都少赚了10洛克币，这部分少赚的钱，能让铁血族止损百分之20，也变相的减少了花费。

　　“你和我父亲谈的怎么样？”

　　等到王旭走出来的时候，等候在此的刀疤迎了上来。

　　王旭笑着点头，意有所指的开口道：“你父亲是个值得尊重的人，懂得变通，又不是毫无底线，只管理一个星球太屈才了。”

　　水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　奎因长老要是海瑞那样的人，王旭反而不好跟他打交道，因为没有共同利益的捆绑就不是自己人，与这种人合作你会提心吊胆，总觉得不靠谱。

　　“我父亲一直是我的榜样，我渴望成为他那样的战士，与他一样受人尊敬。”面对王旭的夸奖，刀疤看上去很高兴，却也带着种压力。

　　父辈的光环太闪烁，对于下一代也是种考验，你的成功容易被人忽视，你的失败会被人无限放大。

　　刀疤就是这种心态，他总怕自己做不好，会让自己的父亲失望。

　　“走吧，不提这些了，我带你去我那看看。”刀疤带着王旭离开了通天塔，又乘坐悬浮飞车回到了自己家。

　　刀疤的家在一处类似蜂巢的大楼内，这里是铁血人的大型居住地，密密麻麻住着几十万人。

　　来到刀疤的住处，王旭的第一感觉是简便，房间中只有一张放在角落里的床，除此之外全都是各种运动器材。

　　王旭抚摸着这些器材，停在了一个类似跑步机的机器前，问道：“不是说铁血战士未成年之前，只能住在训练营吗？”

　　“那是对孩子来说的，像我这种濒临成年的战士，通常在外会有住处。”刀疤走到墙壁面前，对着手臂上的电脑点了几下。

　　咔嚓……

　　墙壁好似旋转门一样，旋转180度翻个面。

　　入眼，墙壁上挂满了铠甲与冷兵器，甚至连试炼中刀疤用的肩炮都有。

　　“我毁了你的衣服，答应会送你一件战甲，看看有喜欢的吗，喜欢就送你了。”刀疤靠在墙壁上，对着铠甲指了指。

　　王旭目光扫过，这些战甲大多是白灰色，少数是银白色，除此之外没有别的颜色。

　　观察一会，王旭走到一件银色铠甲面前，与其他臃肿的铠甲相比，这件铠甲相对单薄一些。

　　“突击者2型铁血战甲，自带防电磁，防辐射，防火，防水，防干扰功能。左臂附带智能电脑，右臂自带机器动能，能在一瞬间，将你的手臂力量增幅三倍，最多能使用五次。双肩有肩炮武器插槽，面具自带夜视，热能，震动，声波四种探测功能，而且有独立的供氧装置。”

　　刀疤介绍到这里语气微顿，又道：“而且它是隐身的，并且能提供非常高的防护能力，小口径激光枪都打不穿它。”

　　“有小一号的吗？最好是黑色的，我不喜欢银白，这个颜色太亮了。”王旭抚摸着战甲，铁血人身材高大，身高普遍在2.3米以上，他们的战甲对王旭来说太大了。

　　刀疤双手抱在胸前，语气中带着笑意：“铠甲的大小可以调节，颜色也是一样，调节功能就在左臂的电脑上，你可以穿上试试。”

　　听到这话，王旭将铠甲拿了下来。

　　很重，这套突击者2型战甲，少说有七八十公斤重，普通人穿上就什么也不用干了，光站着就能把自己累个半死。

　　王旭长期使用进化液，时至今日，力量高达两顿，比铁血人的力量都不差，七八十斤对他来说只是小意思。

　　披甲，着装，启动手上的电脑。

　　一瞬间，王旭察觉到后背的位置上，好似有针头插进了他的皮肤。

　　“后背上的针头是传感器，它会连接你的中枢神经，根据你的想法操控肩炮，紧急时刻还能用传感器控制电脑，直接对左臂上的电脑发出指令。”刀疤差距到了王旭的疑问，主动开口跟他解释道。

　　王旭轻轻点头，心中一动，背后主动弹射出两个支架。

　　这两个支架能够随意移动，王旭看向哪里，支架就指向哪里，如果上面安装着肩炮的话，开炮也就是一瞬间的事。

　　“非常实用的能力，不过除了战甲以外，我还能请你为我打造一件武器吗？”王旭活动者身上的关节，头也不抬的询问道。

　　“你说肩炮吧？没问题，我送你一个就行，这东西不值钱。”

　　“不，是冷兵器，我的兵器在战斗中毁了，我需要一件能抵抗异形腐蚀的兵器。另外，你再给我准备八把回旋镖，武器与飞镖我会给你钱，一定要最好的。”

　　王旭下一步的目标，是前往普罗米修斯星球，将上面的泰坦族战舰与实验室据为己有。

　　普罗米修斯星球上，可是有数之不尽的异形蛋，他这趟过去很可能会遇到危险，需要一件能抵抗异形血液腐蚀的兵器。

　　“没问题，你需要什么样的兵器，最好画个图纸给我。”刀疤一口答应下来，他身为奎因长老之子，这点小事根本难不住他。

　　王旭站着想了一会，他之前用的是长刀，战斗方式主要以劈砍为主。

　　使用了这么久，长刀的用法他已经了如指掌，是时候在兵器上多加些变化了。

　　“我要的兵器叫三尖两刃刀，这种武器除了有长刀的作用，还带铲，刺，锁三种功能，外形是这个样子的。”王旭用手沾了沾桌子上的清水，在做面上画下了三尖两刃刀的样子。

　　相比长柄刀，三尖两刃刀的变化更多，兵器的改变，也是王旭对自身技艺的一种延伸。

　　至于为什么选三尖两刃刀，而不是方天画戟，因为方天画戟的双月牙刀刃，没有三尖两刃刀的劈砍能力强。

　　王旭是用长刀起家，他的刀法脱胎于长刀，三尖两刃刀更能发挥自己的实力。

　　“很漂亮的兵器，没问题，只要一夜就能做好。”刀疤将兵器造型记下，又开始教导王旭，怎么使用手臂上的电脑。

　　铁血人有自己的文明，当然也有自己的文字，它们的电脑使用的也是铁血文。

　　想要学会铁血文并不容易，不过为电脑编个汉语软件却不难。

　　在刀疤的操控下，王旭给电脑扫描了整本新华字典，这种高级电脑自带推演能力，十分钟的停机维护之后，电脑再次开启，操控位面就成了中文模式。

　　“电脑能接受三种指令，分为手控，音控，思维控制三种模式。手控最精确，音控发音要准，思维控制有延迟，一些指令可能无法识别，怎么使用随便你。电脑中的电池属于裂变技术，使用寿命为八百年，你可以24小时开机，不必担心能源问题。”刀疤一边说，一边将墙肩炮插在铠甲的武器插槽上，问道：“需要试试吗？”

　　王旭看向刀疤，肩炮自动随着他的目光移动，指向了刀疤的胸口：“陪我打一场。”


第453章 普罗米修斯星球

　　“请驾驶员系好安全带，飞船已抵达普罗米修斯星球，预计将在300秒后着陆……”

　　坐在一艘百米大小的飞船上，王旭一手端着红酒，看着电脑上的外景画面投放。

　　与奎因长老的交易，已经是一个月前的事情了，他在完成第一笔交易，拿到100万洛克币的启动资金之后，他很快买了这艘名为种花号的飞船。

　　种花号飞船，小型C级远航飞船，外形类似英文字母A，售价为320万洛克币，王旭为了买下它甚至让刀疤担保，走了分期付款的流程。

　　所以别看它小，浓缩的都是精华，正常C级战舰长度都在五千米以上，种花号身为C级战舰却只有86米，当然有自己的独特之处。

　　超光速行驶，立场扭曲护盾，质子冲击炮，强合金装甲，高级主控智脑。

　　可以说，除了体型较小以外，种花号在C级飞船中绝对是拔尖的，要不然售价也不会这么高。

　　要知道，普通F级战舰，售价在10一50万，D级战舰在50一100，C级战舰在100一500万。

　　320万的价格，足够买一艘常规的，长度为6000米左右的战舰了。

　　王旭用来买小型战舰，最主要的目的还是种花号够小，能够被他放进空间戒指中随身携带。

　　“奶妈，飞船降临地面之后，飞船引擎不要关闭，随时准备接应我。”王旭的飞船叫种花号，主控智脑程序的名字，则被他直接设置成了奶妈。

　　为什么这么叫，因为王旭从小就是孤儿，小时候吃玉米糊糊长大的，从来没有人奶过他。

　　现在，多了个整天围着他转的智脑，多少有点被人奶的感觉了，叫奶妈没毛病。

　　“指令收到，飞船将保持启动模式，武器处于待命状态。”

　　飞船缓缓下降，停靠在了沙滩边上。

　　王旭身穿战甲，戴着面具，手持三尖刀走下飞船。

　　脚下是柔软的沙地，迎面是吹拂而来的海风。

　　王旭抬头看了看天空，天空真蓝，朵朵白云飘散在远方，给人一种安静宁和的美。

　　“大气含氧量为28.5，其余指数正常，适合呼吸。”王旭戴着的面具上，有这样的数据从眼部的观察镜中传来。

　　含氧量28.5，这样的含氧量在地球上，只有恐龙时代才出现过，而我们生活的时代中，含氧量大概在20.8左右。

　　含氧量越高，越适合动物与植物的生长。

　　恐龙时代的恐龙们，能生长成庞然大物，与含氧量息息相关。

　　自从地球的含氧量降低之后，大型动物便越来越少了，因为越是庞大的体型，对氧气的要求也就越高，这也是进化的风向标。

　　“这么高的含氧量，要比地球还适合人类居住，泰坦人倒是选了个好地方。”看着电脑给出的数据，王旭犹豫了片刻，还是没有将面具摘掉。

　　面具能够为他提供氧气，同时也避免他直接呼吸外部空气。

　　要是王旭没有记错的话，普罗米修斯星球上，有很多类似马粪的东西，其实这些都是异形病毒。

　　异形在一般情况下，通常会采取孵化繁殖的方式，异形蛋才是他们的根本。

　　但是普罗米修斯星球不同，这里曾经是泰坦人的一处秘密基地，专门用来研究异形与生物兵器。

　　在异形泛滥成灾之时，幸存的最后一位泰坦人，给飞船下达了污染水源，终结星球上一切生物的命令。

　　没有了其他生物，异形自然无法繁衍，为了应对这种变化，异形也开始了针对性进化。

　　皇后产下的不再是蛋，而是一种跟马粪球一样的细菌，这种细菌能在空气中传播，等待新的宿主到来。

　　电影中，人类来到普罗米修斯，很快检测出这里适合人类呼吸，从而将面具摘了下来。

　　于是在接下来的探索中，有人踩到那些类似马粪的东西，结果外表是马粪，核心是异形细菌的微生物，通过气味开始寻找宿主。

　　所有将这些微生物细菌呼吸进肺部的人，都由此感染上了异形病毒，只需要一个小时的孕育，异形病毒便能在人体内复苏，形成一个寄生于胸腔中的怪物，直到它吃掉你的内脏，撕裂你的肋骨钻出来。

　　王旭对此知之深想，虽然他对易筋经有信心，也不敢说自己摘下面具，就一定不会被病毒感染。

　　戴着面具，王旭在手臂上一点，隐藏在护甲下的电脑自动浮现。

　　输入指令，形成地图。

　　飞船降临地面之前，王旭特意环绕星球飞行了几圈，在电脑上形成了地图画面，并寻找到了一些蛛丝马迹。

　　他此刻降临的位置，就濒临一艘泰坦战舰。

　　往电脑上扫了一眼，那艘战舰应该距离海边有十公里左右，从这里一路向北就能找到它。

　　“奶妈，为我指引前路。”王旭对着电脑发出指令，让它与飞船联系。

　　唰！！

　　一道红光闪过，王旭的视线内自动出现地图，上面有一个红色标记在指路。

　　跟着标记一路向前，王旭走的很慢，始终注意着脚下。

　　随着箭头的指引，几分钟后，他看到了一片麦田。

　　一望无际，金黄色的麦田在清风下摇摆，麦香味相隔很远就能闻到。

　　王旭走到麦田中，抓了把麦穗，低语道：“跟高粱一样高的小麦，麦穗比玉米还粗，麦粒跟黄豆一样大，这里应该是泰坦人的农业区吧？”

　　在两颗不同的星球中，居然能看到一样的产物，着本身就足够具有象征性了。

　　他可以认定，地球上的小麦就是来自这里，被前往地球的泰坦人带了过去，才有了一系列的农作物。

　　用手捻了捻麦穗，王旭顺着小路继续向前。

　　这片田地很大，作为泰坦人的农业区，哪怕已经废弃了无数年，一切也在有条不紊的进行着。

　　十公里长的麦田，入眼毫无杂色，麦田中连一根杂草都没有。

　　要不是很清楚的知道，最后一位泰坦人，五千年前就陷入了沉睡，他都要怀疑是不是还有人在打理麦田。

　　一路向前，王旭穿过麦田，走进了一片山林。

　　那艘被王旭探测到的飞船，就隐藏在这座山林下方，一个类似于山谷的位置。

　　穿过山林，几分钟之后，王旭站在了山谷面前。

　　山谷中怪石林立，大地是黑褐色的，王旭扫视着周围，电脑不断提示他在这周围，有不知名的磁场反应。

　　屏蔽电脑提示，王旭看向前方，那里是一座数百米高的大山，而在山脚下，则是熔岩石洞一样的入口。

　　电脑上，红色的指针正指着这座大山，随着王旭用手在电脑上轻点两下，大山的三维图像顿时被投射而出，化为了一艘半截露在外面，外形类似字母C的飞船。

　　“嗯，大山是伪装，退去伪装的话，这是一艘C型飞船，山崖下的溶洞入口，正好对应着飞船入口。”王旭扫了眼三维图像，又看了看眼前的大神，低语道：“你是我的了……”

　　话落，王旭提着三尖刀走入溶洞，来到了山体内部。

　　泰坦人发展的是生物科技，如果不是已经锁定目标，他可不敢说这个看上去类似溶洞，长满苔藓的山体隧道内，就是飞船的通行通道。

　　没有能源感应，没有提示标志，没有褪下伪装的泰坦人飞船，是他见过的最不像飞船的飞船。

　　恰恰是这一点，成了不是破绽的破绽。

　　因为在王旭的种花号扫描出的外形场景中，只有这里始终被电磁干扰，越是看上去没有问题，越说明它的问题很大。

　　毕竟，星球的自然磁场，可无法阻挡种花号的远距离探测。

　　探测一开启，整颗星球就暴露在了种花号的视野中，只有这里被打了马赛克，那不是和尚头顶的虱子，明摆着的。


第454章 异形3.0版

　　踏踏踏……

　　顺着溶洞入口往里走，战靴踩在砂砾上面，发出沙沙的轻响。

　　面罩中，一次次的刷新视野，热感探测模式，震源探测模式，夜视模式，三种模式下是三种色彩。

　　红绿相间的热感视角，土黄色的震源视角，灰白色的夜视视角，不同的模式看到的东西也不相同。

　　“热感探测毫无反应，说明周围没有能量源，震源探测反应轻微，说明没有隐身物体移动。”王旭扫视着周围，顺着通道向里面走。

　　嗖！！

　　不知道是不是飞船感应到了什么，突然间前方闪过一道银光，化为了一段虚拟影像。

　　影像中，五名穿着铠甲的泰坦族人，正发疯一样的往前狂奔，那种焦急隔着两个时空王旭也能感受到。

　　王旭快步跟上去，随着虚拟影像往前跑，一连跑了上百米才停下。

　　入眼，穿着铠甲的泰坦人虚拟影像，正聚拢在一座铁门面前，在铁门的花纹上连点几下，等到大门开启之后，一窝蜂的冲了进去。

　　泰坦人冲进大门之后，虚拟影像便到此为止。

　　王旭走到大门前，看着门户上的花纹，回想着泰坦人之前的动作，用手指在花纹上点了几下。

　　咔嚓！！

　　随着最后一个花纹被点中，大门在轰鸣中缓缓开启，露出了里面的景色。

　　“库房？”王旭抬眼看去，大门内摆放着无数支架，上面密密麻麻，存放的都是半米高，好似炮弹一样的东西。

　　一眼望去，这种银白色金属外壳，好似炮弹一样的东西数不胜数，起码有好几万的样子。

　　往里面走，走过三个货架，王旭找到了逃进来的几个泰坦人。

　　他们一个个倒在地上，胸口有个大洞，而在他们倒下的不远处，是六个破损的培养槽。

　　嗖！！

　　之前出现过的银光再次出现，形成了一幅新的画面。

　　画面中，这个疑似仓库的所在，正在不断闪烁着红光，五名冲进来的泰坦人，纷纷来到了货架后面这处放着培养槽的位置。

　　透过虚拟画面，王旭能清晰的看到六个培养槽中，有类似章鱼的东西在撞击培养槽的玻璃。

　　五名泰坦人手忙脚乱的忙乎着，仿佛在试图启动培养槽的某些功能，让这些章鱼冷静下来。

　　可惜他们失败了，一只类似章鱼的生物，撞破培养槽的玻璃冲了出来，用八只触手卷住了一名泰坦人。

　　其余四个泰坦人，纷纷上前帮忙。

　　但是很快，其他培养槽内的章鱼，也都撞破玻璃掏出，将五名泰坦人全部卷了起来。

　　画面到此为止，接下来发生了什么不得而知，只是通过地上的五具尸体，王旭能想象到下场不会太好。

　　“这是一艘货运飞船，飞船的仓库中，装满了放有异形病毒原液的金属容器，还有被改造过的抱脸虫养殖槽。飞船在降临地表时出了问题，本该处于休眠状态的抱脸虫苏醒，触发了飞船的报警装置。这五名泰坦人应该是科学家，负责来处理事故的，所以他们没有携带武器。最后的结果显而易见，五名科学家都死了，抱脸虫寄生了他们，以他们的血肉为胚胎，诞生出了五只异形，这就是普罗米修斯星球开端与毁灭。”

　　王旭将所以线索串联起来，再结合这颗荒无人烟的星球，最终得到了问题的答案。

　　他可以肯定，从泰坦人胸口诞生的异形一定很厉害，要不然，泰坦人不会没有招架之力，连数百艘宇宙战舰都没用上就全军覆没了。

　　毕竟，王旭在地球的金字塔中见过异形，那种八爪蜘蛛一样的抱脸虫，诞生出的异形可不怎么样。

　　如果只是那种程度的异形，绝不可能战胜拥有装备着生物战甲，拥有数百艘宇宙战舰的泰坦人。

　　“地球上的异形，应该是最原始的型号，而这里的异形，起码是异形2.0版，经过了泰坦人的生物改造。”王旭目光环视，至于他猜得对不对，去飞船的主控室看下电脑记录就行了。

　　“嗯？”

　　王旭正要离开，突然发现仓库内的病毒原液金属容器，正在微微的颤抖着。

　　走过去将一枚容器拿起来，金属容器的外表安然无恙，再往下看……

　　“这是！”病毒容器底部的位置，正有一道道裂痕在扩散，里面有黑色的，沥青一样的东西往外钻。

　　王旭将手上的病毒容器放下，又拿起了旁边的那一枚，发现这枚病毒容器也跟上一枚一样，底部位置正有裂痕在扩散，外表类似沥青的病毒原液，正在疯狂的向外涌出。

　　“轰隆隆！！”

　　一枚，两枚，三枚……

　　仓库内，数万枚病毒容器全都在颤抖，流出来的病毒原液也越来越多，很快汇聚成了一条黑色的小河。

　　“嘶嘶……”

　　一只只拇指长短，看着像水蛇一样的生物，正在病毒原液中游弋。

　　它们大口的吞咽着病毒原液，只是几个呼吸的功夫，拇指长短的水蛇就成长为了一元钱的香肠粗细，而且还在肉眼可见的变大着。

　　“异形1.0版是八爪蜘蛛，2.0版是乌贼形态，现在这种水蛇……”王旭呼吸急促，知道自己有麻烦了。

　　他刚进来到时候，这些病毒容器还是好好的，只可能是察觉到他的到来，这才开始了破壳而出。

　　2.0版本的异形，就足以团灭泰坦人，现在进化到了3.0版本，又该是多么厉害。

　　“嘶嘶！”没等王旭再想下去，一只进化到半米长，有两块五一根的香肠那么粗的水蛇，就从病毒原液中探出了头。

　　它就跟蛇一样直立着，外表白白胖胖的，还有眼镜蛇的那种肉翼。

　　只是跟眼镜蛇不同，3.0版本的抱脸虫依然不具备眼睛，它头部的正中间是个能收缩的口器。

　　口器不往外张开的时候处于闭合状态，张开时是个O型的肉洞，里面折叠着一根吸管一样的东西。

　　嗖！！

　　在王旭的观察下，这只抱脸蛇腾空而起，向着他的面具扑去。

　　王旭目光一眯，一提手中的三尖刀，二话不说就是一个下劈。

　　唰……

　　刀光闪过，抱脸蛇被一分为二，摔在了黑色的病毒原液中。

　　抱脸蛇在病毒原液中快速扭动，不同于被分尸就会死亡的抱脸虫，这只抱脸蛇在王旭的见证下，犹如蚯蚓一般再次从断裂的位置中长出了一个头，一只抱脸蛇瞬间变成了两只。

　　“嘶，厉害了！”

　　王旭倒吸了一口冷气，瞬间出刀，打算看看抱脸蛇被斩断第二次，还能不能在变出四个头了。

　　啪嗒！！

　　两只抱脸蛇被拦腰斩断，这一次，没有在断裂的位置再长出新的头来，而是摔在病毒原液中彻底死了。

　　王旭眉头微皱，不知道是抱脸蛇只能分裂一次，还是分裂的时间太短，短时间内不能进行二次分裂。

　　可惜还没等他想下去，越来越多的抱脸蛇，在吞噬病毒原液后发育为成熟体，数量之多。就好似蛇类的交配盛宴一般，密密麻麻到处都是。

　　王旭只是扫上一眼，便知道自己不能停留下去了，此地不可久留。


第455章 思索

　　快步离开仓库，王旭在出去的同时，顺手就将大门封上了。

　　往前走了几步，王旭脚步微顿，有回头看了眼大门位置。

　　他不知道这道大门，能不能将里面的抱脸蛇困住，不过想到普罗米修斯星球，就是因为异形而毁灭的，恐怕一道大门顶不了多久，要不然泰坦人也不会死的一干二净。

　　嘭，嘭……

　　一声声沉闷的撞击声，从仓库内源源不断的传来。

　　片刻之后，里面的响声消失了，好似抱脸蛇已经放弃。

　　呼噜噜！！

　　没等王旭放下心，伴随着一阵气泡声，病毒原液开始从门下的缝隙中钻出来。

　　王旭叹了口气，密封门果然不行，看来自己得动用点手段了。

　　“奶妈，过来接应我，另外为质子冲击炮充能。”

　　“奶妈明白，飞船预计十秒后抵达。”

　　王旭手腕一抖，左臂上的电脑一阵变化，从新隐藏在了装甲下面。

　　这艘货运飞船已经成了抱脸蛇的老巢，清理飞船，需要面对数以万计的抱脸蛇，还不如一炮送这艘飞船上天。

　　呜呜呜……

　　十秒的时间很快过去，王旭刚走到飞船外面的时，种花号便从云端降了下来。

　　王旭不等种花号降落，便重重一踏大地，整个人冲天而起。

　　一连向上飞了几十米，王旭一把抓在了入口的舱门上，就这么抓着舱门开口道：“奶妈，直接升空，上升到5000米的位置，对这里发射质子冲击炮。”

　　“奶妈明白。”飞船开始升空，从降落到上升为5000高空，种花号用时不过三秒。

　　王旭一边抓着舱门上的把守，一边看着下方的景色。

　　5000米的高空，已经是国内航班的飞行高度了，从上面往下看一切都变得很小。

　　王旭却没有这种顾虑，他的面罩能连通电脑，电脑又能连接种花号智脑。

　　他接收到的画面，都是智脑传回来的时控转播画面，连地上的砂砾都能看清。

　　“等等，先不发射质子冲击炮！”就在种花号完成充能，即将对地面实施打击时，王旭突然终止了打击命令。

　　因为在他的面罩中，能清晰的看到向外扩散的病毒原液，在失去了他这个目标之后，居然不再向外扩散了。

　　“奶妈，放大画面。”

　　画面放大，锁定在飞船的出口处，犹如沥青般的病毒原液上。

　　“再次放大，放大二十倍。”

　　画面又是一变，这次因为放的足够大，他甚至能看清病毒原液中，那些正在滋生的抱脸蛇幼体。

　　一只只抱脸蛇幼体，在病毒原液中游走，看上去就像蚊子的幼虫一样。

　　“再放大十倍。”

　　画面第三次放大，就连蚊子幼虫大小，在病毒原液中游走的抱脸蛇，这次也变成了狰狞的怪物。

　　王旭眉头微皱，在他的视角中，这些抱脸蛇一个个摇头晃脑，好似在彼此交谈一样。

　　而且最前面的抱脸蛇，更是站直了身子来回张望，对，就是张望，看着就像在放哨的哨兵，给人一种奇妙的纪律性。

　　“我发现了一只宿主，我们如果能寄生他，就能产下我们的皇后了。”

　　“它在哪，我找不到它了，它去那边了吗？”

　　“我不知道，兄弟们快找呀，千万别让它跑了。”

　　“哦，我已经休眠的够久了，我的使命是繁衍，我需要宿主，我们不能失去它。”

　　看着来回张望的抱脸蛇，王旭自动脑补了上面的对话。

　　他有种直觉，抱脸蛇就是在找他，虽然抱脸虫没有说话，也没有表情，但是他能体会到它们的焦急，这种感觉非常奇妙。

　　“散了吧，都散了吧，那个生物跑掉了。”

　　“哎，回去睡觉吧，真不知道下一次，还要多久才能有生物来到这里。”

　　在王旭的目光下，病毒原液就像活的一样，席卷着抱脸蛇开始后退，宛如退去的潮水。

　　几秒之后，运输舰外面就没有了病毒原液的影子，好似什么也没有发生过。

　　王旭迟疑片刻，命令道：“奶妈，取消质子冲击炮充能，打开船舱。”

　　嗤！！

　　飞船前端的质子炮开始黯淡，飞船的舱门也在黯淡中开启。

　　王旭一个翻身进入船舱，脑海中还是病毒原液退去的画面，低语道：“奶妈，你说异形有没有智慧，不是蚂蚁那种简单智慧，而是猴群间的高级智慧。”

　　“抱歉，这个问题我无法回答。”奶妈是智脑，只有程序反应能力，并不具备思考与创新模式。

　　听到这样的回答，王旭无声的笑了笑。

　　智慧分为很多种，最简单的是植物智慧，它们只有生存的本能，没有自己的情感系统，也不会去思考。

　　再往上，是昆虫与蚂蚁的智慧，它们懂得趋吉避凶，也懂得如何让自己生存的更好。

　　但是它们的智慧依然不高，没有痛苦，缺乏情感，只是踏出了智慧的第一步。

　　在蚂蚁与昆虫上面，则是动物智慧。

　　相比昆虫与蚂蚁，动物因为脑容量更大，智慧也更加完整。

　　成年的老狗能看懂主人的脸色，乌鸦知道抚养老去的父母，大象更是懂得为同伴的死而悲伤，猴子会看护死去的幼崽久久不愿离去。

　　这是动物的高级智慧，有些方面跟人类很像。

　　王旭从这些抱脸蛇身上，就看到了这种智慧的萌芽，它们会因为宿主跑掉而情绪低落，会因为发现宿主而兴高采烈。

　　之前他一直觉得，异形是没有感情的，现在看来不是这样。

　　有情感，意味着有喜好，有厌恶，有沟通的空间，更意味着异形是可以交流的。

　　“奶妈，启动冰冻射线，目标下方的飞船。”王旭开口下达命令，下一秒，一道白光闪过，水桶粗的白光打在了运输飞船上。

　　咔咔嚓！！

　　以下方的运输飞船为中心，方圆五百米内，全都笼罩上了一层冰霜。

　　寒冷是克制异形的唯一方式，因为异形是甲壳类生物，这种生物通常对低温很明感。

　　异形系列中，人类的科学家，就用冷冻来冰封异形，在极低的温度中异形会变得慵懒，以休眠来减少自身消耗。

　　当然了，异形并不会被冻死，它们在零下数百度的低温中，只会变得行动迟缓，并且会尽量减少行动保持体力。

　　“启动探测能力，探索下方的生命信号。”王旭再次发布命令，查看着冰封下，抱脸蛇与病毒原液的反应。

　　滴滴滴……

　　奶妈的主控电脑上，显示出无数个小红点。

　　这些小红点都是生命信号，密密麻麻的聚在了一个地方，如果王旭没有记错的话，这里就是飞船的仓库位置。

　　“居然退回仓库了，真是有意思啊，它们为什么退回去，是因为失去目标需要再次休眠，减少能量的浪费吗？而且，这是个人想法还是团队智慧，又或者是生物本能？”王旭饶有兴致的看着电脑，对异形的兴趣更加浓厚了。

　　一个拥有高级智慧的种族，意味着什么，意味着他是可以交流的。

　　就像看上去野蛮的铁血族，也依然会与他合作一样，只要你能带给它需要的东西，它就可以跟你做朋友。

　　诸神的给诸神，凯撒的给凯撒。

　　就连狂暴的鲨鱼，都能容忍清洁虾在身边游动而不去攻击，形成独特的共生关系，又有什么是不可能的。

　　异形要是拥有高级智慧，就说明他们也是可以合作的，当然了，这里面有个前提，那就是让它们认可你。

　　“奶妈，降临到地表，并开启医疗室，为我准备一个培养槽。”

　　王旭头也不抬的开口，至于能不能驯服异形，这个就要三分看手段，七分看运气了。

　　不过，哪怕就算不能，研究一下异形也是好的，反正他又没什么损失。


第456章 自相残杀

　　大地一片冰霜，在冷冻射线的打击下，地表温度瞬间降至-273.15℃，也就是绝对零度的标准。

　　在这种温度下，原子与分子都会被冻住，这是宇宙允许的低温极限。

　　王旭穿着防护服，从种花号上跳下来。

　　双脚踩在大地上的瞬间，地面受到冲击，顿时犹如被打中的玻璃一样，裂痕以王旭的落脚点为中心，一路向着周围扩散。

　　“滴滴，受到地表温度影响，冰冻射线的绝对零度领域，将在360秒后解除。”

　　王旭戴着的耳机上，传来种花号主控电脑的提示声。

　　从飞船上打下来的冰冻射线，在一瞬间将货运飞船方圆数百米的区域，都拉进了绝对零度领域。

　　不过，这种领域是无法持续太久的，随着空气中的热气流侵蚀，与地表温度的上升，绝对领域内也会逐步升温。

　　如果不管它的话，大概需要十二个小时，气温就会从-273.15℃，恢复到之前的36.8℃。

　　“360秒，时间足够了。”王旭拎着个手提箱，走进寒气弥漫的飞船中。

　　在极低的温度下，不但地表变得很脆，就连这座飞船也是一样。

　　王旭走在飞船上，就跟走在冰面上一样，侧耳倾听，甚至能听到脚下传来的咔嚓，咔嚓的响声，就像踩碎了东西一样。

　　踏着冰面一路前进，很快来到了飞船的仓库门前。

　　看着冒着寒气的大门，王旭重重一踏右脚。

　　咔嚓！！

　　裂痕从他脚下延伸，一路向着大门而去，很快大门上也布满了裂痕。

　　两个呼吸之后，金属门轰然碎裂，金属碎片散落一地。

　　王旭抬眼往里面看，地面上依稀还有原始病毒的痕迹，不过就是这种顽强的病毒，也在低温中被封存了起来。

　　踩着冰封的病毒原液，王旭缓缓蹲下，从手中的箱子内拿出激光切割器，四四方方，切下来了一块10公分长的病毒样本。

　　将病毒样板放在箱子内，王旭又从戒指中拿出了一枚炸弹，安装在了仓库的货架上。

　　做完这一切，他头也不回的转身而去，直接登上种花号飞船，驾驶者飞船冲天而起。

　　滴滴滴滴……

　　轰！！

　　飞船停留在万米高空中，王旭透过电脑屏幕，扫了眼下方升起的白光。

　　几秒后白光散去，光芒出现的位置上，多了个直径一公里的大坑。

　　原本存在于此的货运飞船，已经在冲击波下被吹成了尘埃，依照他对异形病毒的了解，病毒原液在这样的爆炸中绝无幸存的可能。

　　“开启医疗室，为培养槽注入营养液。”王旭提着手提箱走向医疗室，种花号是小型飞船，因为它太小了，类似大型飞船会配备的实验室，在种花号上是不存在的。

　　王旭只能勉为其难，将医疗室当成实验室来用，研究一下手上的病毒标本。

　　滋滋滋！！

　　一米五高，透明色的培养槽中，被快速注入营养液。

　　王旭等到营养液注满一多半，才将箱子里的病毒原液拿出来，放进了培养槽中，并仔细的观察起来。

　　病毒原液在低温中凝固，变成了一块类似沥青凝结物的东西。

　　在王旭的观察下，一进入温暖的培养液中，凝结的病毒原液便开始融化，黑色的病毒快速扩散。

　　就像一块墨锭掉进了水里，只是短短几个呼吸，乳白色的营养液就彻底变成了深黑色，浓稠的犹如墨汁一样。

　　“奶妈，刚才的画面你拍到了吗？”

　　“拍到了……”

　　虚拟屏幕出现在王旭面前，上面正是他放入病毒原液，病毒原液侵染营养液的过程。

　　“放大！”随着王旭的命令，画面被快速放大。

　　入眼，融入营养液中的病毒原液，被放大成了无数黑色细胞一样的东西。

　　画面中，这些细胞一样的病毒原液，正在大口大口的吞吃着，营养液化成的乳白色细胞，并增长着自己的体积。

　　当它们的体积扩大一倍时，一枚病毒细胞就会自我分裂成两枚，只是短短几个呼吸的功夫，病毒细胞就完成了千百次自我分裂，占据了培养槽的所有空间。

　　至此，培养槽内的营养液，已经被吞噬的一干二净。

　　巴掌大的病毒原液凝固物，也变成了一大罐活跃的病毒原液，并再次进入了二段进化。

　　“放慢画面，再慢点，停！”

　　王旭举着右手，看着被定格的画面，低语道：“真神奇！”

　　画面中，一枚病毒细胞，正从圆滚滚的样子生长，拉长自己的身体，变成了蝌蚪一样的东西。

　　这种演变非常奇妙，有点像人与自然节目中，记录青蛙的成长过程。

　　一开始是圆形的卵，卵的一段开始延伸就成了尾巴，没有延伸的位置就变成了头。

　　王旭看着定格的画面，画面上那只黑色的，长着尾巴的生物，可不就是抱脸蛇的幼生阶段。

　　“小家伙，你叫什么名字？”王旭离开虚拟屏幕，来到了培养槽面前。

　　培养槽内，一只头发丝大小的抱脸蛇，正贴在玻璃上看着王旭。

　　“额！”在王旭惊鄂的目光下，这只被他观察的抱脸蛇幼虫，被另一只抱脸蛇幼虫一口吃掉了。

　　吃掉同伴的抱脸蛇幼虫，耀武扬威的撞击着玻璃，好似在对着王旭示威一样。

　　但是它并不是最终胜利者，很快周围的抱脸蛇幼虫一拥而上，将这只抱脸蛇也分而食之。

　　杀戮的盛宴就此开始，每一只病毒原液化成的细胞，都能诞生出一只抱脸蛇来。

　　整个培养槽内，头发丝一样的抱脸蛇幼虫数以万计，它们相互间疯狂的追逐着，只要有机会就会吞吃对方，壮大自己。

　　很快，一些强壮的抱脸蛇，通过吞吃变成了拇指粗细，对头发丝粗细的同伴只要一口就能吃掉，宛如食物链上的终结者。

　　“怎么会相互残杀？”

　　王旭看着大战的抱脸蛇，低语道：“是营养跟不上？”

　　生长与进化需要营养，营养跟不上人就废了，异形也是生物的一种，当然不可能超脱这个定律。

　　培养槽内的营养液是有限的，抱脸蛇诞生的越多，营养液消耗的越快，一旦跟不上消耗的速度，抱脸蛇想要长大只能相互吞噬，将同伴化为自己成长的养分。

　　“注入营养液！”王旭一声令下，培养槽上的管道，再次将营养液灌输了进去。

　　有了营养液的补充，抱脸蛇幼虫不在自相残杀，纷纷掉转枪口去吞噬营养液。

　　但是没过多久，营养液就被吞噬一空，整个过程持续不到三秒，抱脸蛇幼虫就再次自相残杀去了。

　　一万只，一千只，一百只，十只，五只，三只……

　　相互残杀中，优胜劣汰，只有最强壮，最生猛的抱脸蛇幼虫，才能打败层层对手幸存下来。

　　最终，只有三只抱脸蛇幼虫幸免于难，其他的幼虫全都被吞噬一空。

　　吸取了这么多同伴的养分，三只幸存下来的抱脸蛇，已经不能被称为幼虫了，它们每个都有手腕粗细，甚至比王旭在飞船上见到的还要大，宛如三头被关进笼子里的蟒蛇。


第457章 培育异形

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　三只成熟体抱脸蛇，凶猛的撞击着玻璃，对站在外面的王旭摆出攻击姿态。

　　他毫不怀疑，要是让三只抱脸蛇出来的话，这些在他手中诞生的小生命，会不会第一时间就要他的命。

　　“奶妈，测试撞击力度！”

　　“测试完毕，撞击力度为八百公斤。”

　　听到八百公斤这个数字，王旭倒吸了一口气，抱脸蛇外形类似于蛇，它们的攻击方式可不是撞击，而是利用身体来绞杀猎物。

　　单纯的撞击力都有八百公斤，绞杀力该是多少，要知道一只成年巨蟒，利用身体绞杀的力量，甚至要超过鳄鱼的咬合力。

　　成年鳄鱼的咬合力，一般在2吨左右，巨蟒更是能达到2一3吨，将一副哥特板甲拧成麻花。

　　结合下来，这些手臂粗细，长度不足一米二的抱脸蛇，绞杀力度绝不会在巨蟒之下。

　　“真是天生的杀戮机器，比抱脸虫厉害太多了。”王旭见过抱脸虫，那东西除了恶心以外，人类拿着一把匕首，都能在一对一的环境杀死它们。

　　换成抱脸蛇，根本不存在单杀的可能。

　　八百公斤的撞击力度，足以将一个成年人撞飞，这还不算它们最强大的缠绕能力。

　　“嘶嘶……”

　　撞击了一会玻璃，三只抱脸蛇仿佛察觉到了，自己没有出去的可能，纷纷竖立着身子看着他。

　　王旭还以为抱脸蛇放弃了，但是很快他就知道自己大错特错。

　　两只抱脸蛇，突然掉转枪口看向自己的同伴，不由分说的缠绕上去。

　　被缠绕的抱脸蛇大惊失色，它死命的抗拒着，想要将头上与尾巴上的同伴甩下来。

　　看到猎物还在抵抗，两只抱脸蛇缠绕的更紧，一只缠绕着脑袋向东拽，一个缠绕着尾巴向西拽。

　　噗！！

　　在王旭的见证下，两只抱脸蛇利用自己的绞杀力，硬生生将自己的同伴撕碎了。

　　瞬间，被撕碎的那只抱脸蛇，就有绿色的血液喷洒而出，断成几节的身体剧烈挣扎。

　　被绿色的血液一喷，玻璃就像被阳光照到的冰雪，伴随着一阵刺鼻的酸味，肉眼可见的融化下来。

　　嗖！！

　　玻璃罩被融化出一个大洞，两只抱脸蛇弹射而出，猛地向着王旭扑去。

　　王旭瞬间抬手，掐着两只抱脸蛇的脑袋，将它们抓在了自己面前。

　　两只抱脸蛇被他抓住还不甘心，用尾巴缠绕上他的胳膊，仿佛要将它活活勒死一样。

　　“下去！”王旭双手一抖，真气鼓荡，瞬间震飞了两只抱脸蛇。

　　抱脸蛇摔在地上毫发无伤，很快再次爬起来投入战斗，大有一种不死不休的感觉。

　　一连将抱脸蛇击飞三次，第四次它们还要扑上来的时候，王旭后退两步，顿时一阵冷气从飞船中喷了出去。

　　被-200度的冰冻气流一喷，两只抱脸蛇顿时僵硬起来。

　　它们属于冷血动物，低温会让它们陷入迟缓，在挣扎着向王旭爬了一段距离之后，彻底倒在地上变成了两根冰棍。

　　可就算是这样，抱脸蛇依然没有死去，只是被低温冰冻住了。

　　从王旭的热能视角看去，在极度严寒之下，抱脸蛇的头部依然有热能反应，顽固而坚持的为抱脸蛇提供体温。

　　看了一会，王旭将两只抱脸蛇捡起来，一只关进冷冻柜，一只放进了医疗仓，命令道：“检测它的身体数据。”

　　滋滋滋……

　　医疗仓内扫过一道红光，这只冰冻抱脸蛇的身体数据，很快被以图像的形势发到了王旭面前。

　　王旭看着虚拟屏幕上的数据，发现抱脸蛇没有内脏器官，完全是由细胞与血液组成的奇特生物。

　　“没有器官，没有心脏，甚至没有大脑，难道我猜错了，异形并不是智慧物种？”看着数据模型，王旭发现他驯服抱脸蛇的计划，在还未开始之前就夭折了。

　　不管怎么看，抱脸蛇的组织结构都非常简单，基本不可能具备智慧，又怎么会被人驯服。

　　人类能够驯服狗，马，牛，羊，是因为它们能接受到人类的指令，在驯化喂养的过程过，能通过食物使动物形成条件反射。

　　但是这有一个前提，被驯化的生物要有一定智力。

　　就像人无法驯化鱼与蚂蚁一样，鱼跟蚂蚁的智慧非常低，低到它们完全无法对外界指令做出反应，通常人类将这种生物归于不可驯化物种，也就是俗称的傻瓜生物。

　　“缺少大脑，完全无法对外界指令做出反应，只屈服于最原始的本能，也就是繁衍与生存，这是无法驯化的标志！”

　　王旭看着眼前的画面，好一会后眉头一皱，低语道：“不对，抱脸蛇没有大脑，但是异形有，我记得在异形4中，女主角雷普利就以宿主的身份，生下了一只异形而没有死去，反而因祸得福拥有了异形基因，还能够命令异形。而在异形·契约中，大卫也疑似控制了一只异形，能够与它交流，并且没有受到攻击。”

　　这么一想，王旭又想到了一个好玩的事情，雷普利与大卫的身份。

　　雷普利就不多说了，异形系列的女主角，就连死了都会被复活，逆天一点情有可原。

　　另一个，人造人大卫，第一次出现于普罗米修斯，第二次出现于异形·契约。

　　在这两部电影中大卫都是主角，可以说他的戏份是最重的，虽然他其实是个反派。

　　“有一种命运叫做主角命，看来想要驯化异形，我还需要点运气。”王旭从戒指中拿出一瓶幸运水，打开瓶塞毫不犹豫的喝了下去。

　　喝了一瓶幸运水，自我感觉瞬间良好。

　　不过，他并没有急着唤醒抱脸蛇，而是来到了飞船的休息仓，从一座睡眠仓中拎出了一只猴子。

　　这次前往普罗米修斯星球，王旭想过自己要做什么，为了保险起见，特意在休眠仓中准备了一些动物，以免自己需要的时候还要去其他世界拿。

　　提着还在沉睡，丝毫不知道自己命运的猴子，王旭再次返回了医疗室。

　　这一次，他将猴子与抱脸蛇一起关进了医疗仓，并对医疗仓下达了解冻的命令，开始安心等待接下来发生的事。

　　一分钟之后，脱离睡眠舱的猴子第一个苏醒，察觉到自己被关在医疗仓内，它愤怒的拍打着玻璃，对王旭做出龇牙咧嘴的样子。

　　王旭不为所动，只是静静的看着。

　　三分钟之后，被冰冻的抱脸蛇突然动了一下，吓的猴子吱吱乱叫，将身体畏缩在一个角落，好似发现了敌人一样。

　　又是半分钟，抱脸蛇身上的冰霜融化，有了要苏醒的意思。

　　猴子愤怒的扑上去，抓起抱脸蛇用力扭打，直到复苏的抱脸蛇猛地扑出，用尾巴缠绕起猴子的身体，将脑袋插进了猴子的嘴巴。

　　“这个姿势……”

　　王旭看着医疗仓内，婴儿手臂粗细的抱脸蛇，将脑袋插进猴子嘴里的动作，怎么看都有点污。

　　事实也是如此，在电脑的扫描画面中，他能清晰的看到抱脸蛇将脑袋插入猴子的嘴巴之后，就开始蠕动自己的身体，将一团团粘液的东西吐出去。

　　很快，猴子失去了挣扎，它双眼无神的倒在医疗仓中，就像喝醉了酒一样。

　　而在扫描画面中却是另一番景色，那团被抱脸蛇吐出，犹如粘液一样的东西汇聚在猴子体内，正在以一秒一个样的速度，化为一只异形胚胎。

　　一分钟之后，胚胎稳固，从外表上已经能看出这是一只异形。

　　三分钟之后，异形幼体动了一下，仿佛在适应周围的环境。

　　五分钟之后，抱脸蛇自动脱落，摔在地上死去了，猴子重新睁开了眼睛。

　　十分钟之后，正叫嚣着要出来的猴子，突然瞪大了自己的双眼，异形从它的胸口破胸而出。

　　鲜血染红了医疗仓，脚下是猴子的尸体，一只巴掌大小的异形，隔着医疗仓看着王旭，而王旭也在看着它。


第458章 与众不同的三代异形

　　“十分钟！”从抱脸蛇注入异形卵开始，直到孵化一共用了十分钟。

　　王旭记得在地球上，异形孵化的时间没有这么快，看来新版本果然比旧版本强大。

　　要知道在孵化期，可是异形最脆弱的时候，这个时候很容易通过手术，将潜伏在胸腔中的异形幼虫取出来。

　　十分钟的孵化时间，会让手术变得遥不可及，除非被抱脸蛇寄生的第一时间，就有医疗设备等候在当场，不然当一个人察觉到自己被寄生时，再想去接受治疗就已经晚了。

　　“小家伙，你以后就叫一号，来，让爸爸看看你有多强壮。”王旭靠近医疗仓，故意用手抚摸着小异形。

　　一号只是幼年期异形，因为寄生的是猴子，天生就比寄生大型动物的异形要小一些，这是先天上的缺陷。

　　它看上去有巴掌大，跟人一样直立行走，胸前有类似恐龙一样的利爪与尾巴，歪着头好似在打量王旭。

　　王旭一下下敲打着玻璃，就像去动物园，隔着笼子逗弄猩猩一样。

　　察觉到王旭的挑衅，一号由沉默转为愤怒，用脑袋重重的撞击着玻璃。

　　医疗仓的玻璃非常坚硬，小异形的撞击力度，还不足以将玻璃撞碎。

　　看到玻璃安然无恙，一号不但没有善罢甘休，反而手脚并用，对着玻璃又抓又挠，嘴里类似青蛙一样的弹射舌头，不断的点击在玻璃上。

　　王旭满意的点点头，笑道：“你真是个强壮的小伙子。”

　　嘭！！

　　一号用力一甩尾巴，尾巴上的倒钩暴射而出，打在玻璃上留下了一个白点。

　　王旭微微一愣，医疗仓的玻璃属于聚合型二氧化硅，与睡眠舱的玻璃在一个级别，强度甚至超过了飞船外装甲。

　　在飞船灾难中，飞船坠毁现象屡见不鲜，但是很少会听到有乘客遇难。

　　因为哪怕飞船坠毁，沉睡在睡眠舱内的乘客也能幸免于难，甚至在紧急情况下，睡眠舱能在太空直接弹射，作为维生舱保证乘客能在真空环境中安睡万年，并持续发射求救型号，指引其余飞船进行救援。

　　这样一个高强度，被乘客称呼为最终归宿的医疗仓，居然会被异形攻击出印记来，这已经是非常可怕的事情了。

　　据王旭所知，一般的激光枪都无法对医疗仓造成伤害，哪怕就是他都在没有装备铁血族的兵器之前，也休想破开这种复合型超强度玻璃。

　　现在，一号能在玻璃上留下印记，证明它的尾巴杀伤力惊人，就算种花号的外装甲可能都无法阻挡它。

　　“你很生气，你在愤怒，你想出来？”王旭看着一号，自顾自的开口问道。

　　一号不会说话，也无法回答，只是不知疲倦的攻击着。

　　白印越来越多，玻璃却没有要碎的意思，坚固而顽强的阻挡着它。

　　王旭静静的看着它，几分钟之后，仿佛察觉到自己没有出去的可能，一号也慢慢安静了下来。

　　二人彼此注视着对方，大家谁也没有说话。

　　许久之后，王旭将脸靠近医疗仓，轻声道：“你愿意像谁效忠？”

　　嘭！！

　　一号重重撞在玻璃上，对玻璃外面，王旭贴上来的脸又抓又挠。

　　隔着一道玻璃，王旭也能感觉到一号想要把他撕碎的决心，这让他大感失望：“看来就算喝了幸运药水我也不是主角，享受不到主角的待遇啊！”

　　异形的女主角雷普利能够指挥异形，除了异形是她产下的以外，更多是因为她是主角，天生自带不科学光环。

　　换成王旭，之前在哈利波特世界就试过了，哪怕他喝下幸运水，幸运值也达不到主角标准，最多算是有几句台词的配角。

　　主角能干的事情配角不一定能干，想要驯服异形任重而道远。

　　“咦？”王旭目光一闪，突然发现在一号双腿间，好似还有个奇怪的东西。

　　那里有两片装甲组成的外骨骼盔甲，要是王旭没有记错的话，地球上的异形是没有这东西的。

　　“奶妈，扫描一号的身体，我要拿得到它的身体数据。”

　　伴随着王旭的命令，一道红光从医疗仓内闪过。

　　异形在扫描光束面前显得很紧张，手忙脚乱的往后退，畏缩在角落里护住了脑袋。

　　看到一号有自我保护的欲望，王旭目光更亮，因为自我保护属于情绪反应。

　　没有情感的生物是不懂得保护自己的，比如说草履虫就没有情感，它们在面对危险时显得无动于衷，根本不知道危险是什么，也没有死亡与害怕的感念。

　　异形有自我保护能力，说明它不是单细胞生物，也不是脑容量极低，低到对死亡没有反应的傻瓜生物。

　　不过这都是小问题，王旭更好奇一号双腿间的外骨骼盔甲是做什么的，要知道异形是一种生物兵器，第三代异形与第一代异形不同，显然是泰坦人做出的调整。

　　滴滴滴……

　　红光扫过，王旭面前出现了一副扫描图，激光穿透异形的生物装甲，将真相摆在了他的面前。

　　入眼，一号双腿间的装甲下方，是一个1字型的东西，还有个0型的内部空间。

　　“这是什么，生殖器，卵巢？”双腿间的不明物质，引起了王旭的猜想。

　　原始型号的异形，每一只都是雌性，只有一只能进化为女王，为整个族群产卵。

　　现在，第三代异形居然有了生殖器与卵巢，这是什么意思。

　　难道泰坦族已经不再满足于，让异形采用蜜蜂一样的社会解构，在更新换代中给予了它们自由繁衍的权利。

　　“雌雄同体……”

　　鲜艳的红色大字，出现在扫描结果上，这是主控智脑给出的判断。

　　王旭摸着下巴，第三代异形是雌雄同体，岂不是说每个人都能成为女王，每个人都有繁殖异形的权利。

　　“奶妈，为我分析下，它们是不是交配繁殖的？”

　　“滴滴，百分之96概率为交配繁殖，百分之72概率为无性繁殖，百分之13概率为人工繁殖。”

　　奶妈很快给出了三种答案，交配繁殖的概率最高，96的比例说明交配繁殖的可能最大。

　　王旭有些奇怪，难道泰坦人认为交配繁殖，要比单一的异形母皇更可靠。

　　或许还真是如此，异形母皇目光处于统治地位，它一个人就代表了一个异形家族。

　　家族内，所有其他成员都是母皇的手下，如果进行斩首行动的话，只要杀死母皇就足以使一个族群崩溃。

　　泰坦族在制造异形这种生物兵器时，采用的就是控制母皇，从而控制异形的策略。

　　他们在生物战舰上，大肆建造异形巢穴，将母皇当做砝码，将异形当成冲锋陷阵的工具。

　　只可惜，这个行为是失败的，因为异形具备蜜蜂一样的习性，当蜂群认为女王不再安全时，可以自行决定让下一代女王诞生。

　　所以泰坦人的异形兵器计划，一直都在试验阶段，他们无法解决让异形离开战舰作战时，异形不听指挥反而会揭竿而起的行为。

　　“只有当一件产品，存在技术性突破或者重大缺陷时，才会有更新换代产生。第三代异形的诞生，绝对有自身原因，看来我必须要找到试验飞船，拿到泰坦人的试验数据才能考虑驯化。不过，泰坦人的驯化方式一定是失败的，要不然他们不会被自己制造的兵器毁灭，或许这里面有我值得借鉴的地方。”

　　王旭最后看了眼医疗仓，一边头也不回的向外走去，一边命令道：“奶妈，给医疗仓注射冰冻气体，并将飞船降落在地表，随时准备接应我。”


第459章 收获

　　第二次来到普罗米修斯星球的地表，王旭很快驾轻就熟，找到了另一艘生物战舰。

　　普罗米修斯星球上，各种战舰足有320艘，其中三分之一是运输飞船，三分之二是生物战舰。

　　王旭一艘艘的寻找，一艘艘的归类，花费一天的时间探查了320艘飞船。

　　这里面，有战斗飞船200艘，运输飞船100艘，维修飞船10艘，医疗飞船5艘，3艘多功能综合飞船，2艘疑似实验室的研究飞船。

　　100艘运输飞船中，运输病毒原液的只是一小部分，更多的飞船上堆满了建筑材料。

　　可以想象，泰坦人在普罗米修斯星球上，是打算建造泰坦人基地的，只是异形灾难使得计划破产。

　　王旭查看了一下战斗飞船，就将目标放在了科研飞船上。

　　相比这些他用不上，只能低价甩卖的战斗飞船，科研飞船让他兴趣更大，这才是取之不尽的宝库。

　　“开启主控电脑……”王旭走进飞船中，以玛雅语开口道。

　　等了一会飞船没有反应，王旭又在耳机上点了两下，换成阿兹特克语重复了一遍。

　　泰坦人降临地球时，不但创造了人类，而且还教给了人类语言。

　　人类一开始的语言，比如汉藏语系、印欧语系、高加索语系、南亚语系，阿拉伯语系，都是泰坦人的语言分类。

　　至于为什么泰坦人，会使用不一样的语种，可以参考下我们的地方方言。

　　华夏那么小的地方就有上百种方言，占领无数星球的泰坦人又有多少种。

　　所以，他们有数个语言体系一点也不足为奇，唯一让王旭担忧的是，地球上的语言经历过数次变迁，与当初泰坦人传下来的还是不是一个样子就不好说了。

　　果然，一连试了玛雅语和阿兹特克语，这艘试验飞船都没有反应。

　　王旭也不心急，利用语言转换器继续试，一连试了好几种之后，终于在说古埃及语时飞船有了反应。

　　“启动飞船……”

　　“正在核实身份，抱歉，您没有操控飞船的权限，搜索飞船权限拥有人。”

　　“错误，检测到飞船权限所有人已经死亡，飞船将重新分配指挥权限。”

　　“滴滴，检测到智慧生物，经分析认定为人类。”

　　“人类，泰坦族生化造物，前往普罗米修斯星球之前，于地球创造的生物种类，与泰坦人基因相似度百分之99.97。经鉴定，您拥有飞船次级权限，符合权限分配标准，您将自动成为飞船指挥官。”

　　“早上好，指挥官阁下，很高兴见到您，我是飞船智脑士兵。”

　　“早上好士兵，你准备好接受命令了吗？”

　　“士兵随时待命，指挥官阁下。”

　　整艘飞船都开始了亮灯，王旭所在的控制室内，更有操控平台升起，显然飞船已经处于待命状态。

　　王旭目光环视，落在驾驶位上，并大步走了过去。

　　坐在泰坦人的舰长位置上，他轻轻吸了口气，开口道：“士兵，调出灾难发生当天的所有影像。”

　　“遵命，指挥官阁下。”

　　一道白光闪过，自动在王旭面前组成画面。

　　画面中，一艘庞大的外形舰队正在降临，突然间，有一艘运输舰一头栽下了云端。

　　其余战舰纷纷降落，五名穿着外骨骼装甲的科学家，从科研飞船中走出去，大步跑向坠落的飞船。

　　十分钟后，五只异形带着无数抱脸蛇冲出飞船，潮水一样的涌向其他战舰。

　　泰坦人没有形成抵抗，而且它们的人数并不多。

　　平均一艘战斗飞船，才有几名泰坦人负责，至于运输飞船更是空无一人，只利用电脑进行操控。

　　船上的异形一造反，整个场面顿时失控。

　　一部分泰坦人舍弃飞船出逃，一部分泰坦人依托飞船抵抗，还有人试图驾驶飞船离开。

　　整个画面持续了三个小时，一开始的异形只有五个，抱脸蛇十万上下。

　　到了画面最后时期，异形已经成千上万，抱脸蛇更是数不胜数，它们在反抗泰坦人的同时，疯狂派出抱脸蛇对星球上的其他生物进行寄生，每秒都有无数异形在诞生。

　　定格的画面中，是一名泰坦人科学家，站在河水旁吞下毒药的画面。

　　而在他身后，则是数百只模样各异的异形，甚至它们都利用飞鸟，进化出了能飞行的异形。

　　“毁灭一颗星球，只需要6个小时，而且还能自主进化，真是完美的生物兵器。”泰坦人科学家说到这里，一口吞掉了毒药，基因崩溃化为了飞灰。

　　“一时大意，数百艘飞船组成的战舰，居然就这么完了！”王旭有些无语，一开始进化出的异形，对于泰坦人并不具备优势。

　　泰坦人之所以会被团灭，七分原因是灾难爆发时，泰坦人被打了个措手不及。

　　此外，没有有效的指挥，各自为战，也是泰坦人溃败的理由之一。

　　而在画面中，异形表现的则可圈可点，不但一边战斗一边寄生，努力发展壮大自己的队伍，还出现了围点打援，声东击西，调虎离山之类的计策。

　　此外，异形更是利用贴身缠斗的方式，使得泰坦人不敢动用大威力武器，将自己近战杀手的优势发挥的淋漓尽致。

　　当泰坦人察觉到时态不可收拾的时候，异形队伍已经人数过万，包围了所有飞船。

　　除了少数飞船见机不妙逃离之外，其余飞船纷纷被异形攻破，就连飞船的外装甲都无法阻挡它们的渗入。

　　“士兵，战斗画面如此惨烈，为什么我看到的飞船都安然无恙？”看完了灾难发生时的影像，王旭有些奇怪的问道。

　　“生物飞船具有修复能力，在沉睡期间完成了自我修补。”士兵给出了回答，也解释了王旭的疑惑。

　　听到原来是这样，王旭微微点头，又问道：“士兵，星球上的异形呢？最后的画面中，异形已经占领了星球，为什么我在这里一只也没有看到？”

　　“在离开的飞船中，有人对水域投下了基因炸弹，所有喝水的生物都会被灭绝，异形失去食物来源无以为续，在进化到离开星球前往宇宙之前灭亡了。”

　　异形也是一种生物，它们在进化到成熟期之前需要吃东西，成熟期之后除非必要不会进食，一次能饿很久。

　　不过受伤状态，或者体能大量消耗，他们依然会补充能量。

　　至于电影中，没有异形吃人的镜头，这不代表异形不需要进食。

　　要知道，异形刚生下来的时候很小，细胞自我分裂从而生长，总不能不需要能量吧。

　　另外，异形的血液中饱含强酸，身上也有大量生物装甲需要生长，不进食如何能维持能量平衡。

　　就算是永动机，也不可能没有能源补充而无限增长，能量是需要守恒的，要是异形真不需要吃东西，就能无限制自我分裂，那就不是科技侧生物，直接出门右转去神秘侧了。

　　毕竟，异形总不能会修仙，能吞吐朝霞之气，长生不死吧，那太离谱了。

　　泰坦人要是能从科技侧生物分类，直接转道神秘侧无解生物分类，恐怕早就统治全部宇宙，哪还会自己把自己玩死。

　　“既然有飞船离开，还在离开前投下了基因炸弹，为什么这么多年来，从没有泰坦人返回普罗米修斯星球？”一个问题之后，牵扯出了更多问题，王旭不相信这边出了事故，泰坦人会无动于衷。

　　不说别的，就是这数百艘战舰，就不是说舍弃就能舍弃的东西。

　　“数据不足，问题无法回答。”

　　士兵不是万能的，没给出合理的解释。

　　王旭不以为意的点点头，恐怕这些逃离的泰坦人，并没有回到泰坦星球，而是在半路上飞船出了事故。

　　只有这个解释，才说得通为什么泰坦星上的泰坦人，不来普罗米修斯星球取回战舰，或许他们根本就不知道这里发生的一切。

　　按照士兵的说法，泰坦人从泰坦星球出发，先是在半路上发现了普罗米修斯星球，然后才发现了地球并创造了人类。

　　再结合雷瑟人手中，也有关于普罗米修斯的位置，王旭怀疑在地球创造人类之后，泰坦人还到了雷瑟星球，在那里创造了雷瑟人。

　　之后，他们才开着战舰，优哉游哉的来到了普罗米修斯星球，然后自己玩死了自己。

　　至于为什么发现了地球与雷瑟星球，泰坦人还要坚持来普罗米修斯星球。

　　王旭觉得可能是生存环境问题，毕竟地球与雷瑟星球都是单独的一颗星球，普罗米修斯星球却是由六颗适合居住的星球组成，傻瓜也知道该怎么选了。


第460章 整合

　　“灾难发生后，逃走的泰坦人用基因炸弹攻击了水域，污染了星球的水源，折断了异形冲向宇宙的翅膀。随后，由于不知名原因，可能是星际海盗，可能是宇宙风暴，也可能是飞船上潜伏者异形，总之逃走的泰坦人没能幸免，更没有回到泰坦星球，就这样消失在了茫茫宇宙中，留下了普罗米修斯星球上的这些战舰。这场交锋没有赢家，被污染的水域造成了物种大灭绝，异形无以为续，最终也消失的一干二净，只在那些货运飞船上留下了自己的卵，等待卷土重来的那一天。”

　　王旭脑补了事情经过，事实是不是这样他无法肯定，同样也不需要再去肯定。

　　总之，普罗米修斯星球上的一切都姓王了，他可以大展拳脚的大干一场。

　　“士兵，启动所有飞船，将飞船停留在泰坦星的大气层外。”王旭背负着双手，开始实行计划的第一步。

　　有了他的指令，士兵开始唤醒其余飞船的智脑，下达升空的命令。

　　轰隆隆！！

　　大地摇晃，一艘艘伪装成山丘，岩石，森林的生物飞船，在轰鸣声中开始升空。

　　一艘，两艘，三艘……

　　320艘数千米长的宇宙战舰，同时升空的景观是震撼的，就连天上的太阳都被遮挡住了，仿佛整个世界都陷入了黑暗。

　　王旭站在士兵号科研飞船上，静静的看着外面的景色，直到所有飞船全部升空，这才问道：“介绍下飞船性能，还有它们装备的武器，与你知道的一切。”

　　“泰坦战舰属于生物类战舰，常规武器包括电磁生物炮，基因炸弹，射刺导弹，异形战斗孵化巢，还有反基因射线。飞船具有生物隐形技术，虫洞搜索技术，自我修复技术，太阳光能量储备技术，与最重要的联合体技术。”

　　“联合体技术是什么？”

　　“每一艘生物战舰，从某种意义上来说都是活的，主控智脑就是战舰的意识体。在防御模式下，生物战舰可以相互融合，变成一艘体型更大，抗打击能力超强，火力绝佳的战争要塞。”

　　“战斗要塞？”

　　王旭轻轻点头，笑道：“有点意思，接着说。”

　　“抱歉，详细内容涉及到高级机密，我需要更高权限才能解锁。”

　　面对王旭的要求，士兵毫不犹豫的拒绝了。

　　他脸上的笑意更浓，背着双手站在控制室中，问道：“更高权限，是不是需要那位沉睡的泰坦人授权？”

　　“指挥官阁下，我不明白你在说什么。”

　　“真的？”

　　王旭脸上的笑容瞬间消失，目光透过控制室的玻璃往外看，目光锁定在了一艘运输飞船上：“要是你不知道我在说什么，怎么会隐瞒战舰上，还有一位沉睡的泰坦人？”

　　普罗米修斯星球上的泰坦人，并不是全部灭绝了，还有一位代号工程师的泰坦人，一直沉睡在睡眠舱中。

　　电影内，人类飞船跟随指引来到普罗米修斯星球，核心目的就是为了向工程师寻求永生的秘密。

　　可惜，泰坦人对人类可不友好，在泰坦人眼中，人类只是他们的造物，就像我们创造了克隆绵羊与机器人一样。

　　他在被唤醒的第一时间，就对人类大开杀戒，如果不是阴差阳错，他已经杀死全部人类，驾驶飞船冲向宇宙了。

　　“抱歉，我不知道您在说什么。”

　　“狡辩，飞船上还有一位泰坦人，他一直沉睡在休眠仓中等待时机。你想要隐瞒他的存在，等待他的复苏，我说的对不对？”

　　“你的想象力太丰富了，我不知道是否该配合你。”

　　“你不需要配合，我知道你在拖延时间，等待泰坦人从运输飞船上醒来，接管我的权限，一切没那么容易。”

　　王旭说到这里，宇宙中猛地闪出一道亮光。

　　入眼，被他目光锁定的运输飞船，在光芒中轰然炸开，化为火花消失在了宇宙内。

　　沉默，士兵陷入了沉默，指挥室内一片寂静。

　　良久之后，王旭第一个开口，以古埃及语说道：“早安，士兵。”

　　灾难发生时，一名代号工程师的泰坦人科学家，没有来得及登上逃离的飞船，被迫在最近的一艘货运飞船上陷入沉睡。

　　工程师在沉睡前，深知如果只是沉睡，异形不可能让他幸存下来。

　　为此，他在自己的睡眠舱内，加入了无法成型的异形胚胎，以此来欺骗异形不去攻击他。

　　事实证明，异形对幼崽有强烈的保护欲望，误认为异形胚胎会发育成熟，将工程师当成了异形幼仔的储备粮，还真的没有去伤害他。

　　如果没有外界干扰，按照剧情的正常发展，地球年2089年，人类的科考飞船会找到工程师并将它唤醒。

　　王旭的出现，使得这一切不在具有可能性，士兵一边来麻痹他，一边企图唤醒工程师。

　　不过这一切士兵做的很隐秘，毕竟他只是飞船智脑，没有对武器的使用权，而且工程师沉睡的位置是货运飞船，也不具备自卫武器。

　　次级权限是真，指挥官也是真，但是这个真是相对的。

　　只要泰坦人能够醒来，随时都能剥夺他的权限，甚至他怀疑泰坦人已经醒来，只是处于安全考虑暂时不为所动，等待接管飞船，又能保证自己安全的时机。

　　只可惜千算万算，士兵与泰坦人一定没有算到，他是个熟知剧情的穿越客，自始至终都知道在普罗米修斯星球上，有一位沉睡的泰坦族。

　　所以士兵越是掩盖，他的警惕性便越高，最终让他找到了工程师的位置，来了个先下手为强。

　　“早安，指挥官阁下，你的警觉让我汗颜……”短暂的沉默之后，士兵语气幽幽的开口道。

　　王旭笑了笑，反问道：“士兵，告诉我，现在谁是飞船的拥有者？”

　　“是你……”

　　王旭微微点头，看着窗外逐渐黯淡的火光，轻语道：“作为智能生命，我相信你懂得什么叫审视夺度，告诉我，你愿意向谁效忠？”

　　“毫无疑问，是你，指挥官阁下，泰坦人已经成为过去式了。”

　　“很好，启动飞船组合功能，除了拥有异形的运输舰以外，其余战舰合并为战争要塞。”

　　“遵从您的指令。”

　　利用种花号飞船，一炮干掉工程师之后，王旭并没有对士兵进行清算。

　　因为不管他愿不愿意，只要想指挥泰坦人的战舰，就绕不开士兵的帮助。

　　至于将战舰带到铁血星，会不会对士兵秋后算账，那就是个传统问题了。

　　秋后算账，这是华夏人的优良传统，到时候该拆废铁的拆废铁，该数据清零的数据清零，还不是任他揉捏。

　　300艘战斗飞船，随着王旭的命令开始组合，拼积木一样的拼凑在一起。

　　半个小时之后，所有飞船组合成了一座直径三百公里的战争要塞，此外还有19艘携带病毒原液的运输飞船，孤零零的漂浮在战斗要塞周围，宛如19颗公转的卫星。

　　“将三艘多功能飞船，两艘科研飞船进行区域对接，组合成一个更大的实验室。此外，将一艘装有病毒原液的货运飞船，驱离到战斗要塞的2点钟方向。”

　　随着王旭的命令，一艘装有病毒原液的飞船，缓缓停在了2点钟方向。

　　下一秒，宇宙中闪过一道蓝光，运输飞船瞬间被冰封，化为了一个冰疙瘩。

　　王旭看着被冻住的运输舰，低语道：“捕捉它……”


第461章 实验

　　五天后……

　　这是一座雨林公园，面积在五百平方左右，拥有八棵树，一座假山，一处灌木丛，一条人工小河，还有一个人造太阳模拟器。

　　人造太阳形成的光亮，透过玻璃照耀在公园内。

　　单从外表来看，雨林公园更像是动物园展区，前提你要忽略头顶的太空景象。

　　士兵号战斗要塞，红星培育区，这是王旭给公园起的名字。

　　名字有点土，但是谁会在乎这个，这里的内涵是被放养在玻璃罩内的异形。

　　时间过去了将近一周，飞船一只停留在普罗米修斯星球外的太空中。

　　这些天内，王旭精挑细选，培育了上万只异形，并从其中找出了20只攻击性较弱的品种。

　　异形是一个种族，在一个种族内，永远都会有强弱之分。

　　有的异形天生强壮，聪明，有的异形则傻一点，不是那么好斗。

　　这20只异形，是王旭努力很久才归类在一起的，他们都有一个共同点，攻击性相比其余异形要低一些，并且全部由猕猴作为宿主培育而成。

　　猕猴，亚洲猴类的一种，大街上耍猴戏的艺人，大多数用的就是这种猴子。

　　它们身材矮小，尾巴较短，由它们作为宿主培育出的异形，体格先天上要矮一些。

　　不过，异形是生物兵器，虽然会受到自身血脉的影响，同时也能提升血脉的潜力。

　　利用猕猴培育成的异形，在食物充足的情况下，只需要六个小时就能成长到一米六，身手矫健，健步如飞，一个弹跳能飞跃出20米远。

　　最让王旭满意的是，利用猕猴培育出的异形身上，居然表现出了社会属性。

　　最强壮的异形，能在最舒适的位置睡觉，第一个先吃东西，其他异形绝对不会反对。

　　瘦弱的异形，会被同类排挤欺负，吃东西最后一个吃，睡觉最后一个睡，宛如一个小社会一样。

　　为了测验异形的可驯化性，试验继续……

　　驯化试验第一天，王旭放弃了机器喂食，改为人工投喂。

　　他会在中午十二点时，带着两只羊羔来到培育区外，当着这些异形的面将羊羔投入培育区。

　　第一天，异形面对他的时候，表现出了很强的进攻性，王旭赶在他们做出激烈反应之前离开了。

　　第二天如此，第三天如此，第四天如此，第五天如此。

　　一直到第六天，王旭延缓了离开时间，起初异形很急躁，仿佛已经适应了他投食后会离开的方式。

　　实验结果，异形暴动了，他们杀死了一只瘦弱的异形，用它的血来融化玻璃罩，企图冲出去杀死王旭。

　　暴动失败，起义的农民军，迎来了残酷镇压。

　　王旭用冰冻射线将它们冻住，一个个绑在特殊锁链上，利用带着电流的铁鞭抽打它们。

　　异形被打的吱吱乱叫，却没有任何要服从的意思。

　　第二天，试验继续。

　　经过昨天的鞭打，很多异形都受伤了，手上的异形需要大量补充能量，修复自己受损的身体。

　　食物还是那样多，依然由王旭投喂。

　　再一次看到王旭时，有些异形依然狂暴，还想要去攻击他，也有的异形小心谨慎，将他当成了不好惹的生物，攻击之前略显迟疑。

　　王旭给略显迟疑的异形投喂食物，并将攻击性高的异形抓出来再次鞭打，一口吃的也没有喂给它们。

　　新伤加旧伤，强壮且狂暴的异形，被他折磨的遍体鳞伤，有一只的爪子都被电焦了。

　　它们依然没有屈服，甚至对王旭更加仇恨。

　　此后的半个月内，王旭一手拿着食物，一手拿着电磁鞭，同时扮演上帝与魔鬼的角色。

　　经过半个月的观察，他发现异形的攻击性，与他们的体格成正比。

　　越是强壮的，具有统治地位的异形，对他的攻击性也越强。

　　反倒是瘦弱的，受到排挤的异形，面对他时会努力克制自己，尽量淡化自己的攻击性。

　　王旭开始变本加厉，不对他抱有攻击性的异形，会得到最好的食物，而试图攻击他的异形则会被打的遍体鳞伤。

　　很快，他迎来了第二次暴动，暴动依旧失败，在他的地盘上可没有异形撒野的地方。

　　这一次，王旭打的更凶了，当着其他异形的面，活活将两只异形鞭打致死，打死后依然鞭尸了好一会。

　　看到同伴死亡，异形变得很急躁，也对他的电磁鞭更加畏惧。

　　接下来的几天内，王旭甚至都不需要说话，只要扬起手中的电磁鞭，异形就会低下高傲的头颅。

　　他不知道这是不是条件反射，可他认为这是个好的开始，懂得畏惧的生物才有被征服的可能。

　　时间转眼又是一个月，20只异形只有12只活了下来，最强壮的几只异形都被鞭打致死，最弱小的几只异形则被同伴杀死，当做了暴动时融化玻璃的工具。

　　此时此刻，异形中最强壮与最瘦弱的都已经消失，只剩下了不是最强壮，也不是最瘦弱，得过且过的那些异形。

　　两个月的时间，足够一位新兵走出训练营，也足够一名萌新变成老鸟。

　　王旭每天都会整理资料，剩下的十二只异形中，被他编成了1一12号，每只异形的优点与缺点都会被他记录下来。

　　而这里的一号异形，就是他在种花号上培育的1号，虽然他是众人的老大，可在数据上来看，1号异形在异形中偏弱，王旭觉得如果再次暴动，可能被推出来牺牲的异形就是一号了。

　　又是半个月，暴动没有发生。

　　有充足食物供给的异形，身体开始了第二次脱变。

　　第一次脱变，是从幼年期成长为少年期，而这一次，更像是从少年期成长为青年期。

　　外在变化是异形的体格更大了，这些以猕猴为宿主的异形，王旭以为他们只能生长到一米六。

　　可是在踏入成年期之后，他们迎来了第三次脱变，一个个成长到了两米三的地步，与铁血战士都差不了多少。

　　这种变化不是最让王旭震惊的，真正让他瞠目结舌的是，一天中午他再次来喂食时，看到了一只异形在压着另一只异形。

　　交配，这是王旭认真观察后的反应。

　　三代异形不同于一代异形，它们雌雄同体，不再采用由母皇建立的无性繁殖体系，转为了交配繁殖。

　　一只异形既可以做妈妈，也可以做爸爸，通常爸爸妈妈的身份，是由异形的实力决定的。

　　一个异形如果强壮，就可以强迫别的异形做妈妈，如果不够强壮，就属于被强迫的那一个。

　　这个发现让王旭如获至宝，一次脱变代表从幼年期进入少年期，第二次脱变代表从少年期进入青年期，拥有了交配与繁衍的能力。

　　王旭看到第二次脱变后的交配行为，非常期待异形还会不会有第三次脱变。

　　要知道，异形是进化物种，只要给它们时间与食物，它们能永无止境的进化下去，最终冲出宇宙步入星际时代。

　　这是个发展潜力无穷的种族，它们的极限远远不止这些，王旭期待它们有更好的表现。

　　来到这方世界的第六个月，第一只异形宝宝诞生了。

　　宝宝是一只小异形，它生下来就有巴掌大，与寄生猕猴并破胸而出的异形幼虫一样大，却省略了抱脸蛇寄生的过程。

　　“来到铁血世界第6个月，异形试验第52天，异形开始交配繁殖，省略了抱脸蛇寄生环节。预计，只要有充足的食物，幼年异形只需要3一6小时便能具有战斗力，1一2个月具备生育能力，生育周期……未知！”

　　王旭坐在控制台前，在本子上写下了这段话，并在结尾处画上了一个感叹号。


第462章 套在异形脖子上的缰绳

　　新生的小异形诞生，让异形家族多了几分喜色，也拉开了交配繁殖的大幕。

　　一只只异形开始交配，它们的受孕时间非常短，怀孕三天便可产下幼崽，幼崽在有食物供应的情况下，六个小时便能进行一次脱皮，成长到1.6米的少年期。

　　经过几天修养与补充食物，成年体异形便能根据情况，在决定是否再次怀孕。

　　在王旭的记录中，最厉害的一只异形，平均五天能产下一只幼崽，前后不过半个月，除了原本的12只成年异形以外，培育区中就多出了25只幼崽。

　　这些幼崽的成长速度非常快，一天一个样，火速向着成熟期转变，从生下来的那天开始就算，前后不过一个月的时间，幼崽们也开始进入成熟期，拥有了交配与繁衍的能力。

　　异形在王旭的监控下，井然有序的繁衍起来，数量日益壮大。

　　经过对比发现，通过投喂食物的多寡，可以有效的控制异形数量。

　　在食物不足时，异形不会进行交配，甚至会有一定的自残现象，人为减少分享食物的同伴。

　　王旭一直关注的一号异形，如今已经是五只小异形的妈妈了。

　　作为雌雄同体的种族，它想过要反抗，当爸爸，不当妈妈。

　　不过这很难，一号异形天生体格较小，每当它冲上去想当爸爸的时候，都会被其他异形操翻在地。

　　久而久之，一号的怨念他隔着玻璃都能感应到，每次有成熟异形想要侵占一号，它都会剧烈的进行反抗。

　　王旭很想说一号打的很好，成功阻止了别人对它的侵犯，但是我们都知道这是不可能的。

　　异形靠身体吃饭，一号的体格在同类中偏弱，每一次它都被人打的遍体鳞伤，有的时候能跑掉，有的时候跑不掉，这就是一号的生活。

　　驯服工作依然在进行，在投放食物与鞭打的过程中，王旭让这些聪明的家伙们，明白了谁才是这里的老大。

　　时至今日，已经没有成年异形敢跟他扎刺了，聪明的大脑让他们明白，扎刺的后果就是没有食物并且受到鞭打。

　　没有人喜欢被鞭打，也没有喜欢忍受饥饿，异形当然也不会例外。

　　王旭认为这是个好现象，只是还不够好，这些被他抚养长大的异形，对他有了明显的畏惧情绪，却拒绝听从他的指挥。

　　一开始，王旭认为异形可能不理解他的指令，时间证明异形可以理解外界信息，只是它们不愿意做出反应。

　　为此，他决定调整对策，给异形简单的社会解构中，加入一点新鲜东西。

　　“异形世界强者为尊，生存与繁衍是它们的唯一使命，强大的异形能指挥弱小的同类，而我显然不被它们认为是同类，所以我要得到它们的认可。”

　　王旭知道得到异形的认可很难，没有任何一种生物喜欢被人控制。

　　他的解决对策很简单，异形不认可它，总要认可食物吧。

　　花费三个小时的时间，王旭利用丧尸晶核，打造出了一百枚水晶币。

　　当天投放食物的时候，王旭没有直接投放食物，而是将十枚水晶币丢进了笼子中。

　　异形显得很困惑，它们纷纷拿起水晶币，谁也不知道这是做什么的。

　　下一秒，伴随着轰鸣声，培育区中出现了五个投币口。

　　每一个投币口上，都用虚拟屏幕显示着一种动物。

　　老鼠，鸭子，羊，猪，牛。

　　从第一种动物开始，一直到最后一个，一个动物比一个动物大。

　　王旭喂养异形的时候，通常就以鸡，羊，猪，牛作为饲养物，看到这些食物的影像出现在自己面前，异形们纷纷摩拳擦掌，还以为要开饭了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　想象中的食物一直没有出现，异形看上去很疑惑，纷纷焦躁不安的围绕着投币机。

　　王旭看到差不多了，开始在培育区内播放视频画面，画面中，一只被模拟出的异形，正在将水晶币投入投币口。

　　水晶币进入投币口之后，一只羊羔从天而降，异形欢天喜地的抱着羊羔走了。

　　这个画面一直在来回重复，异形们静静的看着，许久都没有动作。

　　几分钟之后，一只小异形捡起了水晶币，投入了画着羊羔的投币机中。

　　在其他异形震惊的目光下，一只羊羔从上空砸了下来，被小异形欢呼雀跃的捡走了。

　　有了第一个，很快便有了第二个。

　　异形们纷纷捡起水晶币，投入到投币机中，捡走从天而降的食物。

　　水晶币一共有十枚，成年异形加上小异形一共有57个，最先行动的异形大快朵颐，剩下的异形只能干看着。

　　短暂的沉默之后，为了争夺食物，异形开始了大乱斗。

　　王旭眉头微皱，第二天，他给异形建造独立的玻璃房，每一只异形都有属于自己的房间，别人想要进来就会被电流阻挡，换取食物的投币机就在各自的房间中。

　　这一次，王旭没有直接在培育区投币，而是每个异形都发了一枚水晶币。

　　异形拿到水晶币之后，满心欢喜的开始兑换食物，有的兑换羊，有的兑换牛，有的兑换猪，开始了饕餮盛宴。

　　五天后，异形已经了解了水晶币的作用，明白了只要有水晶币，它们就可以拿到食物。

　　王旭从这一天开始，修改了投币数额，与每个笼子的水晶币数量。

　　比如说最小的老鼠，只需要一枚水晶币就能换取，鸡需要两枚，羊羔需要三枚，猪需要四枚，牛需要五枚。

　　每个笼子内的水晶币，王旭也开始针对性下发，有的异形只发一枚，有的发三枚，有的发六枚，还有的一枚都不给。

　　当异形拿着水晶币，还想去兑换牛羊时，它们发现一枚水晶币，只能换到最难吃的老鼠。

　　老鼠很小，身上没什么肉，在异形眼中绝不是好食物。

　　察觉到投放一枚水晶币，只能换到一只老鼠，异形们显得很愤怒，不得不加大投币量。

　　每个异形的水晶币都是有限的，有的人多，有的人少，多的能换到牛吃，少的只能换到一只老鼠，甚至有的连老鼠都换不到。

　　虽然异形没有表情，但是王旭能感觉到他们的急躁，尤其是看到别人的水晶币比自己多时，总会摇晃尾巴做出攻击姿态，仿佛想把别人的水晶币抢过来。

　　王旭冷眼旁观，第一天如此，第二天如此，第三天依然如此。

　　异形是智慧种族，它们的智慧并不低，几天之后便在大脑中，形成了水晶币等于食物的念头。

　　一只异形第一天得到了一枚水晶币，第二天得到了三枚，第三天又得到了一枚。

　　它没有将水晶币花出去，而是凑足了五枚，从投币机中换取了一只牛，心满意足的吃了起来。

　　接下来的十天，王旭通过观察发现，没有一只异形兑换猪，羊，鸡之类的食物。

　　手上如果没有足够的水晶币，它们宁可饿上几天，也要将水晶币积攒下来，一次性就换一头牛来吃。

　　为什么会这样，是不是因为五枚水晶币换头牛，比四枚水晶币换头猪，或者三枚水晶币换头羊更划算吗？

　　王旭打算证明这个问题，于是开始调整物价，将牛的价格定位为十枚水晶币，将猪的价格定位成一枚水晶币。

　　很快他发现异形改食谱了，它们放弃了将牛作为食物，改成了吃更便宜，肉量也不少的猪。

　　至于牛，无人问津，十个水晶币太贵了，异形们纷纷选择拒绝食用。

　　五天后，王旭再次调整物价，猪，牛，羊的物价上涨十倍，老鼠价格下降三倍，鸡的价格不变。

　　于是异形再次改变食谱，纷纷以老鼠作为食物，少数富裕的异形开始吃鸡，牛羊又成了无人问津的对象。

　　这一天，王旭再次投放水晶币，在异形期盼的目光下，将水晶币丢进笼子中。

　　就在他以为这又是平静的一天时，一个出乎意料的情况出现了。


第463章 金钱社会

　　从笼子前走过，王旭在异形可怜巴巴的张望中，给每只异形分配水晶币。

　　轮到一号异形的时候，他给了一号异形一枚水晶币，按照目前的物价水平，一枚水晶币只能买三只老鼠吃，这对成年后体格接近2.3米的异形来说是远远不够的，为了降低身体消耗，它们甚至要减少活动才行。

　　一号将水晶币拿起来看了看，就在王旭打算离开时，开始挥舞着利爪抓挠玻璃。

　　王旭以为一号要造反，将电磁鞭拿出来，打算教训这个不知天高地厚的蠢蛋。

　　在他的注释下，一号畏缩的后退了两步，做出了一个让人惊叹的动作。

　　微微低头，双膝跪地，手心朝上，捧着王旭给它的水晶币，这是一种类似朝拜的动作，也好似在宣告臣服。

　　王旭静静的看着它，深深的笑了，又给了它10枚水晶币。

　　拿着水晶币，一号眉开眼笑，将自己的钱全部藏了起来，并没有去换吃的。

　　这种行为很不正常，以前异形拿到水晶币，一般都会去换吃的，很少有储存现象。

　　王旭不知道一号为什么这么做，他决定先去给其他异形发放货币，回头再来看看一号在搞什么鬼。

　　转了一圈，水晶币全部发下去，王旭又来到了一号的房间。

　　如今的培育区是被分隔开的，外面是公众区，笼子则是异形的单人房，它们会在房间中吃睡，去外面的假山与树林活动。

　　在王旭的观望下，一号没有买吃的，而是攥着一枚水晶币，心急火燎的跑了出去。

　　它去做什么，王旭有些奇怪。

　　很快他看到了答案，只见一号拿着水晶币，找上了另外一只异形。

　　那只异形王旭记得很清楚，它昨天只拿到了一枚水晶币，今天一枚也没有拿到，已经好几天没有吃饱过了。

　　一号拿着水晶币，找上了这个代号17的异形，就想要骑上去交配。

　　17号异形很强壮，体格在57只异形中属于中上等，一号根本就不是它的对手，被一尾巴就扫了下来。

　　被打翻在地之后，1号又嬉皮笑脸的凑了上去，主动举着手，给17号递上了一枚水晶币。

　　17号显得很愤怒，再次甩动尾巴，将想要图摸不轨的1号抽飞了出去。

　　再次被打翻在地，1号依然不气馁。

　　它小跑着回到了自己的笼子，又从珍藏中拿出了两枚水晶币，屁颠屁颠的找17号去了。

　　面对3枚水晶币，17号犹豫了，这种犹豫给了1号希望。

　　1号快速凑过去，在17号微弱的挣扎中翻身上马，下面的动作简直不忍直视。

　　“还有这种操作？”看着拿着水晶币，任由一号与自己交配的17号，王旭瞪大着眼睛，有种啼笑皆非的感觉。

　　要知道，异形可是力量至上，就像我们的原始部落时期，只有强壮的勇士才享有交配的权利。

　　1号体型瘦弱，一直是被压的对象，怎么看也不是勇士。

　　可它却利用王旭设定的金融体系，将一只远比它强壮的异形压在了身下，成功踏上了人生巅峰的第一步。

　　不知为何，看着被1号压在身下的17号，王旭突然想到了那些被七老八十的富翁，搂在怀中的小三，小四们。

　　那些老富翁没有强壮的身体，也没有帅气的外表，为什么能搂着比孙女还小的妹子，因为他们有钱啊。

　　有钱真的能为所欲为吗？

　　王旭之前不好回答，可是看着为了3枚水晶币，甘愿被比自己瘦弱很多的一号，压在身下蹂躏的17号，王旭觉得有钱真的可以为所欲为了。

　　翻身上马，10秒之后，1号就完成了第一次交配。

　　看着精神抖擞，仿佛重新做人的1号，王旭发现它还真是个人才。

　　这么一搅合，水晶币将不只是用来购买食物，也有了其他用途，水晶币的价值更加多元化了。

　　果然，等到1号缴枪之后，17号拿着水晶币回到了房间，又利用自己积攒下来的存款，一口气买了一头牛来吃。

　　毫无疑问，有牛吃的17号感到无比幸福，其余异形也纷纷投以羡慕的目光。

　　等你光芒万丈之时，别人会忘记你曾经的卑微。

　　在这个向钱看，向厚赚，笑贫不笑娼的年代，王旭仿佛在异形身上看到了人类社会的缩影。

　　“来到铁血世界的第七个月，异形试验的第86天，异形初步接受了货币的概念，形成了货币等于食物，为了货币可以做出牺牲的程度。身体瘦弱，根本不可能掌握主动交配权的1号，以水晶币作为诱惑，使17号异形成功与之交配，走出了自己的第一步。”王旭在自己的日记中，写下了上面这段话。

　　写完之后，他轻出一口气，把玩着手上的水晶币，低语道：“一旦金币叮当作响，一切纷争都将夏然而止，这就是金融的力量啊！”

　　17号异形为了水晶币，能主动接受1号的交配请求，这对王旭来说是意义深远的。

　　水晶币的影响正在深入人心，17号为了水晶币能接受1号，其他异形也同样可以。

　　一旦建立水晶币的信誉体系，作为水晶币的掌管着，他是不是也能利用金融影响，迫使异形臣服于他，服从他的命令呢？

　　这不是没有可能，异形的使命是生存与繁衍，当它认为只要听从命令，就能更好的生存与繁衍时，它就不会拒绝为你服务。

　　毕竟，三代异形可没有女皇，或者说它们人人都是女皇，最强壮的那个掌握话语权。

　　当金融从虚拟走向真实，可以用虚假撬动规则时，话语权就不在于强壮与否，而是你有没有钱了。

　　看看人类社会，有钱的是人上人，没钱的是底层大众，被统治阶级，难道这还不能说明问题。

　　曾几何时，人类也是跟异形一样的社会，由最强壮者统治不算强壮的族人，共同形成一个个部落。

　　而现在，强壮已经与金融调换，那些大富豪身边的保镖，一个个不是兵王就是杀手，一拳就能将大富豪打死。

　　可实际上，他们只是大富豪养的狗，放到古代就是看家护院的，保镖只不过是换了个称谓而已。

　　为了证明金融的影响力，王旭继续选择观望，搜集更多的证据。

　　接下来的几天，有了王旭的特殊照顾，一号开始了潇洒人生。

　　金钱开路模式下，一号成为了大仲马，没有异形能拒绝食物的诱惑，区别只在于食物够不够多。

　　当异形中最强壮的8号，倒在20枚水晶币的攻势下之后，一号可以毫不夸张的说，它已经是个王者了。

　　最明显的变化就是，已经没有异形在交配时，再将一号当成目标，将它默认为了最强壮的那几个，无人敢惹。

　　一号很享受这种变化，以它的智慧也能够明白，是谁给了它飞黄腾达的机会。

　　它很珍惜这种机会，在王旭面前变得更加恭敬，甚至会跟狗一样去舔王旭的手。

　　至于异形的骄傲，那是什么东西，能换一头牛来吃，还是能换一个交配的配偶。

　　水晶币叮当作响，有了它就有了一切，食物，女人，还有尊严，谁会不爱它呢？

　　“在金钱的影响下，异形已经处于被驯化的边缘，我要是给它们100枚水晶币，恐怕我要与它们交配都没问题。”王旭有些恶意的想着，他当然不会去上异形，这只是一种比喻。

　　当然了，这只是驯化的初级阶段，异形在这里没有多余的食物，金钱才能与食物划等号，才会让它们屈服。

　　一旦到了外界，有了充足的食物之后，水晶币还有没有这种约束力就不好说了。

　　王旭能做的只有加深异形对水晶币的认可，如果有朝一日，异形在面对食物与水晶币时，能毫不犹豫的选择水晶币，他的异形大军才算是成了。


第464章 民国位面的变化

　　察觉到异形有被驯化的可能，王旭便放弃了出售泰坦人战舰的想法，将数百艘战舰组成的战斗要塞，化为了异形的老巢。

　　同时，他也在整理泰坦人的生物科技，泰坦人的科技水平很高，虽然称不上高等文明，在普通星际文明中却算是不错的。

　　为了更好的利用泰坦人的科技，王旭将泰坦人的科技划分两个大类，从逆世界中调来了上千人的科研团队，对应类别开创了两个部门。

　　生化武器研究部，主管生化武器的开发与应用。

　　基因改造技术部，主管基因技术与异形研究。

　　王旭不奢望短时间内，逆世界的科学家就能吃透泰坦人的技术，只要他们懂得这些技术的使用方式，能照葫芦画瓢的进行利用就行。

　　不过他还是遇到了问题，他从逆世界调来的科学家，每一个都是顶级的，可没有一位是划时代，能引领世界的科学家。

　　放到现实世界来比喻，这些科学家就是各大高校，研究所中的中流砥柱，可他们没有一个是爱因斯坦，牛顿，特拉斯，高斯，拉普拉斯这种跨时代的伟人。

　　让这些人来领导两个部门，完全是矮子里面挑将军，守成有余，开拓不足。

　　王旭为这个问题绞尽脑汁，泰坦人的主要科技是生物技术，却不代表他们就没有涉及过其他领域。

　　他急迫的需要几位跨时代，超神级别的大科学家，来领导自己的两大部门。

　　“我手上没有大咖级的科学家，可别的世界有啊，比如说……”王旭目光闪烁，看着窗外的茫茫宇宙，仿佛看到了民国位面。

　　要是他没有记错，这个时期的民国位面，还有还多大咖活着呢。

　　……民国位面……

　　上次返回民国位面，还是1943年4月，当王旭再次返回的时候，已经到了1945年夏天。

　　两年过去了，民国位面的变化很大，在一众抗日名将乱入，外加王旭的技术支持下，岛国终究没能撑到1945年8月的投降时刻，早在1944年3月就宣布投降了，比历史中足足造了一年半的时间。

　　走在民国位面的大街上，王旭在路边喝了碗豆花，吃了两根油条，又买了一份报纸。

　　报纸中，报道的头版头条就是内战消息，没有了岛国这个大敌，两党也走到了彻底决裂的那一天。

　　与历史上不同，这个时期的我兔，战斗力之强骇人听闻。

　　历史上光头支撑了三年，而在这个时空中，一年光头就被赶到了湾湾。

　　报纸的头版头条，介绍的正是金门战役胜利，我军成功渡海登录湾湾，光头于府邸吞枪自杀，大批民党将领投降的消息。

　　看着照片上拿着AK47，拉着六五式步兵炮的士兵们，王旭知道光头输的一点都不冤枉。

　　“民国结束了。”放下报纸，王旭轻轻叹了口气。

　　民国时期，是中华儿女可歌可泣的时代，说是英雄辈出都不为过。

　　随着金门战役结束，光头在湾湾吞枪自杀，崭新的时代已经到来。

　　随后，王旭又想到了余则成，两年前他回来的时候，余则成已经是军统天津站站长，官至少将军衔，也不知道现在老余怎么样了。

　　给完豆花的钱，王旭回了趟武馆，发现果然是沧海桑田。

　　上次回来的时候，他就放弃了古董生意，将大江南北的古董店，全都捐给了地下党作为财源。

　　武馆没法交出去，则交给了韩慕侠老爷子的儿孙，还有几位师兄弟打理，虽然留下了一张每年三成分红的合同，却从来没有行驶过，因为他已经看不上民国位面的这点家业了。

　　再次回到武馆，王旭感慨良多，与三师兄张凡交谈了许久。

　　当听到张凡说，老爷子于去年夏天仙逝的时候，王旭沉默良久。

　　他知道老爷子的身体不好，年轻时心高气傲，没少与各路高手过招，留下了一身的暗伤。

　　但是听到老爷子已经不在了，他还是忍不住回想起在二里胡同，第一次见到韩慕侠老爷子的时刻。

　　很老，很瘦，胡子全白，一身洗得发白的青色大褂，还有那盒放在手边，给人做针灸的盒子。

　　对于这位师傅，王旭心中是敬佩的，敬佩之余却没有愧疚。

　　他离开之前，将数百家武馆交给了老爷子的子孙与三师兄张凡打理，并留下了与我党交好的策略，只要认真执行他留下的策略，老爷子的子孙富贵三代是没问题的，所以王旭伤感老爷子的离世，却不认为自己做的不够好。

　　问完了老爷子的事情，王旭又打听了下许家珍。

　　当听到许家珍如今是天津妇女权益协会会长，兼任女权解放协会名誉干事的时候，王旭长大的嘴里足以放下一个鸡蛋。

　　三十年河东，三十年河西，这才两年啊，许家珍就这么厉害了。

　　张凡则告诉他，自从他离开之后，许家珍就彻底醒悟了。

　　她真的开始为自己而活，不再想富贵，也不再想王旭，开始在波涛中寻找活着的意义。

　　许家珍是个坚强的女人，她有一颗坚定的心，有想做什么就一定要做成的毅力。

　　正巧，那时候宋夫人北上，在北京与天津等地停留，视察红十字会医院与当地的教育问题。

　　经余则成介绍，许家珍去旁听了宋夫人的演讲，化为了坚定的女权解放主义者，投入了解放女性权益的阵线中。

　　时至今日，许家珍已经是北方的女性代表，女性同胞中的一面旗帜，再也不是谁的依附。

　　倒是抛弃妻子的徐富贵，被张凡随口说了一嘴。

　　徐富贵娶了薛岳的侄女，看似是飞黄腾达了，实际上也被绑在了光头的战车上。

　　薛岳随着光头退守湾湾，徐富贵也是随行的高级将领，据说投降的248位高级将领中，就有徐富贵的名字。

　　徐富贵的下场张凡不知道，可是想想我党秋后算账的性格，还有徐富贵抛弃妻子的事实，恐怕几年的思想改造是少不了的。

　　最后，王旭问到了余则成，余则成身为军统天津战的站长，在军统内部也是一方要员。

　　他在离开前，曾经请余则成暗中关照，也告诉张凡自己与余则成是好友，虽然张凡不知道余则成的身份，只知道这是一位书店老板，可是双方的缘分也算结了下来。

　　听到问起余则成的事，张凡回答的比较惋惜。

　　鬼子投降那会，作为正统的民党，直接接管了大型城市，天津城也不会例外。

　　余则成一亮身份，直接就当上了天津保密局局长，虽然不算是天津的行政长官，可是他军统的特殊身份，让他类似于明朝锦衣卫指挥使一样，就连市长都要看他的脸色。

　　后来国共谈判破裂，三大战役打响，余则成的日子就不好过了。

　　当然了，张凡不知道老余的真实身份是地下党，只是站在外人的角度认为，身为民党官员的余则成日子不好过。

　　王旭也没有解释，安静的往下听。

　　当他听到天津只坚持两天便被攻破，余则成乘坐飞机前往湾湾时，整个故事告一段落。

　　王旭听得如痴如醉，天津可是坚城，民党肯定会重兵把守。

　　两天就陷落，这里面一定有余则成的功劳，这让王旭在脑海中自动浮现了一副，余则成身在城中与敌人斗智斗勇的画面。

　　至于返回湾湾，不用问，肯定是二阶段潜伏。

　　“老余啊，现在都解放了，你终于潜伏结束了，真想跟你喝一杯啊！”

　　“咚咚咚……”

　　外面传来敲门声，引得张凡微微抬头。

　　“谁啊？”

　　“我，余则成……”


第465章 再见余则成

　　“余则成？”

　　听到敲门人的回答，王旭激动的站了起来。

　　大门一开，外门站这个戴着眼镜，穿着中山装，笑眯眯的中年人，不是余则成还能是谁。

　　“老王？”

　　“老余！”

　　就像王旭的激动一样，余则成比他还要激动，快走两步扶住了他的双臂：“你不是去梅国了吗，什么时候回来的？”

　　王旭离开民国位面时，就想过自己不会回来的问题，给出的解释就是厌倦战争，要去梅国当一个富家翁。

　　听到余则成的话，王旭很快明白是怎么回事了，开心地说道：“我在那边听到解放的消息，立刻就赶回来看你们了。倒是你，我刚才还跟张凡念叨呢，没想到你这老小子不禁想，一想你就出现了，比曹操都快！”

　　“哈哈，我昨天晚上就回来了，明天还要去京城开会呢。”余则成与王旭的关系不用说，除了信仰不同以外，他们算是过命的兄弟。

　　二人一聊起来，张凡自觉的就退下去了，生怕打扰到二人的兴致。

　　王旭拉着余则成坐下，主动给他倒了杯水，喜道：“回京城开会，你这是要论功寻赏啊！说说，你这民党的少将，我党的老党员，这次浮出水面能捞个什么职务？”

　　“老王，你这是什么话，身为一名革命工作者，我只求为革命添砖加瓦，可不是为了荣华富贵来的。”余则成脸色一板，很不满意王旭这种说法。

　　王旭也不在意，老余是老革命，坚定的无产阶级分子，而他只能算个俗人。

　　王旭尊重这些老一辈的革命家，不过他也关心实际，乐呵呵地问道：“你看你这人，咱们华夏不是有句老话，叫就当仁不让吗？你在民党这就是少将，又立了那么多功劳，这次……”

　　“暂时还不好说……”

　　余则成端起茶杯喝了一口，小声道：“我这次回来，接到了上面的命令，听上面的意思好像有两个安排，一个是让我分管情报工作，一个是去外交部，在外面担任驻外大使。”

　　不管是现在还是民国，驻外大使这个角色，都与情报工作有几分关联。

　　余则成身为老牌特工，分管情报或者进入外交部都是最好的去处，毕竟在那里才能发挥他的优势。

　　王旭听到这两个职位，表情严肃了下来，道：“老余，你信不信我？”

　　“信，你我过命的交情，你说有鬼我都信。”老余前面说的严肃，后面又幽默了一句。

　　王旭却没有笑，反而换上正色，开口道：“如果你信我就去外交部，在那里你有更大的作为。”

　　“这话说的，有些事情是不分贵贱的，都要有人去做。”余则成笑着摆手，并不认为自己就一定要去哪。

　　“你看，我问你信不信我，你说相信，相信我你就听我的，外交部才是你一展拳脚的地方。”王旭想让余则成进入外交部，因为现在战争结束了，以后的工作，将围绕在国家与国家间展开。

　　余则成的特工素养，注定他就是一个007式的人物，用在别的地方太屈才了。

　　“好吧。”老余重重点头，道：“你的建议，我会考虑的。”

　　“不是考虑，你得答应我才行。”

　　“行，我答应你，这下放心了吧？”

　　老余点头答应下来，如果别人这么说王旭不信，余则成这么说他认为这事就没跑了。

　　余则成一个吐沫一个钉，自己说过的话从不会吃回去。

　　王旭满意的点点头，端起茶杯示意老余喝茶，笑道：“老余啊，有些事我不方便跟你直说，但是你要相信我，你在那边才能如鱼得水。”

　　“好，信你行了吧！”

　　老余笑着回应，说到后面语气微顿，又道：“你这次回来还走不走了，现在战争已经结束了，如果你不走的话，我想介绍几个人给你认识。”

　　“算了吧。”王旭将茶杯放下，摇头道：“我就待两天，明天下午就回去，不会停留太久的。至于朋友，我有你这么一个朋友就够了，朋友在精不在多，一群酒肉朋友，也比不上一个你这样的，你说对不对？”

　　“老王，国外有那么好？”余则成并不知道王旭的真正去向，还以为他真的去了梅国，被外面的花花世界迷了眼睛。

　　王旭不知道该如何回答，一个谎言总是要用更多的谎言去维护，只能含糊道：“还行吧。”

　　说到这里，就有点话不投机的意思了，余则成想劝王旭留下来，争取也做出一番事业。

　　而在王旭眼中，他却知道民国位面，只是他人生的一处中转站，在这里开始，却不会在这里结束。

　　说一千，道一万，二人的人生际遇是不同的，有个能说得上话的朋友，这样就挺好。

　　为什么这么说，因为余则成并不知道，他自己只是一部叫《潜伏》的电视剧中的NPC，王旭则是《绝命毒师》电视剧的NPC。

　　两个NPC坐在一起谈理想，如果真有玩家的话，他们肯定会让人笑掉大牙的。

　　虽然这里没有玩家，却有一个清醒的人，清醒之后的人，又怎么能装醉呢。

　　从上午到中午，王旭与余则成聊了很多，更多是他再问，余则成再说，讲述自己的潜伏经过。

　　王旭听得静静有味，偶尔也说说外国的生活，给余则成讲讲这个世界。

　　但是他不敢讲太多，他的一些观念太超前了，超前半步是天才，超前一步是疯子，很多地方都需要注意。

　　下午的时候，余则成回去报道去了，他刚从湾湾结束潜伏回来，有很多工作与报告要写。

　　王旭送老余出了门，他不知道下次见面是一年，两年，还是三年之后。

　　他很珍惜跟余则成的这段友情，如果余则成不是信仰坚定，一心为国，他甚至想让老余跟他走，让他看看外面的世界。

　　可惜，余则成就是余则成，以王旭对他的了解，自己是带不走他的。

　　就这样吧，每个人都有自己的命运，不是鱼，怎么又能知道鱼是不快乐的。

　　看着余则成的背影，王旭叹了口气，脑海中又浮现了许家珍的笑容。

　　你，还好吗？


第466章 人生不能留遗憾之许家珍

　　两年过去了，许家珍早已不住在徐富贵留给她的家里，而是带着孩子搬到了南城居住。

　　来到南城，王旭按照张凡给他的地址，找到了许家珍的新家。

　　许家珍现在是女权解放协会的干事，还兼任着天津女权协会的主席，说是天津的女性代表都不为过。

　　在王旭的想法中，她应该住着豪宅，穿着旗袍，出入上流社会，已经是人生赢家了。

　　但是看到她的新家时，王旭发现新家依然很破旧，还不如以前富贵留下的房子。

　　低矮的围墙，掉了漆的木门，不大的小院，破旧的房子。

　　王旭没有去敲门，而是直接翻身而过，一步就跃进了院子中。

　　许家珍不在家，女儿秋霞也不再，院子内挂着给别人浆洗的衣服，王旭看到那密密麻麻的竹竿，自然而然就想到了许家珍抱着木盆，坐在院落中给人洗衣服的画面。

　　“怎么还在给别人洗衣服，女权协会不发工资吗？”王旭脸色有些黑，不管怎么说，许家珍是第一个走进他心灵的女人，他希望她能过得更好。

　　伸手推开门，王旭走进了许家珍的房间。

　　房间内家具很少，只有一个柜子，两把凳子，还有睡觉的土炕。

　　土炕上铺着席子，席子上是两双被褥，还有一个小饭桌。

　　王旭微微抬头，在墙壁的东南角上，贴着两份委任状，还有一张黑白照片。

　　委任状是委任许家珍，为女性服务协会干事，与女性权益协会会长的任命。

　　照片就了不得了，那是许家珍与宋夫人的合照，在这个没有PS的时代中，没有人会认为照片是假的。

　　王旭坐在席子上，打量着房间，仿佛又回到了那个青涩年华。

　　第一次见到许家珍，还是1940年，一转眼五年过去了，人生又有几个五年。

　　他已经成了年近30的中年人，许家珍与他岁数差不多，今年也有二十七八岁了，岁月真是无情啊。

　　“咦！”王旭一低头，发现墙角的席子下面，好像还藏着东西。

　　翻开席子看了看，下面有几十张欠条，打欠条的人有张大花，李晓梅，杨春华，张玉仙……

　　欠条上的内容也不一样，有的是借钱，有的是借米，数量也不相同。

　　王旭粗略的计算一下，借出去的钱粮加起来，足够在乡下盖两间小院了。

　　“难怪身兼两职，许家珍的日子依然艰难，她的钱都被借出去了，这些借钱的人有能力偿还吗？”

　　王旭将欠条放回去，走到许家珍的西厢房中，看了看放在墙角的米缸。

　　米缸里面被人用木板隔开了，大米估摸着有两茶缸，白面也不多，最多的是玉米面。

　　房梁上吊着咸鱼干，小鱼干一指粗细，大概有十几条的样子。

　　鱼干下面是个长凳，凳子上摆着萝卜，土豆，豆角，量都不太多。

　　倒是挂在窗户上的腊肉，让王旭脸上多了几分笑容。

　　只不过走近一看，腊肉根本没有切过的痕迹，显然许家珍没舍得吃过，让他仅有的笑容也消失了。

　　“搞什么，自己舍不得吃，舍不得穿，钱粮都借出去，脑袋有病啊！”王旭心里带着怨言，还没等他再看看别的，外面就响起了开门声。

　　王旭听到声音一愣，赶紧向外走去。

　　入眼，许家珍正抱着一个包裹进来，二人四目相对，尽皆无言。

　　啪！！

　　包裹掉在地上的声音，打破了二人的沉默。

　　许家珍难以置信的看着他，胸脯剧烈起伏，磕巴道：“你，你不是出国了吗，什么时候回来的？”

　　“刚回来，来看看你。”王旭主动走过去，将地上的包裹捡起来塞到许家珍手上：“我带了点卤肉，这都快天黑了，你肯定没吃饭吧，咱俩一起吃。”

　　许家珍不说话，只是微微抬头看着他，一切尽在不言中。

　　王旭虽然经过了大风大浪，可是不知道为什么，却被许家珍的目光看的浑身不自在，忍不住问道：“不认识我了？”

　　“你还是老样子，一点都没变。”许家珍说完这话，慢慢低下了头。

　　王旭瞬间就明白了，他喝过不老泉当然不会老，许家珍却没有这个能力。

　　民国不是现代，现代中二十七八岁的女人，要是不注意保养都会显老，生活条件更差的民国就不用说了。

　　许家珍没有化妆品用，平常又要给人洗衣服赚钱，风霜的痕迹在脸上很明显。

　　与精神奕奕，宛如二十二三的王旭站在一起，说是他妈妈没人信，说是大姐肯定不会有人反对。

　　“抬头，看着我……”王旭扶住许家珍的胳膊，轻声呼唤着她。

　　许家珍慢慢抬头，对上王旭的目光，有犹如小鹿般低了下去。

　　王旭不等她低头就伸出手，轻轻勾住了她的下巴，让许家珍能够看到他的脸。

　　二人就这样看着彼此，很快在许家珍脸上多出了红霞，整个人也扭捏了起来：“你干什么呀！”

　　带着撒娇的语气，一瞬间，就让王旭跨越时间的场合，仿佛又回到了第一次见面的那天。

　　那时的许家珍真美，二十二三岁的年级，身上穿着淡蓝色的国服，既有少女的风情，也有少妇的风姿，让人难以忘记。

　　王旭不说话，手中一晃多出了一个瓶子，小声道：“乖，张嘴。”

　　“别闹。”许家珍到底不是小女孩，被王旭的动作弄得又羞又怒，仰着身子向后躲。

　　王旭不等她躲开，便一把将抱住了她的腰，同时将瓶子放在了她的嘴边。

　　感受到嘴边冰凉的触感，许家珍认命的闭上眼睛，也不去问王旭给她喝的是什么，轻轻张开了嘴。

　　一口，两口，三口……

　　很快一瓶不明液体喝下去了，许家珍觉得全身暖洋洋的，有种说不出的舒服。

　　“这是什么呀？”舔着嘴角，许家珍不明所以的问道。

　　“浓缩型晶核进化液，生物技术改良版本，并且添加了延寿魔药，你值得拥有！”

　　王旭看着许家珍的脸，肉眼可见之间，许家珍的皮肤就白嫩了一下，看上去也没有之前粗糙了，就像年轻了好几岁一样。

　　更大的变化在头发上，民国时期的人很多都营养不良，头发看上去干燥枯黄。

　　喝下这瓶浓缩型进化液之后，许家珍的细胞更具活力，顷刻间便增加了二十年寿命，仿佛又回到了二十三四的年级。

　　“自己看看。”王旭拿出一面镜子，塞到了许家珍的手上。

　　许家珍起初还没有在意，当她看到镜子中的自己，突然年轻了三四岁之后，整个人都惊呆了。

　　“这，我，你……”许家珍有些语无伦次，难以置信的看着镜子中的自己。

　　王旭走到她的身后，将她轻轻抱在怀中，低语道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？”

　　“怎么会这样？”许家珍还不敢相信这是真的，更害怕这一切都是幻觉。

　　王旭是幻觉，自己变年轻也是幻觉，一切都是幻觉。

　　她情不自禁的闭上了眼睛，睫毛微微颤抖着，生怕再次睁开双眼时，一切又回到了曾经的样子。

　　那个曾经中，自己红颜已老，没有年轻的外貌，也……

　　许家珍睁开眼睛，看着还在自己身边的王旭，低语道：“也没有你……”

　　“哎呦！”没有你三个字刚出口，许家珍就觉得身体一轻，被人直接抱了起来。

　　许家珍挣扎着，拍打王旭的胸膛，嗔怒道：“你干嘛？”

　　“人生若只如初见，我见到你的第一面就想跟你上床，你勾起了我的回忆，你说我要干嘛？”

　　“放开，你，呜呜呜……”

　　既然人生就是一场游戏，为什么不少点遗憾。

　　当年年少春衫薄，王旭认为爱是放手，不能当禽兽。

　　现在过去了那么多年，再回想当时的想法……真是禽兽不如。


第467章 爱因斯坦

　　“马克斯·普朗克，1858年4月23日-1947年10月4日，出生于德国荷尔施泰因，德国著名物理学家，量子力学的重要创始人之一，与爱因斯坦并称为二十世纪最重要的两大物理学家，并于21世纪，被列为世界十大物理学家之一。”

　　德国慕尼黑，北麓伊萨尔河畔的一座庄园内，王旭背负着双手，看着坐在壁炉前，戴着眼镜的那位老者。

　　老者满头白发，脸上布满了老年斑，手上拿着一份科学杂志，目光中带着些许迷茫。

　　“普朗克教授，自我介绍一下，我叫王旭，来自于未来时空。如果不出意外的话，你会在两年后的一个下午死去，直到第二天早上，来给你收拾房间的女佣，才会看到你的尸体。现在，我这里有一份工作，需要你给我提供些帮助，如果你愿意的话，我可以让你变得年轻些。”

　　王旭说到这里，走过去将一瓶浓缩进化液，放在了普朗克面前。

　　普朗克扫了眼那瓶蓝色药剂，迷茫道：“孩子，你到底在说什么，未来时空，你真当我老糊涂了吗？”

　　王旭笑了笑，没有回答这个问题，而是反问道：“教授，你现在已经风烛残年，我想你能感受到自己在一点点的变老，死神正在向你招手。假设我说的都是真的，你愿意为我服务，换取更悠久的寿命吗？”

　　“当然，我还有很多研究没有整理出来，还想去公园散步，去海边看海，如果你说的是真的，我为什么要拒绝你呢？”普朗克喃喃低语着：“可惜，都是假的，人怎么可能变年轻？”

　　十分钟后，老年斑褪去，乌发再生，宛然回到五六十岁时光的普朗克，与王旭一起站在镜子面前。

　　“欢迎加入，教授！”看着镜子里的普朗克，王旭面带微笑的开口道。

　　普朗克抚摸着自己的脸，感受着充满力量的双臂，茫然道：“青春，我的青春又回来了？”

　　……爱尔兰……

　　“你好薛定谔教授，你是波动力学之父，量子力学集大成者之一，世界级的隗宝科学家。你一生荣誉无数，我在来你这之前，见到了普朗克教授，他隆重的向我介绍了你，恭喜你被选中了。”

　　“你是谁？什么选中？”

　　“你相信世界上有外星人吗？你相信除了地球之外，其他空间与宇宙中还有地球存在吗？你相信时空是一条双向路，有人在前进，有人在倒退吗？你相信宇宙很大，有很多值得观看的地方吗？”

　　“不相信……”

　　“不，你相信，只是你没有见到，当你见到了宇宙的旷阔，物理学的浩瀚之后，我相信你会想跟我握手。”

　　一个小时之后……

　　“欢迎加入，薛定谔教授。”

　　站在一台量子对冲发动机面前，王旭与薛定谔的手紧紧握在了一起，笑道：“普朗克教授向我推荐了你，如果可以的话，我想请你也推荐一个人。”

　　“我的好友，星系天文学之父，宇宙学家，爱德文·哈勃！”

　　“很好……”

　　……梅国……

　　“中午好，哈勃教授，葛蕾丝夫人，非常歉意打扰到你们吃午餐了。”

　　“老头子，这是你朋友吗？”

　　“我不认识他……”

　　半个小时之后……

　　“你被录取了，哈勃教授。”

　　“谢谢，非常感谢，我能在要一份进化液吗？我还有个儿子，我不知道这一次离开，什么时候才能回来，我想为他做点什么。”

　　“当然没问题，如果你想的话，我可以带他一起走。”

　　“不不不，我儿子不喜欢科学，他更想当一名银行家。如果可以的话，我向你推荐费米，原子能之父。”

　　……梅国，芝加哥大学……

　　“下午好，费米教授，想见你一面真不容易，军方居然给你配备了警卫，看来你在芝加哥大学城，领导建造的世界上第一个实验型原子反应堆，真让你身价倍增。”

　　“警卫，警卫？”

　　“不用喊他们了，他们会睡到明天早上，现在让我们谈些正事如何？”

　　一个小时后……

　　“你的拒绝让我颜面无存，你的固执让我感到愤怒，请允许我为你默哀三秒钟。”

　　“你要干什么，放开我，救命啊，我被绑架了，快来救我！”

　　……梅国，高等学术研究院……

　　“核弹会毁灭人类，这是悬浮在人类头顶上的达摩克利斯之剑，早知如此，我就不该发表质能方程式，更不应该建议罗斯福展开曼哈顿计划，这就是个错误的计划。”

　　高等学术研究院的一间办公室中，一名穿着宽松的白大褂，一手拿着烟斗，一手奋笔急挥的科学家，正在书写中自言自语。

　　这位科学家不修边幅，乱糟糟的头发不知道有多久没整理过了，白大褂上更是布满了油污。

　　不过任何一个人，看到他都会肃然起敬，因为他就是物理学三巨匠之一，划时代的科学家阿尔伯特·爱因斯坦。

　　“很高兴见到您，爱因斯坦教授。”王旭推开办公室的房门，站在了爱因斯坦的面前。

　　他这次来民国世界，最主要的是带走一批划时代，具有前瞻性，创造性的科学家。

　　毫无疑问，在这群人中爱因斯坦是当之无愧的领袖级人物，同时期的任何一位科学家，与其相比都要略逊一筹。

　　听到王旭的问候，爱因斯坦也没有抬头，依然在自顾自的写着邮件。

　　王旭没有上去打扰，安安静静的站在爱因斯坦背后，看着他将一整封信写完。

　　这封信是写给一位叫尼尔斯·玻尔的量子物理学家的，双方讨论了核弹的危害性，还有爱因斯坦对于波尔的哥本哈根诠释的反驳。

　　波尔这个人同样是个天才，他通过引入量子化条件，提出了玻尔模型来解释氢原子光谱，提出互补原理和哥本哈根诠释来解释量子力学，并且还是哥本哈根学派的创始人，对世界具有深远影响。

　　他与爱因斯坦的论战，一只持续到爱因斯坦去世为止，期间多次挫败爱因斯坦的反对理论，补充了哥本哈根诠释。

　　“爱因斯坦教授，你曾经表示，世界不会有平行空间，因为平行世界理论在对于相对论法则的违反上，比较哥本哈根诠释有过之而无不及。现在，我说自己来自于另一个平行空间，那里是地球的数十年之后，而在不同的宇宙中，同样有地球文明，您相信吗？”

　　王旭背负着双手，在爱因斯坦教授的身后问道。

　　爱因斯坦愣了一下，坚决的摇头道：“那是不可能，也不科学的。没有人能跨越时光，时间、空间、物质三者紧密相连。时间与空间一起组成四维时空，构成宇宙的基本结构，你违反时光就意味着违反整个宇宙，想要做到这一点，你的能量要是宇宙本身能量的千万倍以上，才能造成这种逆向流速。”

　　王旭：“……”

　　跟爱因斯坦相比，高中都没毕业的王旭，简直是个科学小白。

　　爱因斯坦讲的他一句也听不懂，不过听起来好像很厉害的样子，如果不是他真的来自平行空间，而且是未来的平行空间，此处他就要为爱因斯坦送上掌声了。

　　“教授，如果我能证明真的有平行空间，真的有过去未来，你想去看看未来世界吗？”

　　“我的一生，都畅游在物理的海洋中，如果真的能证明，我当然要去看看。”

　　“欢迎入队，爱因斯坦教授……”


第468章 打造梦幻科学家团队

　　量子力学创始人普朗克，波动力学之父薛定谔，星系天文学之父爱德文·哈勃，哥本哈根学派创始人波尔，分子生物学大咖威尔金斯，原子能之父费米，计算机科学之父图灵，病毒学家索尔克。

　　结构生物学先驱者卡尔·鲍林，遗传学家缪勒，动力学大咖保罗·朗之万，矩阵力学创始人海森堡，写下量子力学原理的狄拉克，现代生物基因学奠基人摩尔根，科学巨匠爱因斯坦……

　　王旭从民国位面，也就是最辉煌的科学黄金时代，一次性带走了上百位顶级科学家，与足足三百多人的亲属团，他们中有很多人都是学派的创建者，影响力直到21世纪依然风靡全球。

　　至于带走了这些科学家，民国位面的人类科技会不会备受打击，这就不是王旭关心的问题了。

　　不过他可以想象，一次性消失了这么多顶级科学家，连带他们的亲属都消失了，世界范围的震动必将来临。

　　不管民国位面的人怎么想，恐怕就是联系到外星人身上，也想不到这些科学家，会被王旭带到了另一个世界。

　　除了民国位面以外，王旭还在其他世界中，带走了物理学家霍金，物理学家杨振宁，药理学家伊格纳罗，基因学家贝尔法特，机器人之父恩格尔伯格，以及一系列的21科技大咖。

　　不得不承认，20世界才是科学的黄金时代，我们所谓的科技大爆炸，全部建立在这些伟人的理论基础之上。

　　没能收拢到伽利略，牛顿，特斯拉，居里夫人这些人，是王旭的一个遗憾。

　　不过人生就是这样，他刚入民国时代中，居里夫人与特斯拉这些人还活着，可他那时候的能量还没有这么大，小心翼翼的保护着穿梭门的秘密，说是小富即安也不为过。

　　那时候就是知道这些牛人，他也不敢往现实世界带人，因为他不能保证掌控全局，也没有能力将这些人带走。

　　步子太大容易扯到蛋，一口吃个胖子是不行的。

　　……铁血战士世界……

　　“欢迎大家来到新世界，你们所在的位置是银色空间号战斗要塞，银色空间号全长300公里，上下一共有二十层，外表就像一块飞行在宇宙中的冲浪板。你们每个人，都将领导一个小组，做你们自己喜欢的研究。每个小组，将配备10名科学家助手，二十台实验型机器人。不过在此之前，我希望大家能沉下心来，先学点未来世界的科学理论，再去攻克泰坦人遗留下得科技。我承认，在场的每一个人都是天才，只要掌握了理论基础，你们的思维与创造性，放到任何时期都不会过时。不过，我这里的科学层次，已经达到了22世纪，与你们有接近两百年的断层。所以我希望，在开展试验研究之前，你们能给自己充充电，先吃透22世纪的科研成果，再从这个基础上更进一步，接触泰坦人的先进技术。”

　　站在银色空间号的实验室内，王旭带着上百位科学家，旁观了生化武器研究部，与基因改造技术部两个部门。

　　看着站在悬浮滑板上，利用虚拟屏幕操控一切的逆世界科学家，在场的老古董们纷纷震惊的难以言喻。

　　眼前的这一切，对于来自1945年的科学大咖们太超前了，尤其是计算机科学之父图灵，更是不可思议地问道：“他们操控的是计算机吗？”

　　“是的，现在的计算机，已经将虚拟影像技术利用的如火纯情，在飞船的任何一个角落，你都能呼唤智脑开启虚拟操作屏，从而登录上网。”

　　王旭说到这里微微回头，看向跟在自己身边的卡纳博士，开口道：“博士，由你负责带领这些科学家，尽快掌握逆世界的技术，熟悉飞船上的一切。”

　　“是，老板，交给我吧。”卡纳是逆世界科学家中的代表人物，虽然他缺乏创造力，没有改变世界的前瞻性，却也足够守成了。

　　事实上，21世界的科学家也是如此，相比黄金时代的科学家们，他们也很少有震惊世界的科研成果出现。

　　21世界是科学大爆炸时期，爆炸的能量，来自于黄金时代科学家的遗留。

　　比如说特斯拉，他利用磁力设计的地震引发器，到了21世纪也是无解的存在，这种超前百年，乃至于数百年的理论，才是科技大爆炸的养分。

　　就像道家的无极生太极，太极生两仪一样。

　　无极是零，太极是一，两仪是二，然后才能在此基础上三生万物。

　　没有前人的基础，科学大爆炸根本不可能发生，这也是为什么将20世界列为黄金时代，拥有牛顿与伽利略的时代列为白银时代一样。

　　而在21世界，固然科技水平日新月异，却缺少那种百花齐放，指引数百年前路的伟大理论。

　　可想而知，在一两百年之内，将黄金时代的遗留耗尽，科学发展必然会进入缓慢时期，等待下一个伟大时代的出现。

　　这不是夸张，而是事实，当科学革命开始之前，地球文明可是经历了数千年的刀耕火种。

　　真正的科技发展，就是在涌现那些伟大人物之后才开始的，所以说划时代的科学家，才是人类进步的掌舵人，庸人再多也没用，数量无法弥补质量。

　　“比1945年，先进200年的科学水平，我们可能需要一些时间才能收为己用。”作为领袖级科学家，爱因斯坦固然有很多人不服气他，可是在这个场合中，要找一位能代表所有旧日科学家的人，恐怕也非爱因斯坦莫属了。

　　“没问题，你们需要多少时间？”王旭一口答应下来，又有些迟疑的问了一句。

　　爱因斯坦目光环视，在场的人都是传奇科学家，很多都在改变世界的100位科学家之中。

　　在那个时期，还没有智商的说法，可是能做出划时代的成就，被评为改变世界的科学大咖，每个人的智商恐怕都不会少于180。

　　“半年，如果只在自己的领域内钻研，我想只需要半年时间，我们就能吃透领先200年的科技知识。”爱因斯坦回答的非常自信，学习领悟不是破解，逆世界的科学水平虽然超过他们200年，但是很多理论与思维都是相通的。

　　他们只需要在自己掌握的基础上，在学习新的知识就行了，困难度不会超过学习一门外语。

　　学一门外语要多久，笨的人能学几年，快的人几个月就能学会。

　　在场的科学家也一样，他们每个都是各自领域中的佼佼者，傻瓜是走不到这一步的。

　　爱因斯坦以半年为期，其实还是稳妥的说法，毕竟他们掌握的知识，在1945年是最高端的，放在21世纪的现在也是教授级别。

　　逆世界的科技水平刚走入宇宙，比地球高一百年左右，比民国时期高200年上下，以这些顶级大拿的知识储备来说，不会亚于逆世界的高中生。

　　在此基础上进修半年，掌握逆世界的科学技术不是不可能，要知道这可是一群创造奇迹的人。

　　“半年后再见，在此期间不会有人打扰你们，你们只需要努力学习，一切需求卡纳都会满足你们，直到你们吃透逆世界的科学技术为止。”王旭说到这里看向卡纳，开口道：“交给你了，卡纳博士。”

　　“是，老板……”卡纳轻轻点头，看向爱因斯坦的目光中带着轻视，丝毫不知道自己面对的是何等伟大的存在。

　　王旭也没有开口解释，时间将会证明一切，他期待与这些人的下一次会面。

　　那时，增加了寿命，掌握了更高科技的划时代科学家们，将再次绽放出属于自己的风采。


第469章 让一部分异形先富起来

　　处理了旧日科学家的事情，王旭再次静下心来，完善自己对异形的征服工作。

　　如今的培育区，拥有成年异形128只，幼年异形576只，而且这个数字还在与日俱增。

　　王旭通过水晶币等于食物，食物等于生存的方式，初步对异形的社会解构造成了冲击。

　　最近的几天的试验表明，在处于非饥饿状态下，异形在水晶币与食物的二选一中，少数异形选择了水晶币，这无疑是个很好的开端。

　　当异形对水晶币的认可，就像我们对人民币的认可一样时。

　　除非在爆发革命性的变革，不然在异形的社会解构中，水晶币将会与生存和繁衍挂钩，双方将形成不可分割的利益纽带。

　　一旦这些初代异形，认可了水晶币的作用，并将这一作用当成知识传授给下一代，王旭便成了执掌金融杠杆的那个人。

　　金融的力量有多强大，王旭作为现代人非常清楚，它能让少女下海，能让好人变坏，能让兄弟反目，也能让夫妻分离。

　　为了让水晶币更具威力，他开始施行驯化的第二阶段，让一部分异形先富起来。

　　集体是个大染缸，它是什么颜色，就能把你染成什么颜色，出淤泥而不染者寥寥无几。

　　王旭的计划很简单，目前的异形没有贫富差距，大家都是一个样，阶级对立并不明显。

　　他会让一部分异形先富起来，就像一面镜子一样，照耀出异形的贫富差距。

　　当一只每天只能吃老鼠，还吃不饱的异形突然发现，自己同伴每天都能大鱼大肉时，内部的矛盾必将滋生。

　　不患寡，而患不均，这是华夏流传千年的老话，也是古人的智慧总结。

　　当一只异形突然意识到，自己的同伴突然成了人上人，他肯定会去想这是什么原因，我能不能也跟他一样。

　　这就是标杆的作用，王旭会让臣服他的异形先富起来，让后这些鹤立鸡群的异形，会用实际证明臣服于他，能让自己过得更好。

　　要知道，一个种族在出现之处，必然是纯洁的，异形同样纯洁的犹如白纸，他们的杀戮只是为了生存与繁衍，并不存在主观上的恶意。

　　而根据进化理念，当一个种族失去生存压力，不需要为生存与繁衍担心时，这个种族必然会有更多追求。

　　这就像人类一样，当第一个原始人，将花环戴在头上时，原始人有了美的概念。

　　他们会去追逐美，欣赏美，因为他们不在为生存而担忧，有了思考的时间。

　　这就是社会变革，异形也是一个智慧种族，在取消了生存与繁衍的压力后，它难道就不想要求更多吗？

　　王旭就是打开思想的钥匙，他将让异形明白，臣服自己就能得到一切，不需要再为生存与繁衍担忧。

　　虽然按照眼前的情况来看，让异形形成自己的价值观，短时间内是不可能是实现的妄想。

　　不过他可以退而求次，让异形清晰的看到，什么是对它有好处的，自然而然异形就会向着好处靠拢。

　　接下来的时间，王旭再次进入平静期，一天内的绝大多数时间，都与异形待在一起，加强自己与异形的信任关系。

　　时间一晃又是半个月，就在他以为这样的平静，会一直持续到自己进入下个世界时，他接到了刀疤的消息。

　　说是刀疤的消息，其实刀疤只是联络人，真正要找他的是奎因长老。

　　几个月前，奎因长老从他手中拿走了2万瓶力量药剂，这几个月内一直没有跟他再联系。

　　再次联系上，奎因长老借着刀疤的嘴，再次向他下达了10万瓶力量药剂的订单，让他有时间赶紧回去一趟。

　　“一瓶力量药剂我赚50洛克币，10万瓶就是500万，去掉买种花号的220万贷款，我还能剩下280万，又是小赚一笔啊！”王旭对洛克币是喜爱的，本来在他的计划中，是卖掉泰坦人的飞船发笔小财，然后去洛克联邦看看。

　　计划不如变化，泰坦人的飞船被他当成了空间站与实验室在用，弄得他身无分文不说，还在外面欠了一屁股债，想去洛克联邦见见世面的计划也无疾而终了。

　　这一次如果交易成功，他一定要去那边看看，瞧一瞧高等文明的社会轨迹。

　　“刀疤，这是铁血议会的采购计划？”王旭随口问了一句。

　　刀疤沉默少许，摇头道：“不，事实上，力量药剂根本没进入议会的视野，我父亲将所有药剂，都献给了汉莫拉汗大人。”

　　“汉莫拉汗，你们首领的弟弟，你父亲效忠的对象，与现任首领争夺王位的人？”王旭皱着眉头，有种不好的感觉。

　　“是的……”

　　“你们要做什么？”

　　听到刀疤的回答，王旭越发觉得奇怪，发现事情并不简单。

　　力量药剂对铁血人增幅极大，奎因长老不可能看不到，铁血人装备力量药剂的效果。

　　可现在刀疤却告诉他，采购他药剂的不是铁血族议会，而是争夺王位失败的汉莫拉汗，难道汉莫拉汗与奎因长老，还有将王位重新夺回来的想法。

　　对了，刀疤之前就说过，自己父亲身为星球执政官，只是变相的流放。

　　按照奎因长老的功劳与勇猛，他应该指挥一个大型舰队，哪怕就是当不了司令官，副司令还是没问题的。

　　要知道，铁血人崇尚武力，只有老掉牙的铁血人长老，才会因为无法征战而被下放到执政官的角色。

　　对于正值当打之年的奎因长老来说，他肯定不会甘心一辈子养老。

　　可惜，自己支持的王，只是王位争夺的失败者，他这个失败者的属下，一辈子都只能坐冷板凳。

　　反过来，只有汉莫拉汗重夺王位，他才可能重新走向辉煌，拿到自己应该拿到的荣誉与权利。

　　“现任首领，正在准备召集议会，商量下一位首领的人选。一旦议会决定，让首领的儿子作为下一代的继承人，汉莫拉汗大人就没有任何希望了。”

　　刀疤的回答，让王旭明白是怎么回事了，这是要狗急跳墙啊。

　　只是奎因长老这边，做好叛乱的准备了吗？

　　自己作为奎因长老的合伙人，站在政治的角度，说是他的同党也不为过。

　　如果奎因长老失败，恐怕他也会有麻烦，王旭可不想牵扯到改朝换代的旋涡中。

　　“半个月后，我们在铁血星外的陨石带见面，我的飞船不会进入你们的星球内部，我本人也不参与你们的内部问题，想要交易就来我的飞船上吧。”王旭不喜欢惹麻烦，却又无法拒绝利益，只能想了个比较折中的办法。

　　毕竟，奎因长老是他目前来说，唯一能接触到的铁血人高层。

　　除了铁血人以外，也不会有其他种族，对他手上的力量药剂感兴趣，更不会有这么优良的市场，他不可能放弃交易。

　　“可以，半个月后再见……”

　　刀疤的形象从屏幕上消失，王旭看着没了画面的影像，敲打着自己的大腿，低语道：“谁会赢呢？”

　　嗖！！

　　种花号飞船点亮了推进器，冲向了茫茫宇宙。


第470章 前往洛克联邦

　　半个月后……

　　漆黑的宇宙，仿佛择人而噬的黑洞，不知道隐藏着多少危险。

　　刀疤曾经跟王旭说，没有人能在宇宙中，长期驾驶宇宙飞船做长途旅行。

　　因为茫然不变的宇宙，本身就带着莫大恐惧，时间越久你会越觉得孤单，孤独感比潜艇水兵还要严重。

　　王旭没有使用睡眠舱，驾驶飞船在宇宙中航行了半个月，体验了一次这种孤寂。

　　因为时间短暂，他的孤独感还不强烈，不过通过身体扫描，他的各项指标还是有所上升，情绪变得不在稳定。

　　这是个很好玩的现象，王旭认为自己没有得到穿梭门之前，就是个能在房间宅一个月的宅男，应该对孤独很有抵抗力。

　　可实际上，宅男就算再宅在家里，他也能利用网络接触到外界信息，与驾驶飞船遨游宇宙是不同的。

　　种花号上只有王旭一个活人，除了一个只有声音，不见其人的奶妈以外，连个跟他说话的人都没。

　　最开始几天还好说，时间一久，他都差点忍不住寂寞，跑到民国或者哈利波特位面分担压力去了。

　　好在，王旭将这份孤独，当成了磨炼内心的旅程，外加时间比较短，这才坚持了下来。

　　“刀疤，我已经到了。”坐在驾驶位上，王旭一手拿着雪茄，一手拿着红酒，主动联系上了刀疤。

　　“等我二十分钟……”

　　画面上的刀疤，正在对一只奇怪的生物进行剥皮，听到王旭已经到了，他放下刻刀穿上战甲，走上了停靠在房顶的微型飞船。

　　艘！！

　　微型飞船看着不大，但是速度非常快，转眼就冲入了宇宙。

　　王旭抽着雪茄，侧躺在驾驶位上，问道：“你父亲那边进行的怎么样了？”

　　“不太清楚，他最近很少回来，看上去非常忙碌，应该在联络以前的支持者吧。”刀疤也不太清楚，回答的模糊两可。

　　“胜算如何？”王旭又问了一句，平心而论他希望奎因长老赢，因为奎因长老与他合作的很好，其中更有刀疤在里面牵线搭桥，双方有良好的合作基础。

　　“四六开，我们四，对方六。”

　　听到刀疤的回答，王旭知道这种结果已经很好了，看来奎因长老这帮人，准备叛乱不是一天两天，恐怕在争夺王位失败之后，就一直在暗自筹备着。

　　要不然，作为王位争夺的失败者，奎因长老这帮人不可能有这么高的胜率，都有点神话传说中炎黄之争的意思了。

　　黄帝与炎帝逐鹿中原，角逐人类共主，那时他们的实力非常相近。

　　虽然在阪泉之战中，黄帝在战场上打败了炎帝，迫使炎帝称臣，实际上双方依然保留了元气。

　　所以，在战争结束，黄帝坐上人族首领的位置之后，第二任首领才由炎帝担当。

　　要是没有与之匹配的实力，炎帝身为黄帝的手下败将，怎么可能坐上首领的位置，与黄帝共称炎黄治世。

　　王旭没有听到，铁血人王位之战的详细经过，只知道汉莫拉汗是失败者，不过结合四六开的胜负，恐怕当初汉莫拉汗败的也不是很惨，双方的差距应该不大才对。

　　十几分钟之后，在王旭的猜测下，刀疤的微型飞船来了。

　　双方飞船在陨石带中完成对接，看着从通道中走进来的刀疤，王旭指了指自己身后的两个大桶：“上次的魔药，一瓶是10毫升，这两个桶内，各自装有500公斤魔药，换算过来就是十万瓶的容量，你自己看看吧。”

　　刀疤微微点头，走到蓝色的塑料桶前，打开盖子从里面取了一滴魔药，放在仪器中检测起来。

　　看到上面给出的数据，与之前的一模一样，刀疤又取出几滴魔药放进口中，片刻后才开口道：“没问题，钱我会转到你手臂上的电脑上。”

　　“滴滴，洛克联邦银行提示您，您的账户余额发生变更，转款500万元。”

　　扫了眼手臂上的电脑，王旭从驾驶位上站起来，来到酒柜面前取了两个杯子，倒上了两杯二十年陈酿的茅台：“我是个生意人，我卖，你们买，为了以后的合作我也不会坑你，那岂不是杀鸡取卵了？来，放轻松点，祝我们合作愉快。”

　　刀疤摘下脸上的面具，拿过酒杯对王旭点了点头，两只杯子在空中轻碰了一下。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　一口气，一杯酒下肚，刀疤甩了甩头：“还是不太习惯你们的酒，它实在是太辣了！”

　　说完这话，刀疤放下酒杯，重新戴上面具，就要带着两个塑料桶离开。

　　看着刀疤的背影，王旭叹了口气，喊道：“刀疤！”

　　“嗯？”刀疤一手一个抱着桶，回头看了他一眼。

　　“别死了！”王旭知道作为奎因长老的儿子，如果叛乱真的发生，他肯定会冲在第一线。

　　经过这段时间的相处，他知道刀疤是个没有心机，挺好相处的一个人，于情于理都不希望他战死沙场。

　　“哼哼……”刀疤没有说话，只是重重的点了点头，头也不回的向外而去。

　　几分钟后，伴随着气阀声，刀疤的微型飞船脱离种花号，向着铁血星球的位置冲去。

　　王旭一直站在窗边，看着飞船消失在茫茫宇宙中，许久之后，他才低头看了眼手臂上的电脑，嘴角露出了些许笑容。

　　嗖！！

　　种花号再次起航，目标洛克商业联邦，洛克星球。

　　从来到铁血世界开始，王旭一共接触了四种外星文明，不算作为奴隶的雷瑟人，只有铁血人，泰坦人，洛克人才是真正的宇宙文明。

　　其中，泰坦人的科技比铁血人厉害一些，洛克人又比泰坦人厉害很多。

　　在他听到的宇宙种族中，洛克人应该是这片星域的老大，而且是非常罩得住的那种。

　　这一次，王旭手上有钱了，不去看看传说中的洛克联邦，岂不是白来了一次。

　　更何况，根据刀疤的说法，洛克人属于机械生命，是智能程序方面的权威，超过六成的飞船控制主脑，采用的都是洛克联邦的技术。

　　银色空间号的主脑，是科研号上的电脑意识体士兵，王旭虽然杀死了隐藏在飞船上的最后一位泰坦人，接管了飞船权限。

　　可他依然信不过士兵，最好的办法是对士兵进行程序归零，让他再次变成一张白纸。

　　只有这样，士兵才能全心全意的为他服务，王旭才能安心，要不然在银色空间号上投入的越多，他越担心士兵的问题，万一士兵还隐藏着秘密指令，或者有自己的小算盘，对他的危害可就大了。


X战警


第471章 X战警世界

　　洛克联邦距离铁血星，有1427光年的距离，在没有超光速飞船的铁血世界，想要前往洛克联邦必须利用虫洞才行。

　　王旭坐在坐在种花号上，根据电脑检测，距离他最近的虫洞需要航行40天才能到达，再算上进入虫洞后的加速期，保守估计抵达洛克联邦的时间，大概在50个自然日之后。

　　按照他的想法，这段时间他会回到哈利波特世界，民国位面，或者现实位面躲清闲。

　　实际上他什么也没有做，还没等他按照计划实施，新的位面便开启了。

　　……

　　“女士们，先生们，相信大家对变种人，也就是X基因携带者已经不再陌生。事实上，我们正在见证人类的另一次进化，X基因不是恶魔，它只是人类进化的一部分，变种人与人类没有不同。所谓的变种人威胁论，只是一个疯狂政客的疯言疯语，实际上变种人不会危害任何人，应该受到宽容的对待。”

　　“琴·葛蕾小姐，那你怎么解释，变种人犯罪问题？”

　　“X基因潜伏于人体内，多发生于青春期，通常由情绪上的波动，引发本体X基因的觉醒。那些觉醒之初的变种人，根本没有办法控制自己的能力，据我所知百分之九十的变种人犯罪，都是无意识犯罪，这与主观犯罪是有区别的，我们应该给予正确的引导，而不是喊打喊杀。”

　　梅国国会内，作为变种人代表的琴葛蕾，正在与国会议员们唇枪舌战。

　　听到琴葛蕾的回答，一名戴着眼镜的议员，举着手站了起来：“琴葛蕾小姐，百分之九十的变种人犯罪，都是无意识犯罪，可还是有百分之十的变种人，是主动犯罪的暴徒。你是否承认，相比正常人类，变种人更具威胁？根据数据显示，人类的犯罪率，可没有百分之十那么高？”

　　琴葛蕾好一会没有说话，因为数据是最直接的体现，而变种人的犯罪率也确实居高不下。

　　很多觉醒之初的变种人，认为自己有了超能力，不再喜欢遵从道德与法律的约束，抢劫与盗窃时有发生。

　　比如说一个能让物体隐身的变种人，他在逛超市的时候，发现自己喜欢的东西又没钱买，你说他会怎么做。

　　十个人有八个人会选择，将自己喜欢的东西隐形，堂而皇之的带出去，甚至在此过程中，他会因为挑战道德与法律而变得兴奋难耐。

　　下一次，有了成功经验的变种人，会更加大胆的来偷东西，将自己的超能力学以致用。

　　“觉醒之初的变种人，多是十六七岁的孩子，他们没有完善的价值观，需要我们来引导他们，所以……”

　　“所以变种人登记法案势在必行，只有所有人都知道，自己生活的社区中有几位变种人，他们都是谁，有什么样的能力时，才能阻止与监督他们不去犯罪，我说的对不对，琴葛蕾小姐？”

　　琴葛蕾被说的一时语塞，她毕竟不是政客出身，与这些议员们争论十分吃亏。

　　不过为了变种人的权益，琴葛蕾还是深吸一口气，开口道：“你的比喻并不恰当，议员先生。如果执行变种人登记法案，将变种人暴露在公众之下，只会引起公众的恐慌与混乱。同样，暴露在公众视线内的变种人，也会缺少安全感，更容易自我孤立。我认为，变种人也是人类的一员，应该得到更妥善的对待，而不是去针对他们，压迫他们。”

　　“琴葛蕾小姐，人性与善良并不能代替秩序，当一个人有威胁时，公众就有权利知道他的存在。变种人就是一颗炸弹，不管他有没有爆炸，都无法否认他的破坏力，更不能让他隐藏在暗处中。没有人喜欢跟炸弹待在一起，公众有权利知道变种人的存在与危害性，我们决不能容忍危险就在我们身边，而我们却一无所知。”

　　啪啪啪啪……

　　整齐的掌声在国会大厅中响起，琴葛蕾看着鼓掌的众多议员们，低着头闭上了眼睛。

　　同一时间，街头一家卖冷饮的小摊面前，一位穿着黑色中山装的年轻人，也在拿着冷饮看着电视。

　　“琴葛蕾，变种人登记法案，X战警第一部！”王旭喝着冷饮，X战警一共有6部，外加好几部围绕X战警拍的个人列传。

　　想到那些层出不穷的超能力，千奇百怪的身体变异，王旭第一时间就想到了自己的异形。

　　异形作为泰坦人的生物兵器，有一个非常厉害的特性，那就是吸纳更优秀生物的基因，弥补自己的不足。

　　前两代异形，以寄生的方式夺取宿主的基因，第三代异形进化的更加高端，它们能通过食用其他生物的血肉，对自己开展二次进化。

　　让异形吸收变种人的基因会发生什么，喷火异形，隐身异形，操控雷电的异形，又或者异形金刚狼。

　　更重要的是，在X战警系列中，还出现了一种生物芯片，能够控制被植入芯片的生物的大脑。

　　现在，他对异形的驯化，已经进入到了第二阶段，再加上一颗生物芯片，是不是就能掌握异形的控制权了。

　　……夜晚……

　　“今天那个叫琴葛蕾的小美人，居然想阻止我们推行登记法案，她以为自己是谁，这可是我们共和党与民主党，两个党派的共同决定，她真是……”

　　现年28岁的国会女议员法米克，正一边打电话，一边拿钥匙开门。

　　大门开启的瞬间，法米克议员就不说话了，因为从她的角度看去，正好能看到一个黑黝黝的枪口，指着自己的脑袋。

　　“告诉对方你到家了，要先去洗个澡，一会再聊。”

　　王旭面带微笑，出现在了法米克的视线中。

　　看着这位不速之客，法米克咽了口吐沫，想了想自己是该求救，还是该按照对方说的做。

　　片刻之后，法米克有了决定，举起电话开口道：“我到家了，要去先洗个澡，一会再聊。”

　　听到法米克的话，王旭满意的点点头，一把夺过手机将其捏了个粉碎。

　　“进来吧……”王旭让开房门，示意法米克走进去。

　　法米克紧张的抓着手包，一边顺从的往里面走，一边小声道：“我有很多的存款，就在房间的保险柜里，这些都是我的非法收入，你可以把它们全拿走，我绝对不敢报警抓你，除非我想进监狱。我是国会议员，你应该知道杀我有什么后果，梅国与西墨哥没有引渡条例，你完全可以拿着钱去西墨哥，买下一个农场，再弄一个海景别墅，这样的生活多潇洒啊！”

　　“闭嘴。”王旭不耐烦的甩甩枪口，顺势关上了房门。

　　法米克被吓得一哆嗦，压着短裙的下摆，无比乖巧的坐在了沙发上：“你要是还不放心，我可以脱光衣服让你拍照，求你无论如何也不要伤害我。”

　　王旭无声的笑了笑，他既不求财也不求色，找上法米克这位最年轻的女性议员，可不是来当梁上君子的：“大家都说，你是共和党三巨头，白宫办公厅主任约翰·凯利的情人，是不是这样？”

　　“不是，我跟凯利议员没什么关系。”

　　“没关系，那对不起了，我不需要没用的人。”

　　王旭拉动枪栓，将枪口抵在了法米克的脑袋上，说着的同时就要扣动扳机。

　　听到拉动枪栓的脆响，法米克赶紧开口：“别杀我，我是凯利议员的情人，他每个周六都回来找我，第二天早上才会离开。”

　　“这就对了，喝掉这个，然后给凯利议员打电话，就说你想他了，让他过来找你。”

　　王旭往桌子上指了指，心慌意乱的法米克这才注意到，桌子上摆放着高脚杯，里面盛放着淡红色的不明液体。

　　“这是什么？”法米克小声问了一句。

　　王旭用手弹了弹杯子，笑道：“爱情药剂……”


第472章 控制

　　爱情药剂，号称哈利波特世界最可怕的药剂，当你沉迷在虚假的爱情中时，你甚至能为爱情牺牲一切。

　　王旭有很多控制人的办法，但是这些办法没有一个能跟爱情药剂媲美，使用之后了无痕迹。

　　“喝了它……”王旭坐在沙发上，右手抓着手枪。

　　法米克咽了口吐沫，她不知道这是什么，也不知道这有什么用，只知道自己没有选择的权利。

　　“只要不是毒药就行，明天我就去洗胃。”法米克捏着鼻子，将爱情药剂一口喝干，丝毫不知道喝下爱情药剂的人，自己就已经不是自己了。

　　王旭静静的看着她，短短数秒之后，法米克再睁开眼睛，看向他的目光就变了。

　　爱恋，眷恋，迷恋……

　　被法米克的目光一扫，王旭情不自禁的打了个冷战，那种狂热的目光让他都难以招架。

　　法米克作为参议院最年轻的议员，28岁就大权在握，成为国会中的精英，你说她凭什么。

　　当然是凭借年轻漂亮，再加上手腕高超了。

　　金发，碧眼，小西装，黑色短裙，水晶项链，长筒吊带袜。

　　法米克酷似年轻时的查理兹·塞隆，外表冷艳，气质高贵，这样一位冰霜美人，很容易引起人们的征服欲望。

　　“我以前一直认为，只有权利让我痴迷，现在我才发现，原来最让我痴迷的是你。”法米克浑身没有骨头一样，软倒在王旭脚下，用脸颊摩擦着他的大腿：“鞭打我吧，蹂躏我吧，我爱你爱的无药可救，爱你爱的无法呼吸。”

　　“有多少男人上过你？”王旭惊讶于爱情药剂的效果，下意识的问道。

　　法米克小猫一样的在他腿上蹭着，用舌头舔着嘴唇：“一个团……”

　　“一两千人？”

　　“在梅国的军事编制中，一个正规团有四千多人……”

　　王旭不说话了，按照他的资料，法米克今年才28岁呀，从16岁开始，每天最少跟一个不同的男人上床，才可能在28岁完成一个团的击杀。

　　下意识中，王旭想到了阿不福思，对邓布利多的评价。

　　阿不福思曾说过，邓布利多为了力量牺牲了很多东西，看来法米克为权利也牺牲了不少啊。

　　“十五岁那年，为了当高中橄榄球队的啦啦队长，我跟整个球队的人都上了床，包括八名替补队员。从那时开始，我就意识到我的身体，能为我取得更大的利益。事实也是如此，在我成为参议院议员，给凯利议员的情妇之前，睡遍了国会三分之一的议员。而在当州议员，市议员的时候，我更是睡过几届领导班子，包括给州长开车的司机，助理，甚至是厨师。”

　　法米克抱着王旭的腿，语气中带着幽怨：“我的王子，你会嫌弃我吗？”

　　“呸，你都成高铁了，我可配不上你。”王旭一脚将法米克踹开，命令道：“别发骚，快去给凯利议员打电话，让他晚上来找你。”

　　“我心里只有你……”法米克语气幽怨，在爱情药剂的控制下，她就是热恋中的疯狂少女。

　　就算王旭让她去自杀，她都不会有任何犹豫，这就是爱情让人疯狂的地方。

　　在王旭的催促下，法米克这个小荡妇，一摇一摆的打电话去了。

　　凯利议员作为共和党的三巨头之一，美国国会的中的大佬，每天都有很多的政事与宴会。

　　但是接到法米克的电话，凯利议员却连骨头都酥了，连连保证半个小时之后就到，活脱脱就像一只发情的野狗，哪还有一方大佬的矜持。

　　半个小时之后，三辆黑色奔驰停在了别墅外，从上面走下来了八名穿着西装，戴着耳麦的保镖。

　　从排场上看，就能看出巨头与普通议员的差别。

　　法米克身为参议院议员，也是孤身一人回家，而凯利作为共和党三巨头之一，就有贴身警卫进行保护。

　　走下车的八名警卫，四名站在中间的轿车前后，四名向着别墅走来。

　　在王旭的示意下，法米克去门口开门，四名保镖先进来转了一圈，发现没有危险之后，才对着外面点了点头。

　　王旭一直冷眼旁观，以他的身手，想要避开这些警卫并不难。

　　“你们守在外面，不要让人打扰我。”车门打开，一位看上去五十多岁，穿着白色西装的中年人，头也不回的向着别墅走来。

　　八名警卫轻轻点头，很清楚凯利议员来做什么，也知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“我的小馋猫，你是不是又馋嘴了？”

　　凯利议员身材微胖，头发半秃，进门的第一时间就将法米克抱在了怀中，低头就要啃上去。

　　如果是正常的法米克，一定会热烈回应，使出全身招数来讨好凯利。

　　可这一次，因为喝下了爱情药剂，法米克早已变了心思，面对凯利议员的骚扰，二话不说就是一个嘴巴。

　　啪！！

　　一巴掌打下去，凯利议员的眼镜被打掉了，整个人都是蒙的。

　　以往温柔似水的小馋猫，转眼就变成了母老虎，这让凯利议员愣了一下：“你，你敢打我？”

　　啪！！

　　法米克反手又是一个巴掌，重重的打在凯利的脸上，打的他脸上的肥肉一阵乱颤。

　　凯利捂着脸，刚要上去收拾法米克，就听到有人低笑道：“闪闪，夺魂咒……”

　　“遵命，我的主人。”一只绝不应该出现在X战警世界的宠物小精灵，伴随着一阵火花悬浮在了凯利面前，对着他轻轻打了个响指。

　　夺魂咒，哈利波特世界，三大不可饶恕咒之一。

　　这是一种非常邪恶的黑魔法，中咒的人会感觉无比快乐，快感是吸食毒品的上百倍，为了维持这种快感，受术人会对施术者言听计从。

　　不过，夺魂咒并不是无解的，受术人的意志力越强，夺魂咒的效果越弱。

　　在哈利波特世界，小巴蒂克劳奇，疯眼汉穆迪，都曾挣脱过夺魂咒的控制。

　　而在欧洲中世纪的反巫师运动中，梵蒂冈的苦修士，信仰坚定的圣骑士，更是能免疫这种魔法，或者使魔法效果大打折扣。

　　不过，不管王旭怎么看，凯利议员都不像意志力顽强的人，要说他能抵抗夺魂咒，还不如说王旭是梅国总统来的合理。

　　“主人，我成功了，我给他下达了听从您命令的指示。”闪闪施展魔法之后，开开心心回到了王旭身边。

　　王旭满意的点点头，看着一脸恭敬的凯利，头也不回地问道：“闪闪，你还能对多少人使用夺魂咒？”

　　“以我的魔法水平，最多能对三个人使用夺魂咒，只是同时控制三个人，夺魂咒的效果会衰减不少，我不敢保证他们不会挣脱。”闪闪作为王旭的奴隶小精灵，对他的忠诚是毋庸置疑的。

　　听到闪闪的回答，王旭目光中闪过遗憾，暗想道：“控制三个人，就有被挣脱的可能，看来为了保险起见，控制了凯利议员之后，我最多能控制一个人了。这个名额给谁呢？如果在控制一位共和党的巨头，我就能够保证对共和党的渗透，可是按照我的计划，军方要是没有我的人，恐怕也难免束手束脚啊！”

　　X战警世界的梅国国会，共和党与民主党半斤对八两，双方实力相差无几。

　　如果再控制一位共和党大佬，他就能夺取共和党的权利，对梅国国会指手画脚，想做什么就容易了。

　　可是，控制共和党，间接控制梅国国会，就要放弃控制军方大佬的打算。

　　军方同样是他避不开的问题，该怎么选，就像鱼与熊掌一样，放弃哪个都让人觉得心痛。

　　“该死的梅国人，高层大佬中一个女人都没有，还口口声声说民主自由。哼哼，要是这些大佬都是女人，我一人一瓶爱情药剂，梅国政府还不是我说了算。”

　　王旭叹了口气，对着凯利问道：“共和党下一届的总统候选人是谁？在共和党三位大佬中，谁与军方的关系最好？”

　　“是普利巴斯议员，他目前只担任议员席位，不接受政府任何任命，立志于竞选下一任的总统宝座。在我们共和党内部，他是与军方关系最好的巨头，军方对他的支持力度很大。”

　　梅国政府与军方的关系很复杂，虽然宪法规定，武装力量属于国家，不得介入国家的政治问题。

　　可是军方的很多大佬，都有转入政界的习惯，其中艾森豪威尔将军，就是梅国的第34任总统。

　　所以在高层中，军方大佬与政界大佬基本脚步一致，军队中属于共和党的军方巨头也不少，王旭思前想后，控制共和党的收益，比单独控制一位军方巨头要高。

　　毕竟，总统才是法律意义上的三军总指挥，国会掌管着军方拨款，国家安全委员会是军事方针的制定者。

　　只要掌控共和党，进而掌控国会，军方就是再高冷，也要受到在他面前让步，除非这些人不想要经费，不想要新式装备了。

　　“为我安排与普利巴斯议员的见面，这次见面要隐蔽些，知道的人越少越好。”

　　“是的，我的主人。”

　　看着一脸恭敬的凯利议员，王旭叹了口气，X战警世界的变种人五花八门，希望不要被人看出破绽才好啊。


第473章 史崔克将军

　　“凯利议员，你说有关乎共和党未来的大事要通知我，可我的情报人员跟我说，今天什么大事也没有发生。”

　　华盛顿加尔特大酒店中，正有一批人乘坐电梯，向着顶层的总统套房而去。

　　这批人等级分明，走在最前面的是一胖一瘦两个人，身后则是四名贴身保镖。

　　胖的那个不是别人，正是被王旭控制的凯利议员，共和党三巨头之一。

　　瘦的那个叫普利巴斯，他是个身材消瘦的中年白人，看上去比较矮，给人一种总是在笑的错觉。

　　可没有任何人敢轻视他，因为普利巴斯虽然没在政府机构担任职位，只在国会挂了个议员的头衔，却是共和党的头号大佬之一，也是下一任联邦总统的有力竞争者。

　　“普利巴斯，我们携手这么多年，什么时候骗过你，跟我来吧，很快你就知道了。”凯利议员神神秘秘的笑着，笑的普利巴斯微微摇头。

　　要不是同为共和党大佬，这次竞选还需要凯利议员出力，他怎么会三更半夜跑到这里来。

　　在警卫的贴身护送下，普利巴斯与凯利下了电梯，一路向着A1总统套房而去。

　　到了门口，凯利议员一边拿出房卡，一边头也不抬的开口道：“我跟普利巴斯议员进去，你们几个守在门口。”

　　四名警卫都是普利巴斯的人，闻声齐齐看向自己的BOSS。

　　普利巴斯轻轻点头，他不认为凯利会害他，梅国的政治斗争还没有残酷到，同一党派也要同室操戈的地步。

　　更何况，下一任总统选举，将由他代表共和党参加选举，这是党内形成的共识，严格来说不会参选的凯利议员，还需要他这个盟友去为自己征求利益，凯利议员就是疯了，也不会在这个时候拆他的台。

　　嘎吱！！

　　“我们进去吧。”房门开启，凯利议员往里面指了指，示意普利巴斯先进去。

　　普利巴斯没有犹豫，推开门就走了进去，刚进门，耳边就听到了凯利的脚步声，还有房门反锁的声音。

　　“凯利，你找我到底有什么事，怎么搞得神神秘秘的？”普利巴斯被凯利弄得莫名其妙，低语道：“你不会在耍我吧？”

　　“不是凯利找你，是我……”

　　没等凯利做出回答，王旭端着酒杯，从卧室中走了出来。

　　普利巴斯目光中带着疑惑，上下打量了王旭一会，转头看向凯利：“怎么回事？”

　　“主人……”在普利巴斯惊异的目光中，凯利议员挺着大肚子，五体投地的趴在了地上，亲吻着王旭的鞋子。

　　看到这里，普利巴斯就知道不对了，一边连连后退，一边高声道：“警卫，警卫？”

　　门外毫无反应，仿佛他带来的国土安全局高级特工，都成了两耳不闻窗外事的聋子。

　　“该死！”看到没人来救自己，普利巴斯快速转身，手忙脚乱的去开门。

　　拨开门锁，普利巴斯用力去拽房门，可是房门怎么也拽不开，好似被人从外面焊死了一样。

　　“救命，救命，快来保护我，你们这群混蛋！”普利巴斯疯狂的砸门，回应他的依然是平静。

　　好一会之后，普利巴斯终于明白自己跑不掉了，他靠在门上举着双手，轻声道：“我们能谈谈吗？”

　　“不需要。”

　　王旭微微摇头，将杯中的红酒一口喝掉，开口道：“闪闪，夺魂咒！”

　　五天后……

　　“威廉·史崔克少将，军方鹰派代表人物，以主张对变种人强硬而著称，曾于1978年以少校军衔，负责执行军方的吸纳变种人计划，并于1981年荣升中校。1985年，你因妥善解决恐怖分子劫机事件，走入军方高层视野，并于同年升职为上校，负责主持X武器计划。该计划于1985年执行，1987年随着金刚狼的逃离而失败，并让你沉寂了13年之后。2000年，因为变种人威胁论，你被重新启用，并在2001年升职为少将，负责变种人监督与管理局。”

　　一座不知名的军事基地内，两个人对立而坐，其中一名年轻的亚裔政府官员，正在翻看着手中的报告。

　　而在亚裔青年对面，则是一位穿着迷彩服，五十来岁的中年将军。

　　听到年轻人的话，中年将军微微点头，问道：“你想说什么？”

　　“将军，首先我要恭喜你，你的再三申请，使得国会慎重考虑之后，批准了重开X武器计划的设想。而我，将代表国会，成为你的监督者与助手，很高兴见到你，我是众议院议员，王旭！”

　　王旭站起来，将手伸向史崔克，脸上带着微笑。

　　史崔克没有跟他握手，而是眉头微皱，反问道：“上个星期，国会刚刚驳回我的申请，你确定你没有开玩笑？”

　　“将军，时代不同了，上个星期是上个星期，这个星期是这个星期，二者不可同日而语。另外告诉你一个秘密，我在国会中很有能量，X武器计划之所以能重启，我在这里面出了大力。将军，我想我们之间，会有一个愉快的合作，我很欣赏你对变种人的态度。”

　　王旭要借助史崔克的手，源源不断的从外面带来变种人，以方便让他利用变种人的基因，培育更多的超级异形。

　　不过，他不想自己当这个坏人，而是需要一把痛恨变种人，又有能力做刀的人。

　　很显然，史崔克就是这样的一个人，他的鹰派出身，少将的军衔，心狠手辣的风格，都是让王旭看中的地方。

　　要是换个温和派，上哪给他找变种人实验体去，要知道变种人可不好找，那群家伙可是有X战警庇护的。

　　“我是主管吗？”史崔克看着王旭推过来的任命书，没有第一时间签字。

　　王旭轻轻点头，笑道：“当然，不过你的行动，要接受政府的监督，而政府的代表人是我。”

　　“身为一名军人，我不喜欢受制于人。”

　　“那你要习惯一下了，没有付出就没有回报，我不会阻碍你去抓人，也不会阻碍你将变种人送上手术台，而且可以为你在国会中遮风挡雨。作为交换，你必须容忍我的存在，甚至在必要的时候，容忍我指手画脚。”

　　王旭指了指任命书，头也不回的向外而去：“同意就欠了他，不同意就撕了它，我在外面等你。”

　　史崔克目送他远去的背影，目光闪烁，最终定格在文件上的钢笔上。


第474章 猎杀变种人

　　走出会议室的王旭，站在门口抽了根烟，并不担心史崔克会拒绝他。

　　史崔克非常痛恨变种人，因为他的儿子杰森就是变种人，能力是制造幻境与控制他人的心智。

　　杰森的力量非常强大，二十年前，史崔克将他交给变种人领袖，拥有心灵控制力量的X教授，希望在创办变种人学院的X教授，能够治愈杰森的疾病。

　　可惜变种人的超能力不是疾病，X教授也束手无策，并几次陷入杰森的制造幻境中，差点酿成大祸。

　　最后，X教授没有办法，只能将杰森送了回去。

　　谁知道，杰森的力量随着时间越来越强，睡梦中，都能将别人拉入自己的编制的幻境中。

　　史崔克一家饱受摧残，最终史崔克的老婆，以自杀的方式结束了生命，留下遗书说自己生下了恶魔，要去天堂中忏悔了。

　　从那天起，史崔克就视变种人为异类，认为这是一群走出地狱的魔鬼，认为X教授让杰森回来，就是要摧毁他的家庭。

　　于是史崔克下定决心，要不惜一切代价去消灭变种人，这才有了1985年，X武器计划的诞生。

　　按照时间线来看，现在是2005年，X战警1的剧情开启时间。

　　在这一部中，人类与变种人的矛盾还没有激化，史崔克根本没有露面的机会，王旭不信自己给出对付变种人的机会，史崔克还能无动于衷。

　　要知道史崔克为了消灭变种人，已经陷入了极其疯狂的地步，在X战警2的开幕曲中，他不惜策划变种人去刺杀总统，为的就是让变种人与人类反目成仇，使自己能够得到启用的机会。

　　咣当！！

　　办公室的铁门被推开，身穿军装的史崔克将军，拿着任命书走了出来：“我要胡弗基地，不少于500人的海军陆战队士兵，10架直升机，20辆装甲车，一个最少由50位科学家组成的科研团队，一笔不少于5000万美金的启动资金。”

　　“我给你1000名士兵，二十架直升机，100位科学家，1亿美金的启动资金，要求只有一个，下次跟我说话的时候，要加上议员先生。”在王旭的凝视下，史崔克愣了一下，嘴角露出了狰狞的笑容。

　　胡弗大坝……

　　科罗拉多大峡谷上的胡佛水坝，是很多灾难电影中的主角，而在金刚狼系列中，最初的X武器计划正是在这里展开的。

　　再次回到胡弗大坝，抚摸着冰冷的墙面，史崔克感触良多。

　　想当初X武器计划失败时，他是何等的心灰意冷，要是没有变种人威胁论的出台，恐怕他一辈子都是个上校，再也没有成为将军的一天。

　　想到是变种人成就了自己，史崔克就暗暗发誓，一定要用最残酷的手段，来感谢变种人让他上台。

　　“我的计划是，将胡弗大坝建设成我们的基地，上层驻兵防守，中层改造为变种人监狱，下层改造成实验室。这些年来，我一直再为今天做准备，从不懈怠，在我手上有一批变种人名单，不多，只有184个人，他们每个都是经过确定的变种人，我们随时都可以抓人。”

　　史崔克微微抬头，看向在欣赏风景的王旭，又道：“我们是秘密抓人，绝对不会让外界知道。”

　　“如此最好，如果你把事情搞砸了，有人要背锅的话，我想这个人肯定是你。另外，全美有超过八百位变种人罪犯，三天内他们会被全部送过来，你记得接收一下。”王旭没有回头，史崔克乃至国会，对他来说都是挡箭牌。

　　王旭需要大量的变种人基因，为他打造更强大的异形部队，而他并不想跟X战警，或者说是与琴葛蕾交战，才会将这些挡箭牌推出来。

　　整个X战警系列中，如果说有谁是让他忌惮的，X教授与万磁王这两位变种人领袖都不算，琴葛蕾才是他的心腹大患。

　　幸好经过王旭的观察，这里的X战警世界，只是单纯的X战警电影宇宙，并不夹杂漫画与漫威的剧情。

　　在这里，琴葛蕾虽然强大依旧，却不是漫威漫画中那个无解的存在，更不存在扭转时空的富兰克林，X教授的儿子大群，与万磁王的女儿猩红女巫。

　　要不然，这个世界的危险程度就太高了，不管是漫画版的琴葛蕾，还是后面这些人，都是宇宙中的霸主级存在，毁灭一个星系都在举手之间。

　　电影版的X战警，对变种人进行了严重削弱，对上不能完全觉醒的琴葛蕾，王旭虽然忌惮却不至于畏惧。

　　目送史崔克离去，王旭嘴角带起冷笑，用手按在了耳机上：“找到了吗？”

　　“我们找到了哈勒博士，他目前在欧盟基因实验室工作，领导基因小组攻克遗传学疾病。至于您说的玻利瓦尔博士，抱歉，我们一无所获。”

　　王旭陷入了沉默，哈勒博士是反变种人疫苗的研制者，他开发的疫苗能够压制X基因，能在很长一段时间内使变种人失去超能力。

　　玻利瓦尔博士就更厉害了，他是X战警·逆转未来中，研发哨兵机器人的超级科学家。

　　电影中，玻利瓦尔博士研发的哨兵机器人，差点就将变种人团灭，创造力不弱于漫威世界的钢铁侠。

　　“将哈勒博士带回来吧。”听到玻利瓦尔博士不存在，王旭虽然失望，可他早就有这个准备。

　　X战警有好几个时间线，玻利瓦尔博士所在的时间线，与X战警1是不同的，找不到这个人也算正常。

　　所幸，有哈勒博士在也不算全无收获，哈勒博士是变种基因抑制疫苗的研发者，他既然能从基因学的角度，研发出抑制X基因的疫苗，换个方向想想，是不是也能研发出增强X基因的药物。

　　王旭找他过来不但要开发疫苗，还要反向开发X基因增强药，开发出能让普通人拥有X基因的药物。

　　如果哈勒博士可以做到，就证明他是个人才，王旭不介意将他带到铁血世界，让这位基因学大咖加入他的科学家梦幻团队。

　　突突突突……

　　王旭正在想着的时候，两架CH-47大型直升机从天而降。

　　CH-47直升机，一次性能搭载一个排，36名全副武装的士兵，是梅国运输直升机中的主力。

　　随着直升机下降，两个排的陆战队士兵飞快登上飞机，看他们全服武装的样子，明显是去执行战斗任务的。

　　“少尉，你们要去哪？”王旭走上去，对着带头的军官问道。

　　“长官，我们奉命去加州执行任务，那里有一个变种人帮派，保守估计有五名变种人。”少尉是这个战斗小队的排长，听到王旭的话之后，敬了个军礼回答道。

　　王旭正闲着无聊，一听是去抓人的，开口道：“我跟你们一起去，飞机上给我腾个位置。”

　　“长官，这不合规矩吧？”少尉认识王旭，知道他是这里的负责人，生怕王旭跟着去的话会出意外，到时候自己就吃不了兜着走了。

　　王旭却不给他辩解的机会，沉声道：“我是国会议员，胡弗基地的负责人，你需要的是服从命令，少尉！”

　　“是，长官。”少尉排长别看管着三个班，总共36名士兵，可在国会议员面前屁也不是。

　　更何况，王旭还是基地的负责人，权利比身为主管的史崔克更大，这些直属于胡弗基地的士兵，敢违抗他的命令才有鬼了。

　　“你，下去，将位置留给长官，不用参加这次行动了。”少尉别看在王旭面前不行，换成在士兵面前，那就是生杀予夺的大人物。

　　一名穿着迷彩服，抱着突击步枪的士兵，敬了个军礼跳下飞机。

　　王旭满意的点点头，坐上那位士兵的位置，开口道：“立刻起飞！”

　　“是，长官。”少尉高声应是，两架直升机快速升空，向着加州的位置呼啸而去。

　　猎杀，要开始了。


第475章 追捕

　　“作为一个有组织，有预谋的犯罪团体，我们要积极总结失败经验，争取下一票干的更好，现在就到开会时间了。”

　　加州，一家废弃的汽车修理厂内，四男一女坐在一起，就跟大公司的白领一样，煞有其事的在开会。

　　这五个人，都是平民区的小人物，上学没心思，爹妈靠不上，如果不是成为了变种人，他们或许会成为麦当劳的服务生，修理厂的学徒工，或者纺织厂的工人。

　　只是他们很幸运，X基因的觉醒，注定他们不会成为大多数。

　　就像躲在猪圈里，说下大丈夫当如是的刘邦一样，超能力的出现，也点燃了五个小人物的内心。

　　于是，五个人在废弃的修理厂聚首，发下了终有一日要成为人上人的誓言。

　　只不过，人上人可不是那么好当的，五个人一没学历，二没资金，三没人脉，想成为人上人怎么办，除了捞偏门没有第二条路可走。

　　于是大家一商量，我们没钱，别人有，把别人的钱抢过来，我们就有钱了。

　　就这样，五人组成了一个犯罪团体，而他们的第一次出手的对象，就是一辆去拉钱的运钞车。

　　“这几天我总结了一下，上次的行动之所以会失败，是因为我们不知道那辆运钞车是去送钱的，而且还是送完钱后，返回的空车。”

　　五天前，五人商量妥当，在一个人迹罕至的路口，对一辆运钞车实施了抢劫。

　　抢劫很成功，结果很失败。

　　运钞车是去给银行送钱的，去的时候装着钱，回来的时候是空车，车厢里面毛也没有一根。

　　“不是我们无能，是他们太狡猾了，谁知道是空车，完全没有防备啊！”

　　“就是，电影里不都是这么演的，拦住运钞车一阵猛抢，抢了钱就跑，谁知道里面没有钱？”

　　“闭嘴，这是情报上的失误，如果我们提前知道这是送钱的车，在钱没有送过去之前动手，不就把钱抢走了吗？现在不是找他们的问题，而是找我们的问题，我们的行动有很大问题啊。”

　　“要我说，就不应该抢运钞车，直接抢珠宝店多好，珠宝总不能飞了吧。”

　　“抢珠宝店，抢到之后怎么出手啊，总不能我们拿着去大街上卖吧？”

　　五人议论纷纷，这本身就是个不靠谱的团队，说了半天也没有说出了一二三四来。

　　突突突突……

　　争论中，四面八方传来了奇怪的响声，五人相视一眼，谁也不知道这是什么声音。

　　啪！！

　　玻璃被砸碎，六个巴掌大小的铁罐头被丢了出来，一路滚到了众人脚下。

　　“这是什么东西？”

　　“看着好像是催泪瓦斯吧，我在电视上看到过。”

　　滋滋滋滋！！

　　六个铁罐头同一时间弹开，大量苯氯乙酮压缩气体，在不到三秒的时间就覆盖了整个车间。

　　一闻到这个味道，五人就剧烈咳嗽起来，一时间眼泪与鼻涕止不住的流，尖叫着往外跑去。

　　“一单位注意，目标向你们防区跑去，注意抓活的。”

　　直升飞机上，王旭与少尉坐在一起，从上而下的俯视全场。

　　废弃的修理厂很大，车间前后各有一个门，两边还有窗户。

　　四个战斗班，守东西南北四个方向，十二个人组成一个小组，枪口全部对准大门。

　　嘭！！

　　铁门被直接洞穿，一名浑身包裹着铁皮的巨人，一马当先的冲了出来。

　　看到这个铁巨人，少尉拿着对讲机飞快喊道：“是铁骑士，金属类变种人，用网绳枪捕捉他。”

　　嗖嗖嗖！！

　　四名士兵举起枪，一张张金属丝编制成的大网，一层层的缠绕上去。

　　铁骑士向外冲了五六步，身上的铁丝网越缠越多，愤怒的嘶吼几声之后，在不甘的怒吼中被绊倒在地。

　　“铁骑士！”

　　两个身影伴随着怒吼从烟雾中冲去，这两个人一个双脚变成了弹簧，一个头发变成了长鞭。

　　看到这两个人，王旭翻了下手中的报表，只见上面写着：“弹簧人，拥有强大的弹力，能轻而易举的跳上二三层楼的高度，变种能力不具备攻击性，威胁性低。建议：直接用麻醉枪攻击，或者用网绳枪捕捉。发丝魔女，能将头发变成长鞭发动攻击，头发的破坏力堪比铁矛，穿透汽车车门，威胁性中等。建议：发丝魔女的头发不具备延伸能力，可以发动远程攻击。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几名士兵举枪就射，射出去的不是子弹，而是一枚枚针头麻醉弹。

　　针头在空中划过弧线，很快打在了弹簧人与发丝魔女的身上，被打中的弹簧人二话不说摔倒在地，发丝魔女更强硬一些，用头发支撑着自己的身体，摇摇晃晃向前走了两步才倒下。

　　“真弱！”看到三名变种人被如此轻易的解决掉，王旭失望的摇了摇头。

　　变种人的能力千奇百怪，公认的是身体变异系，比不过能量系，能量系比不过精神系。

　　不管是只能变身钢铁，却没有力量加成的铁骑士，还是弹跳力惊人的弹簧人，又或者头发媲美铁矛，却没有延伸能力的发丝魔女，放在王旭眼中都比普通人强不了多少。

　　“吃肥皂去吧！”

　　一道黄光从烟雾中喷出，五人组中的最后两位也冲了出来。

　　穿红衣服的那个叫肥皂人，觉醒的能力是从口中吐出类似黄油一样的东西，人踩上去站都站不稳。

　　剩下那个跟大头儿子一样的胖子，叫做泡泡人，他能从口中吐出泡泡，将自己或者别人困在泡泡里，泡泡拥有一定的防御能力。

　　一张嘴，黄油跟水枪一样的射来，喷的到处都是。

　　陆战队的士兵们脸上带着狞笑，他们的靴子上都戴着钢钉，抓地力十足，被喷了一脚黄油也不在意。

　　“泡泡，我们走！”事实上，肥皂人根本没想过消灭这些士兵，一招呼身后的泡泡人，二人踩着黄油就跟滑冰一样，脚底抹油就要往外溜。

　　叮叮叮叮……

　　漫天的麻醉弹雨点般飞来，泡泡人挡在前面，从嘴里吐出个透明的大泡泡，将自己与肥皂人包裹在内往前冲。

　　一路所过，飞射而来的麻醉弹，纷纷被透明泡泡抵挡下来，眼看着二人就要逃跑了。

　　“震撼弹……”

　　“GO！”

　　嗖！！

　　一枚震撼弹拖着尾烟，后发先至，打在了二人脚下。

　　瞬间，剧烈的冲击波升腾而起，泡泡人的泡泡只坚持了不到一秒就宣告被破，二人犹如破败的洋娃娃一样被掀飞了出去，飞出五六米远才摔在了地上。

　　“去看看死了没有。”少尉拿着对讲机，示意士兵前去查看。

　　士兵端着枪走过去，查看了一下二人的伤势，回答道：“没死，只是被震晕了过去。”

　　“带回来……”

　　看着被打上麻醉剂，带回飞机上的五人，王旭撇了撇嘴。

　　他想看的是变种人奋力反抗，双方大打出手，而不是一边倒的屠杀。

　　事实证明，面对配合严密，装备精良的海军陆战队士兵，低级变种人并没有反抗余地。

　　“看什么，小心我一拳头砸死你。”

　　唯一没有被打麻醉剂的人，是变成铁罐头的铁骑士，他浑身坚如钢铁，麻醉弹连他的皮肤都打不破。

　　不过他只是死鸭子嘴硬罢了，浑身缠绕上六道钢丝绳，别说一拳打死王旭了，就连下地行走都做不到，被四名士兵抬野猪一样的抬着。

　　“身体表面覆盖钢铁，却没有增加相应的力量，算是盗版的钢力士吧。”看着叫嚣中的铁骑士，王旭想到了X战警中的钢人。

　　同样是身体变异，钢人却是最顶级的三级变种人，除了身体防御力量堪比钻石，还有举起一辆卡车的怪力。

　　铁骑士跟他比就差的远了，按照王旭的估算，铁骑士最多算二级变种人，遇到四级的万磁王，X教授就是秒杀，遇到五级的琴葛蕾连打酱油的机会都没有。

　　“小白脸，你是他们的指挥官吗，有没有胆子跟我打一场，来场男人间的较量？”

　　铁骑士实力不行，嘴上功夫还不错，从被送上飞机就没有闲住过。

　　王旭抬头看了他一眼，玩味地笑道：“小伙子，别这么嚣张，信不信我一次就能操翻你？”

　　“有种放开我，我们单独练练！”

　　“有种？”

　　王旭对着身边的少尉点点头，小声道：“扒掉一枚手雷的拉环，塞进他的嘴里，让他咬着保险。他要是敢松嘴，就连他带手雷，一起从机舱中推下去，明天再来给他收尸。”

　　少尉也不说话，从身边士兵的身上拔下一枚手雷，对着铁骑士笑了笑。

　　铁骑士叫的厉害，遇到真格的就不行了，犹如被绑缚刑场的死囚一样，惊道：“你们要干什么，干什么？”

　　“打开舱门！”在少尉的命令下，飞机的后舱门被打开了，入眼下方是白云朵朵。

　　“含着它，要不然就踹你下去，你自己挑一个吧。”

　　面对两个选择，铁骑士菊花一紧，苦着脸张开了嘴。

　　王旭坐在后面点上了一根雪茄，看着咬着手雷的铁骑士，吐了个烟圈：“在我的地盘跟我嚣张，真是个大傻蛋！”


第476章 先知

　　史崔克之前身为变种人监督管理局的负责人，虽然因为人类与变种人的冲突还没有加剧，手上没有太大的权利，可依然掌握着一大批变种人名单，疑似变种人的怀疑对象就更多了。

　　有了王旭或者说国会的支持，史崔克才是出笼的猛虎，出手之凶，之狠，让王旭都自叹不如。

　　一连三天，调来的二十架直升机，四十辆装甲车，就没有在停机房修整过，不说24小时待命也差不多。

　　效果当然也是显著的，除了史崔克掌握的数百人名单，另有上千名疑似变种人的可疑分子，也被请到了胡弗基地喝茶。

　　“放我出去，我是冤枉的，我根本没有超能力，我不是变种人啊。”

　　“求求你们让我打个电话，我是个魔术师，我的搭档能证明我不是变种人，让勺子弯曲真的只是魔术表演。”

　　“我要抗议，我是个印度艺人，让蛇跳舞是每个印度艺人都具备的能力，说我是变种人，太荒谬了吧？”

　　行走在胡夫大坝内部，王旭看到了无数个铁笼子，里面关牲口一样关着上千人，外面源源不断的变种人再被送来。

　　王旭看着他们的表情，有的人沉默不语，有的人积极辩解，还有放声威胁，还有的人在大声哭泣。

　　这些人年龄各异，有老人，有孩子，有男人，有女人，甚至连残疾人都有。

　　王旭相信他们肯定有被冤枉的，不过在这里被愿望也无处伸冤，因为史崔克的X武器试验，除了要用到变种人以外，还需要一批不是变种人的实验者。

　　“关押多少人了？”王旭穿着一身不戴军衔的军装，背负着双手从牢笼面前走过。

　　守卫在此的军官，对着他敬了个军礼，开口道：“长官，一共是1200人，其中有1132人危险程度一般，被关押在这里。另有68人危险程度比较高，被注射了镇定剂，关押在下一层。根据指示，傍晚还会有800名变种人囚犯被送过来，到时候我们这里的变种人，保守估计将超过两千人。”

　　接过军官递来的花名册，王旭随手翻了几页，上面详细的写着这些人的姓名，能力，威胁指数，家庭地址，乃至亲朋好友。

　　王旭扫了几眼就放下了花名册，危险程度一般的变种人，说明他们的基因并不强大，对王旭来说可有可无。

　　真正让他在意的是，关押在下一层的68名危险分子。

　　能被评为危险分子的变种人，都是有能力逃跑，普通铁笼关不住的人，最低也是二级变种人。

　　其中，被他收拾了一顿，带回基地的铁骑士，就在下一层监狱享受重点看护。

　　“长官，长官！”

　　王旭正要往下层走，一双从铁栏杆伸出来的手，就抓在了他的衣服上。

　　“放手，我命令你放手！”

　　看到这个人的举动，四位士兵举着枪，大声的咆哮着。

　　王旭挥挥手，示意士兵退下，平静的看着这位四十多岁，以期盼的目光看着他的中年人：“有事？”

　　“长官，我是被冤枉的，我不是变种人，只是喝醉了在酒吧闹事，威胁别人说我是变种人，想要吓唬吓唬他们而已，你就放我走吧。”中年人是个雅利安人，标准的金发碧眼，笑起来带着狡诈。

　　王旭低头看了看他抓在自己衣角上的手，低语道：“然后呢？”

　　“我不是变种人，是不是可以放我出去？”

　　“噗！”

　　没等王旭回答，一名跟他一个牢笼的少年就笑了：“放你出去，你在做梦吧？他们一次性，从全国各地抓捕了上千人，你以为他们是合法行动？要是放你出去，你在外面乱说怎么办，进来就别想出去了。”

　　王旭看了男孩一眼，这位男孩看上去十六七岁，没想到觉悟还挺高的。

　　进到这里来，不管你是真的变种人，还是假的变种人，都没有出去的可能。

　　事实上，王旭的抓捕行动并没有授权，国会不可能在这种行动上留下书面许可。

　　这种行动，都是欺下不瞒上的，就像很多高机密军事行动一样，并不为外界所知。

　　真要捅出去，王旭自己不会有事，迫于舆论压力，X武器计划必将破产，就像1987年随着金刚狼的逃跑，第一次X武器计划破产一样。

　　所以，进来的人绝不会有出去的可能，除非他们熬过了X武器计划，被当做生物兵器投入使用。

　　“我，我……”看着王旭毫无表情的样子，中年人脸上的冷汗流了下来。

　　王旭翻开手上的花名册，对照囚室的编号，很快找到了这个中年人的档案：“拉尔夫，美籍德国人，啤酒厂职工，曾在公开场合声称自己是变种人，并在网络媒体上，多次以变种人的身份发帖，并积极与其他人讨论变种人的能力。”

　　“我就是拉尔夫，可我真不是变种人，我只是想与众不同，说自己是变种人别人就会害怕我了。”拉尔夫不愿放弃希望，积极为自己辩解着。

　　王旭看着他的眼睛，有八成可能拉尔夫没有说谎，两成可能是拉尔夫是影帝，说谎跟说真话一样。

　　他相信前者的可能性居多，很可能这就是一位喜欢吹牛，最终吹牛上税的倒霉蛋。

　　“笔！”王旭左手拿着花名册，右手对着后面伸了伸。

　　站在他身后的军官，闻声后赶紧掏出钢笔，恭敬的放在了他的手中。

　　王旭拿着笔，看了拉尔夫一眼，在种类一栏中飞快一划，划掉了黑猩猩三个字，写下了猴子两个字。

　　“长官，长官？”

　　看着手拿花名册，头也不回离去的王旭，拉尔夫高声道：“猴子是什么意思啊，猴子是什么意思啊？”

　　王旭脚步不停，基地中有五种人，长官，科学家，军人，黑猩猩，猴子。

　　长官掌控局面，科学家主持实验，军人维持秩序，黑猩猩是被研究的对象，猴子则是医用实验体。

　　以后的报告中，不会出现今天死了几个变种人，明天死了几个人类实验体的报告，只有猩猩与猴子两个代号。

　　别小看代号问题，这就是一块遮羞布，不管事实如何，总之在文件上看很人道。

　　滴滴滴……

　　输入密码，扫描眼角膜，王旭打开了向下的通道。

　　胡弗大坝被分为三层，上层驻兵，中层为监狱，下层为实验室。

　　为了保证，高危险级别的变种人不会跑掉，他在实验室中另外开辟了一个安全区，68名高危险变种人，全部被关押在这里。

　　当然了，这只是明面上的数据，实际上在实验室下方，还有一个更加隐秘的异形实验室。

　　如果有一天，X战警察觉到变种人正在被秘密逮捕，从而找到胡弗基地的时候，前三层就是他的挡箭牌，给他争取足够的时间，将试验成果转移到其他世界。

　　“编号068，二级变种人铁骑士，能力，钢铁覆盖。”

　　“编号067，二级变种人分身人，能力，一分为七。”

　　“编号066，二级变种人雷达，能力，十公里雷达探测。”

　　“编号065，二级变种人透视人，能力，透视眼。”

　　“编号064，二级变种人蝴蝶女，能力，飞翔。”

　　王旭拿着花名册，从一间间玻璃房前走过，里面趟着一名名能力特殊，重要性更高的变种人。

　　不过这些人都不是他的目标，他要找的变种人更强大，是编号10以内的三级变种人。

　　“编号009，三级变种人红坦克，能力一百吨巨力。”看着躺在帖床上，双眼无神，目光呆泄的红坦克，王旭嘴角露出了些许笑意。

　　100吨的巨力，防御小口径步枪的弱等防御力，再加上永不疲惫的特性，红坦克真的能被称为红坦克。

　　只可惜，这不是蛮力征服世界的时代，红坦克力量无敌，防御力与速度不足，这是他最大的缺陷性。

　　抓捕他的特战队，在研究了红坦克的能力之后，用一架带钩锁的直升飞机，勾着他的身体飞到了百米高空，再将他丢下来就活活摔晕了。

　　整场战斗，完全没有体现出他的破坏力，要知道电影中的红坦克，可是压着钢人打，徒手撕裂主战坦克的精英变种人。

　　“变种人的力量来自基因突变，不是自己修炼出的力量，总是无法发挥到完美无缺。尤其是低级变种人，各自的短板十分明显，就连万磁王与X教授都不例外，最害怕针对性攻击。”看着服用了大量镇定剂，略显痴傻的红坦克，王旭继续往前面走。

　　十几步之后，他停留在了001号囚室面前，将目光落在了一个小女孩身上。

　　编号001：四级变种人阿姆拉，7岁，代号先知，能力为预见未来。

　　阿姆拉本身不具备任何力量，除了预见未来能力，与普通小女孩没什么差别。

　　而在她的档案中，王旭看到了一个问号，显然就连史崔克也不认为，这个小女孩真的能预见未来。

　　要不然，陆战队抓她的时候，她如果能预见未来的话，为什么不提前逃走呢。

　　可是根据调查，阿姆拉确实有预知能力，她在5岁的时候，就说爷爷明天会出车祸。

　　当时，她的爷爷还在农场里干活，接到阿姆拉的电话十分惊鄂，而且也没有在意。

　　第二天，阿姆拉的爷爷就出车祸死去了，死因是横穿马路，从那天开始，阿姆拉就变成了先知，并在两年内做过三次预言。

　　除了对自己爷爷的预言成真，剩下两次预言全部失败，她究竟是不是先知，就连本地人也分不清楚，一直将信将疑。

　　“滴滴滴……”

　　在房门上输入密码，王旭打开了阿姆拉的房间，背负着双手走了进去。

　　阿姆拉不是攻击性变种人，她没有被注射镇定剂，此时正在房间中画画。

　　王旭走进来的时候，她的画已经快画完了，看到那幅画的第一眼，王旭的目光就眯了一下。

　　如果是普通人观看，会认为画的是一个人在遛狗，小姑娘的画画水平不行，狗尾巴画的太长了。

　　可在王旭眼中，这那里是什么狗，分明是一只小异形。


第477章 闹剧

　　“你叫什么名字？”

　　“阿姆拉·帕西瓦尔，我妈妈告诉我，阿姆拉是命运天使的名字，我喜欢这个名字。”

　　小姑娘微微抬头，蓝色的眼眸好似宝石一样，让人忍不住想要低头亲吻一下。

　　“好名字，这些画是你想的吗？”

　　王旭坐在床边，与阿姆拉坐在一起，看着画好的这幅画。

　　阿姆拉歪着头，看着自己画的画，小声道：“这是我梦到的，我总能梦到一些奇怪的东西，如果醒来后还能记得，我就会把它们画下来。实际上，我能记住的东西不多，你呢，你能记住梦中发生的事吗？”

　　王旭微微摇头，梦中的故事会在醒来后被遗忘，只有少许片段留下，根本拼不成一个完整世界。

　　“你的预言能力是通过梦来完成的吗？你能不能不依靠梦境直接做出预言？”

　　面对王旭的问题，阿姆拉先是点头，随后又轻轻摇头。

　　她根本无法控制自己的梦，很多时候她也分不清，那究竟是梦还是梦中的预言。

　　更多的时候从梦境醒来，梦中的一切她根本不记得，更没有什么标准能让她肯定，自己是在做梦还是在窥视未来。

　　“我只记得一个背影，还有这条凶恶的狗，哦，它可真凶，他们真的存在吗？”阿姆拉拿着画，目光中带着畏惧。

　　王旭不知道她梦到了什么，或者预言到了什么，只是摸了摸她的头，笑道：“别怕，狗狗不咬乖孩子。”

　　阿姆拉抬头看着他，好一会才开口道：“我还能见到妈妈吗？”

　　“当然可以，只要你当个乖孩子，就没有人会欺负你。”王旭微笑着做出回答，转身向外而去。

　　阿姆拉看着他的背影，当玻璃门重新闭合时，又转头看了看画卷上，那个牵狗人的背影。

　　离开001号囚室，王旭大步走向实验区。

　　第三层的实验区分为上下两层，从第二层下来是上层的重点变种人囚禁区，穿过重点变种人囚禁区的玻璃走廊，尽头则是向下的螺旋楼梯，从楼梯下来才是实验区。

　　实验区内，几十名穿着白大褂的科学家，正在热火朝天的忙碌着。

　　王旭一言不发的走上去，找到了实验区的主管，研发出变种人抑制药剂的哈勒博士。

　　“博士，实验室还要多久才能建好？”

　　“五天左右，最晚不会超过一周。”

　　哈勒博士外面穿着白大褂，里面则是西装领带，看上去非常注重仪表。

　　王旭轻轻点头，开口道：“实验室先放在一边，我要你在最短时间内，将所有变种人的血液，骨髓，脑细胞进行备份，建立胡弗基地变种人基因库，有问题吗？”

　　“没有，我马上就安排人去做。”哈勒博士一口答应下来，叫来五名科学家去采集基因样本。

　　王旭平静的看着这一切，只要有基因样本，他就可以开始克隆工程，将变种人像工厂里的商品一样，源源不断的制造出来。

　　一个小时后……

　　“铃铃铃铃！”

　　整座基地响起了警报声，就连实验区内，也闪烁起了红色警报灯。

　　正在忙碌的科学家们，纷纷停下手中的工作，向着王旭与哈勒博士看去。

　　王旭眉头微皱，用手按在了耳机上，问道：“怎么回事？”

　　“长官，B区编号618的变种人隐藏了实力，他趁我们不备撕裂了铁笼，劫持了一位科学家。”

　　“废物！”

　　王旭低骂一声，看向一旁的哈勒博士：“这里交给你了。”

　　说完这话，王旭头也不回的向上走去，驻守在实验区的几十名警卫，看到他的动作还想跟上去。

　　“做什么？”

　　“长官，我觉得上面需要人手，我们可以上去支援。”

　　“蠢货，实验区才是重中之重，上面就算闹得再热闹，这里不出问题天也塌不了，退下！”

　　“是，长官。”

　　训斥了警卫一顿，王旭返回了普通囚犯区。

　　普通囚犯区，关押的都是一级变种人，按照史崔克的想法，一级变种人是无论如何，也破不开关押他们的合金栏杆的。

　　如果有人越狱，只有两种可能，一是警卫中有人放水，二就是被关押的根本不是一级变种人。

　　王旭不管这个被关押在B区的变种人是扮猪吃老虎，还是隐藏实力图谋不轨，他都要将这只出头鸟狠狠的拍下去。

　　“别过来，都别过来，不然他就没命了。”

　　顺着喧杂声走过去，王旭推开举枪戒备的警卫，看到了一名穿着白色囚服，身上长满骨刺的变种人。

　　这名变种人浑身就跟刺猬一样，无数白色的骨刺刺破衣服，对准着周围的警卫。

　　王旭抬头扫了一眼，地上还趟着两名被骨刺钉死的警卫，与一名被刺猬男劫持在手中的科学家。

　　“长官，他就是编号618的变种人刺猬，在我们的情报中，没有他能发射骨刺的记载。科学家来提取变种人基因的时候，他突然暴起，瞬间射死了两名看押他的警卫，劫持了一名科学家。”

　　听到警卫队长的汇报，王旭的目光从囚犯区扫过，发现很多囚犯都在跃跃欲试，口哨声此起彼伏。

　　王旭可以断定，类似刺猬人这种被定性为一级变种人，实际上实力更强的人一定还有。

　　只不过，有的人在潜伏，有的人在观望，只有刺猬人当了出头鸟，成为野心家的试探工具。

　　“我不想伤害任何人，只要你们放我离开，我保证一句话也不乱说。”刺猬人劫持着科学家，紧张的来回高喊着。

　　从他颤抖的双手，无所适从的目光来看，刺猬人并不是专业的恐怖分子，他真的只是想要离开而已。

　　“长官……”

　　警卫队长看向王旭，等待着他的命令。

　　王旭从军装的口袋里，掏出了一根烟点燃，深深地吸了两口：“开枪！”

　　哒哒哒哒哒！！

　　前后两个走廊，围堵着的几十名警卫，在同一时间选择了开火。

　　背靠墙壁，企图谈判的刺猬人，只在刹那间就被打成了筛子，同样被打成筛子的还有那名被劫持的科学家。

　　踏踏踏……

　　王旭大步走过去，踩踏着血水，站在了刺猬人面前。

　　刺猬人最少也是二级变种人，很有可能是三级，他身中几十枪都没有第一时间死去，躺在地上吐着血水，问道：“为什么？”

　　“我不接受谈判。”

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　刺猬人笑了几句，脑袋一歪没了呼吸，身上的骨刺也收了回去。

　　王旭吸了口烟，将烟头丢在地上，命令道：“将他的尸体带到实验区，这么好的标本可不能浪费了。”

　　“你这个刽子手，你连他的尸体都不放过，上帝不会放过你的，你这个恶魔！”

　　耳边传来呼喊声，王旭抬头看去，发现骂他的居然是那位聪明人。

　　他叫什么来着，对了，塞纳，编号533，啤酒工人拉尔夫的室友，17岁的爱尔兰人。

　　“我还以为你是个聪明人，现在我发现猜错了，聪明人不会在统治者需要立威的时候出面挑衅，因为那是错误的。”

　　王旭从一位警卫的身上抽出橡胶棍，命令道：“开门，我要让他尝尝什么叫权威。”

　　咔嚓……

　　铁门打开，塞纳双手挡在胸前，做出了拳击的防御手势。

　　所有的变种人都沉没了下来，有人在期待，有人在漠视，也有人不忍观看。

　　“嘘！！”

　　变种人中传来了一阵嘘声，入眼，摆出防御姿态的塞纳，脸颊变成了鱼鳃，双手也变成了鱼鳍样式。

　　一眼看去，变身之后的塞纳，就像神话故事中的鱼人一样，而且还是一看就知道，战斗力不怎么样的那种。

　　“编号533，鱼人塞纳，你在不正确的时间，不正确的地点，说了不正确的话，我判定你有罪。”王旭走进牢笼中，劈头盖脸就是一下，橡胶棍重重的打在了他的脑袋上。

　　瞬间，塞纳的额头上就有鲜血流了下来，他萎缩在囚室的角落中，口中还在发出质问：“为什么要迫害我们，我们究竟做错了什么？他只想要自由，为什么就连死都不能得到自由，还要被你们用作实验？”

　　啪啪啪！！

　　王旭没有回答，手中的橡胶辊不断挥舞，一下下打在塞纳身上。

　　塞纳被打的口吐鲜血，无力的跪倒在地，喘息道：“我承认你很强大，可是你正义的吗？压迫只能带来反抗，变种人不是奴隶，谁也无法奴役我们。”

　　嘭嘭！！

　　“别说了，他会打死你的。”

　　“你是白痴吗，快点闭嘴，你会死的。”

　　“不，我要说，这是我们变种人的诉求，是我们的声音。”

　　嘭嘭！！

　　王旭出手越来越重，像这种刺头，你不将他打服是不行的。

　　要不然，每个变种人都跟他一样，这么大的基地还怎么管，怎么树立权威。

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗，残暴的统治只能维持一时，变种人终将迎来自由……”

　　塞纳断断续续的开口，说到最后语气微不可闻，倒在血泊中一动不动。

　　王旭呼了口气，活动了一下筋骨，走出牢房将橡胶棍丢给警卫。

　　警卫将带血的橡胶棍甩了甩，插进腰间的武器袋中，走进牢房查看了一下塞纳的伤势。

　　“死了……”警卫沉默片刻，小声回答道。

　　王旭闻声后也不在意，这些变种人本身就是消耗品，能在X武器计划中活下来的百不存一，死上一两个不算什么。

　　“死就死了，将他也带到实验区，最后在废物利用一下。”王旭头也不回的向外走，走到金属门面前止住脚步，扫了眼被关在笼子里的众多变种人：“下次眼睛放亮点，这是我的底盘，我一次就能操翻你们。”

　　说完这话，王旭整理了一下衣领，打开金属门消失在了众人眼前。


第478章 逃难的小淘气

　　“小姑娘，你来阿拉斯加做什么，这个季节可不适合旅游。”

　　“我不是来旅游的。”

　　“那是做什么？”

　　“逃难，有人在追捕我。”

　　阿拉斯加，通往林城的高速路上，行驶着一辆拉木头的卡车。

　　阿拉斯加本是毛熊的领土，1853年克里米亚战争爆发后，毛熊害怕阿拉斯加殖民地被鹰国夺走，提议将阿拉斯加卖给梅国，1867年4月双方以720万美元成交。

　　从此之后，阿拉斯加就成了梅国的海外领土，第49个州，也是最贫穷落后的一个洲。

　　外面下着大雪，坐在车厢中，都能听到外面呼啸的冷风。

　　开车的是一位老人，看上去六十多岁，戴着个皮帽子，一边开车一边喝伏特加，整个人都是醉醺醺的。

　　女孩很年轻，大约十六七岁，穿着一件带兜帽的黑色外套，手边放着一个黑色背包。

　　如果老人不是喝了太多的酒，一定会发现女孩自始至终都在观察窗外，一只手随时放在车门的位置，如果遇到特殊情况，她能够在第一时间逃走。

　　“追捕你，什么人在追捕你？”

　　“一些坏人。”

　　女孩腼腆的笑了笑，并没有深谈下去的意思。

　　老人耸了耸肩，自动脑补了一下欠下高利贷，被黑手党追捕的画面，低语道：“那你可得跑快点，我听说那群人心狠手辣，像你这样的小姑娘，一定会被卖到红灯区，到时候一辈子就毁了。”

　　“呵呵……”女孩笑了笑，依然没有多说什么。

　　卡车行驶在雪路上，一路摇摇晃晃，也不知道行驶了多久。

　　就在女孩坐的屁股发麻，想要活动一下身体的时候，远方出现了灯光与城镇的影子。

　　“我不去林城，只能送你到这里，顺着这条路走一公里就是林城，祝你好运。”老人将卡车停在路边，指着夜幕下的小镇。

　　林城说是城，可是它并不大，居住人口不足两万，如果不是在阿拉斯加这样的地方，无论如何也不会被评定为城市。

　　女孩笑着与老人挥手告别，打开车门从卡车上跳下去，背着背包一步步走向远方。

　　老人看着女孩的背影，忍不住高声问道：“小姑娘，你还没告诉我你叫什么呢？”

　　“我叫小淘气，这就是我的名字！”女孩转过身放声高呼，蹦蹦跳跳消失在了风雪下。

　　……

　　“今天可真冷，听气象台的人说，风雪最少要持续三天，我真是受够这个鬼地方了。”

　　“谁不是呢，我现在就想攒钱，搬到新西墨哥州去，据说那里一年到头也看不到雪花。”

　　“为什么不去夏威夷，那里才是男人的天堂。”

　　“扯淡，夏威夷的物价多高，我辛辛苦苦攒的两万美金，恐怕用不了两个月就得跟我说再见。”

　　行走在城镇中，小淘气低着头快走，尽量避免与路边的醉鬼相遇。

　　阿拉斯加的男人，一生只有三个职业，开冰凿鱼，伐木，采矿。

　　林城既然有这个名字，它的主业是什么就不用问了，这里的居民百分之九十五，都依靠伐木业为生，剩下的人则围绕着伐木业，经营主要面向伐木工人的酒馆，饭馆，或者日用品商店。

　　这些一年到头，总在山林里钻的伐木工人，每天都会将自己喝的酩酊大醉，而且十个里有八个是暴脾气。

　　小淘气可不想在这里，与脾气暴躁的伐木工人，来一场冰雪下的邂逅。

　　叮铃铃！！

　　好不容易找到一家正在营业的商店，小淘气开开心心的走了进去，为自己的行囊补充了一些必需品，并询问道：“请问一下，林城有旅店吗？”

　　“旅店，没有，我们这里是伐木区，不是旅游区，如果你想找地方住的话，我建议你去酒馆看看。酒馆有很多房间，经常有醉酒的客人留宿，算是半个旅店了吧。”店员趴在柜台前玩手机，头也不抬的回答道。

　　听到店员的话，小淘气知道只能这样了。

　　要是有选择，她不会来人迹罕至的阿拉斯加，更不会来大伐木场一样的林城。

　　她没有选择的余地，除非她想跟同伴一样突然消失，不然她就必须远离人群，去谁也不知道她的地方。

　　“酒馆在哪边？”

　　“这条路走到头就是，那里的人很粗鲁，你这种细皮嫩肉的小姑娘得当心点。”

　　在店员眉飞色舞的目光下，小淘气推开店门，消失在了风雪下。

　　她知道自己不能后退，身后已经是万丈悬崖，前路再难走也要坚持下去。

　　至于粗鲁的伐木工，满大街的醉鬼，她相信自己能应付，她虽然不喜欢惹麻烦，却也不像外表那样柔弱。

　　“欢迎大家来到门墩克酒馆，我们每个月都会举办伐木工无限制格斗赛，只要你是伐木工人，敢于战斗，你就可以报名参加。每届伐木工大赛的冠军，将会有1000美金的奖励，你还在等什么，快点来报名吧。”

　　刚走进酒馆，小淘气就吓了一跳，只见酒馆的中间位置，摆放着一个铁笼。

　　而围绕着铁笼，足有数百人分坐四周，无数壮汉拿着啤酒，挥舞着手中的钞票，共同高呼着一个人的名字……金刚狼。

　　“金刚狼是谁？”小淘气拦住了从身边走过的酒保，忍不住开口问道。

　　酒保往笼子里指了指，指着那个赤裸上身，正在狂饮烈酒的家伙，笑道：“这个人就是金刚狼，三届格斗大赛的冠军得主，我就没见他输过。”

　　小淘气抬眼看向铁笼，那个被成为金刚狼的人十分强壮，烈酒顺着他的嘴角滑落到胸口上，更是为他的动作添加了几分狂野。

　　“要下注吗？今晚比赛的一共有五个人，最终的胜利者将对战金刚狼，你可以在他们每个人身上下注，不仅能赌输赢，还能赌几招赢，战斗时间是多少，我们这有很多玩法。”

　　“不，谢谢。”

　　小淘气笑着拒绝了，她身上没有太多的钱，除了生活必需品以外，她从来不敢轻易浪费。

　　酒保一听没钱，脸上的笑容顿时消失了，他可没心情跟穷鬼说说笑笑。

　　“金刚狼，金刚狼，金刚狼！”

　　在小淘气的观望下，金刚狼终于放下了酒瓶，在众人的呐喊下伸手食指，对着从人群中走来的壮汉勾了勾。

　　“野兽，打死他，我在你身上压了100美金，赢了我请你喝酒。”

　　“注意他的左拳，他喜欢用左拳抵挡，右拳攻击，你要寻找他的弱点。”

　　“游走，记得游走，他喝了很多酒，脚步一定不稳，你可以拉着他放风筝。”

　　在两边人的欢呼下，代号野兽的壮汉，来到了作为擂台的铁笼中。

　　从体格上看，野兽更具有优势，他足足比金刚狼大了一圈。

　　可是不知道为什么，小淘气却觉得金刚狼会赢，或许是因为金刚狼太镇定了，仿佛在他眼中的不是对手，而是一个喜欢胡闹的小朋友。

　　叮叮叮……

　　比赛的钟声敲响，铁笼内的金刚狼与野兽，彼此打量着彼此。

　　第一个动手的是野兽，他察觉到金刚狼脚步不稳，决定不给对手醒酒的机会，争取一个回合KO他。

　　“第一个出手的是野兽，他用了一个直拳，打向了金刚狼的右脸。金刚狼闪过去了，他在被打中的瞬间闪了过去，并反手……不，金刚狼的反击没有成功，野兽使用的是组合拳，第二拳打在了金刚狼的脸上，金刚狼被打倒了。难道说，今天的胜利者是野兽，新来的德州伐木工人野兽，将要终结金刚狼的连胜纪录吗？”

　　现场解说放声怒吼，挑动着观众们的情绪。

　　小淘气忍不住屏住呼吸，现场的情况对金刚狼非常不利，隔着很远她都能听到拳头打在脸上的闷响，可想而知这一拳一定非常重。

　　“金刚狼站起来了，他在拍打胸脯，做出对野兽的挑衅动作，看上去他并没有受伤。野兽动了，下摆拳，标准的下摆拳，难道野兽在当伐木工人之前，是打业余拳赛的拳击手？”

　　嘭！！

　　第二声闷响传来，野兽的下摆拳直接打在了金刚狼的下巴上，将金刚狼打的后仰倒地，摔在擂台上激起了无数灰尘。

　　而就在野兽要再接再厉，将金刚狼的连胜记录终结时，金刚狼猛地从擂台上坐了起来，抱着野兽的双腿就是一个背摔。

　　与受了两次重击，依然安然无恙的金刚狼不同，野兽倒在擂台上直接就失去了行动能力。

　　兼任着裁判的解说员，站在铁笼外开始倒计时，一直到10秒倒计时结束，野兽也没能从擂台上爬起来。

　　“很遗憾，野兽失败了，今晚的胜利者依然是金刚狼，金刚狼第四次赢得了冠军，与1000美金的奖金。他简直是不可战胜的狼王，谁能够终结他呢，请让我们下次拭目以待吧。”

　　看着高举手臂，享受胜利的金刚狼，小淘气若有所思。

　　没有人能在毫无防护，下巴受到重击的情况下安然无恙，就连世界拳王都不行。

　　看着跟没事人一样的金刚狼，小淘气皱着眉头，低语道：“变种人！”


第479章 金刚狼被擒

　　“这是你的一千美金，另外下个月举办格斗赛，你不能再赢了，你得适当的输几次，现在所有人都知道你一定会赢，我还怎么赚钱？”

　　听到裁判的话，金刚狼也不回答，将钱拿在手中点了点，一言不发的扬长而去。

　　看到金刚狼向外走去，小淘气赶忙跟上：“等等我，等等我！”

　　金刚狼回头扫了一眼，脚步没有任何停留，很快上了一辆破旧的房车。

　　小淘气快走两步，一把拉住即将关上的车门，开口道：“我叫小淘气，你是不是变种人？”

　　“关你什么事？”金刚狼目光中带着戒备，冷声道：“放手。”

　　“听着，我也是个变种人，有人正在追捕我们，如果你也是变种人的话，我希望咱们两个能互相帮助。”

　　“没兴趣。”

　　金刚狼推开小淘气的手，关上车门开始发动汽车。

　　因为天寒地冻的关系，汽车几次启动都没有点火成功，而就在金刚狼不厌其烦的尝试时，副驾驶的车门被人拉开了。

　　“我从纽约来，我有好几名同伴都被抓走了，费劲千辛万苦才逃到了阿拉斯加，如果你觉得自己能置身其外，那你就大错特错了……”

　　啪！！

　　小淘气的话还没说完，四周就猛的亮起了灯光，无数探照灯照耀的周围灯火通明。

　　小淘气用手遮挡着光线，只见到处都是晃荡的人影，惊呼道：“不好，他们来了，他们来抓我了！”

　　“闭嘴，躲在上面不要乱动！”

　　金刚狼一脚喘开车门，从卡车上跃了下去。

　　入眼，自己的卡车前方，正停靠着两辆装甲车，另有几十名全副武装的士兵，分散在四周的房顶上举着枪械，看上去这就是个包围圈。

　　“罗根·豪利特，加拿大人，代号金刚狼，X武器计划幸存者。”一名军官走出来，看着罗根的样子，与情报上的记录核对。

　　“你是什么人？”扫了眼周围的军人，罗根的双手上弹出了利爪。

　　军官脸上带着狞笑，笑道：“史崔克将军，让我带他向你问好……抓住它。”

　　砰砰砰砰！！

　　漫天的麻醉弹飞来，罗根就地一滚，只有少部分麻醉弹击中了他。

　　如果普通变种人被这种强力麻醉弹击中，几个呼吸就要瘫软到底，可罗根却毫无影响，反而将身上的针头一拔，摔在地上踩了一脚。

　　砰砰砰……

　　罗根的安然无恙，换来的不是惊叹，而是更多的子弹。

　　面对四面八方数十人的全天候攻击，罗根也没有要硬抗的意思，飞快顺着卡车的车门一抓，硬生生将一个车门拽了下来，放在手中充当起盾牌。

　　麻醉弹不断打在车门上，就像雨打琵琶一样，演奏者最唯美的金属乐。

　　罗根出生于1890年，经历过一次世界大战，二次世界大战，越战，战斗经验十分丰富。

　　一听到来人自称史崔克的手下，罗根就知道今天有麻烦了，作为史崔克X武器计划的成就者，罗根很清楚史崔克是个什么人。

　　“啊！”一手举着车门当盾牌，罗根一跃而起，扑向了装甲车前的指挥官。

　　指挥官看到罗根冲自己来了，脸上露出些许冷笑：“网绳枪！”

　　嗖嗖嗖！！！

　　一道道钢丝编织成的大网，劈头盖脸的向着罗根罩去。

　　罗根将手上的车门一丢，挥舞着利爪不退反进，足以将铁骑士困住的钢丝网，在他手中纷纷一擦即断。

　　“重机枪！”看到网绳枪也没用，指挥官脸上的笑容收敛几分。

　　下一刻，装甲车上的重机枪开火了，子弹组成金属风暴，呼啸着仿佛要将罗根淹没。

　　罗根没有任何畏惧，举着双爪护在脑袋，硬顶着金属风暴往前冲，终于在冲出了七八步之后一跃而起。

　　嘭！！

　　身体重重的砸在站车上，罗根高举着利爪，一下便刺死了操控机枪的机枪手。

　　众人纷纷抬眼看去，只见罗根脸上带着狞笑，冲锋时打在他身上的子弹，被肌肉一颗颗的挤了出来，伤口转眼就消失不见了。

　　“杀！”罗根是个老兵，趁着士兵发愣的功夫，虎入羊群一样的开始了杀戮。

　　子弹乱飞，手雷咆哮。

　　罗根仿佛来自地狱的杀神，任何攻击落在他身上，都会被超强的自愈能力治愈，而那双出自X武器计划，无坚不摧的艾德曼金属利爪，更是能轻易撕裂士兵身上的防弹衣，将士兵连人带枪劈成两半。

　　几十名士兵固然英雄奋战，可惜他们遇到的不是小喽喽，而是号称最强三级变种人的金刚狼。

　　细数金刚狼的战绩，除非面对三级以上变种人，不然能战胜他的屈指可数，尤其在面对杂兵的时候，金刚狼堪称无双割草的典范，经常依仗超级自愈能力与一双利爪，在人群中来个七进七出。

　　“啪啪啪……”

　　十分钟后，当金刚狼将利爪从最后一名士兵的胸口抽出，耳边传来了鼓掌声。

　　他猛地抬头看去，只见一名打扮成白领精英，戴着黑色眼镜的亚裔美女，正从街道的另一头走出来。

　　“将军果然是深谋远虑，他说一个排的士兵也不会是你的对手，看来还真是这样。”戴着眼镜的大美女，对着金刚狼微微鞠躬，柔和地笑道：“在下百合子，史崔克将军让我代他向你问好。”

　　“我不想打女人，如果你非得逼我的话，也不是不能破例。”金刚狼一甩双手，收起的利爪立刻弹了出来，嘴角上带着冷笑。

　　百合子也在笑，她先是取下脸上的眼镜，放进了小西装的口袋内，又脱下身上的小西装挂在装甲车上，露出了只穿一件小内衣的美好身材。

　　可是金刚狼还没来得及欣赏，就看到百合子的双手上，同样弹射出了利刃，目光也变得锐利起来。

　　“前辈，X武器计划百合子，向您报道！”

　　唰！！

　　百合子身轻如燕，飞扑而起向着金刚狼的脸上抓去。

　　X武器计划从金刚狼而起，也从金刚狼结束，但是他并不是此次计划的唯一成功者。

　　在金刚狼叛逃，X武器计划付之东流之前，百合子作为二号实验体已经问世。

　　只是当时的史崔克，已经知道一切都不能挽回，于是将百合子秘密藏了起来，这些年来一只充当他的助手，要不是为了抓捕金刚狼，史崔克还舍不得让百合子出现。

　　“X武器计划！”看着百合子手上的艾德曼金属，罗根怒吼一声，拼尽全力迎了上去。

　　刺啦！！

　　二人的利爪相互碰撞，在半空中留下了一串火花，初次交手居然是平分秋色。

　　嗖！！

　　第一次交手完毕，百合子顺势一番手腕，握住了罗根的两只手。

　　罗根想也不想的就是一脚，可惜早有准备的百合子提前闪了一下，让罗根的一脚踢了个空。

　　一脚踢空，不等罗根收腿再来，百合子同样是一脚袭来。

　　这一脚又快又狠，罗根还没有来得及反应，就觉得胸口一疼，好似被一辆重型卡车撞了一样，倒飞出十几米才摔在雪地上。

　　“前辈，你的身手退化了，你真不应该当这么久的伐木工。”

　　看着趴在雪地上，挣扎着爬起来的罗根，百合子依然笑的彬彬有礼，仿佛双方不是在打斗，而是坐在茶室内探讨茶道。

　　“哼！”

　　罗根冷哼一生，右手一拍地面，整个人弹跳而起，重新摆出了格斗的手势。

　　百合子收敛笑容，侧着身子，以忍者移动时的小碎步快速向罗根冲去。

　　二人相隔五米，罗根刚要举拳迎战，百合子就来了个急停，以脚尖铲起地上的积雪洒向罗根。

　　罗根下意识的用手一挡，而百合子等的就是这个动作，顺势将罗根的手往前一抓，直接来了个过肩摔。

　　嘭！！

　　尽管身体砸在地上，可罗根并没有受伤，这样的伤势对他来说只是挠痒痒。

　　而就在罗根想着这小娘们挺辣手，自己得好好应战的时候，百合子一个起跳骑了上来。

　　“这个姿势，你不觉得羞耻吗？”罗根尽管落入下风，却从没为自己担心过，话里话外依然是那个王者。

　　百合子没有说话，而是从后腰的位置上，取出了一个银色手铐，不由分说就扣住了罗根的双手。

　　罗根一个鲤鱼打挺，自己翻身而起的瞬间，将身上的百合子也甩了下去，摇头道：“这东西可困不住我。”

　　叮！！

　　伸出利爪往手铐上一切，传来了金属撞击的脆响，并伴随着道道火花。

　　罗根眉头一皱，发现在自己的艾德曼金属下，这个手铐居然安然无恙，就连一道划痕都没有留下。

　　“艾德曼金属？”罗根扯了扯手铐，喘着粗气问道。

　　“是的前辈，时代在变，一成不变的人只能被淘汰，而你已经被淘汰了。”百合子还是那样微笑着，笑容落在罗根眼中却是那样冷冽，一种事态超出预料的担忧，第一次出现在罗根心底。

　　十分钟后……

　　百合子来到装甲车前披上了外套，又给自己戴上了眼镜遮挡目光的锋芒，并从上衣口袋中掏出了手机：“将军，金刚狼已经被擒获……”


第480章 与金刚狼的第一次见面

　　“嗨，小子，醒醒吧，再睡太阳就晒屁股了。”

　　听着耳边的呼唤声，罗根迷迷糊糊的醒来，茫然的打量着周围。

　　这是一个透明的玻璃房，房间内只有不到十平方的空间，除了一张床外什么也没有，就连厕所都不存在。

　　罗根摇了摇脑袋，他记忆的最后一幕，是被那个叫百合子的女人，压在地上打了一针。

　　那是什么针，罗根现在回想起来还觉得四肢无力，要知道他可是有超级自愈因子的人，天生就对这些东西拥有抗性。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　再次听到呼唤声，罗根才从愣神中恢复过来。

　　抬眼向两边一看，他这样的玻璃房在这里足有上百个，他们就像被关进笼子中的小白鼠一样，而跟他说话的则是一个身材魁梧的胖子。

　　“我叫金刚狼。”罗根看了这人一眼，问道：“这是什么地方？”

　　“胡弗基地，一个大型变种人实验基地，我叫红坦克，如果有机会的话我想跟你打一场。”

　　“为什么？”

　　“因为你是8号，这里的编号都是按照实力与重要性来安排的，我喜欢8这个数字。”

　　听到红坦克的话，罗根下意识的看了眼左手边。

　　他这里是8号房，左手边则是7号房，里面正坐着一位风烛残年的老人，自己跟自己玩扑克。

　　再往左边看，6号牢房中是个少女，安静的再看杂志。

　　5号牢房是个小男孩，坐在床上好像在思考问题。

　　4号牢房是个老太太，身边跟着只猫，面色安详的织着毛衣。

　　3号牢房是个嬉皮士，耳朵上戴着耳机，跟随着音乐在跳舞。

　　2号牢房中是侏儒，手上拿着本咸湿杂志，一只手伸进了裤子里，也不知道在做什么。

　　1号牢房……

　　“1号牢房里面怎么没有人？”罗根看了又看，发现1号牢房里确实没人，只有一双凌乱的被褥铺在床上。

　　“她跟我们不同，基地的主管对她很重视，基本上想去哪就去哪，睡觉的时候才会回来。”

　　红坦克说到这里，入口处的金属门打开了，一个六七岁的小萝莉，抱着个黑色兔子玩偶蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　“嗨，小萝莉，要不要哥哥陪你玩啊！”红坦克看着小女孩，哧溜，哧溜直咽口水。

　　金刚狼皱了下眉头，刚要训斥红坦克，就发现周围牢房里的人，全都投来了幸灾乐祸的眼神。

　　“哇……”

　　被红坦克这个怪蜀黍一吓，小女孩抱着兔子顿时哭了起来，对着摄像头哭嚎道：“有人欺负我！”

　　咔嚓……

　　金属门瞬间打开，四名穿着皮靴，提着橡胶棍的警卫走了进来。

　　这四名警卫全都面无表情，目光不约而同的落在红坦克身上，将手中的橡胶棍紧了又紧。

　　滋滋！！

　　由玻璃组成的牢门上，闪过道道电火花，伴随着排气声牢门缓缓开启。

　　“呜呜呜，他欺负我！”面对小女孩的哭声，四名守卫对视一眼，迈着大步走了进去。

　　乒乒乓乓……

　　在罗根的目光下，四名守卫围着红坦克就是一阵暴揍，而身材魁梧的红坦克，在这些守卫面前却连还手的力气都没有，一会就被打的皮开肉绽。

　　“嗨，小萝莉，小萝莉！”红坦克趴在地上，还在对小女孩做鬼脸。

　　小女孩被吓得哇哇大哭，抱着兔子布偶一溜烟的跑开了，躲进1号房的被子里没了踪影。

　　“用点力，使劲打啊！”

　　红坦克被打的满脸是血，依然表现的很不在乎，对着罗根笑道：“小子，每一个被送进来的变种人，都会被注射一种疫苗，那种疫苗能压制我们的X基因，在一定时间内让我们变得跟普通人一样。嘿嘿，你放心，我们都是比较重要的变种人，他们不敢打死我们的！”

　　“疫苗？”罗根念叨着这个词，下意识的想使用艾德曼金属利爪，却发现无往不利的利爪，一点都没有响应他的意思。

　　咔嚓……

　　没等罗根借着尝试，金属门再次开启，从门外走进来一位穿着军装，手上拿着雪茄，却不佩戴任何军衔的年轻人。

　　看到这位年轻人，死猪不怕开水烫的红坦克立刻就老实了，低着头趴在地上一言不发。

　　罗根目光中带着好奇，抬眼打量着这个人。

　　二人目光相对，拥有野兽感知的罗根，下意识的打了个寒颤，身上的汗毛瞬间就竖了起来。

　　“危险！”罗根心中一惊，瞳孔收缩了一下。

　　“怎么回事？”

　　王旭对罗根笑了笑，随后看向了趴在地上的红坦克。

　　守卫敬了个军礼，知无不言，将刚才的情况说了一遍。

　　听到守卫的回答，王旭将雪茄放到嘴里吸了一口，蹲在看着红坦克：“我记得跟你说过，不许你招惹阿姆拉，你没听见？”

　　“听见了。”红坦克咽着吐沫，语气中带着颤抖。

　　王旭叹了口气，将红坦克拉起来，让他背靠铁床坐在地上，语重心长地说道：“既然听见了，为什么不照办？”

　　不等红坦克开口，王旭便继续说道：“你呀，让我很为难啊，我就出去两天，你就不拿我的话当回事了。你说是我拿不动刀了，还是你飘了？”

　　“我，我飘了……”红坦克可不敢反驳，他们这些变种人，来到胡弗基地起已经有一个月了。

　　他们最怕的不是警卫，也不是史崔克，而是王旭这个不经常出现的人，而且是畏之如虎。

　　“你什么都知道，明知道我不喜欢，为什么还要犯错，哎，犯错了就要受惩罚，来，我给你长点记性！”

　　王旭对着守卫一点头，四名守卫顿时走上来，按住了红坦克的四肢。

　　红坦克在正常情况下，足有上百吨的蛮力，可是被打上哈勒博士研制出来，专门针对变种人X基因的疫苗之后，他顶多是个有点力气的胖子。

　　这下被四个孔武有力的警卫按住，红坦克死命挣扎也没有用，眼睁睁看着王旭弹了弹烟灰，将雪茄向自己的眼睛按来。

　　“啊，啊！！！”

　　烧红的雪茄烟头，被面无表情的王旭，碾烟灰一样的碾在了眼睛上。

　　红坦克死命的嚎叫着，声音之痛苦，让隔着一个牢房的罗根都不忍直视。

　　“长官，他昏过去了。”闻着烧焦的怪味，警卫小心翼翼的开口道。

　　王旭冷哼一声，将雪茄丢在地上，开口道：“给他找个医生来，这人有点利用价值，别让他死了。”

　　“是……”

　　王旭重新从怀中掏出雪茄盒，刚刚的雪茄才抽了两口，浪费在这种人身上真不值。

　　说实话，他不喜欢这种没有脑子的人，当小白鼠你就好好当，整天没事找事，连小白鼠都做不好，真想被拉出去解剖吗？

　　从警卫递来的火上把烟点着，王旭吞吐着烟雾走了出来。

　　路过金刚狼的牢房时，他脚步微顿，上下打量了狼叔两眼，笑道：“你叫金刚狼？”

　　“是我，你想对我怎么样？”金刚狼也是个硬汉，收拾红坦克的手段能吓住别人，却吓不住身经百战的金刚狼。

　　不过就是这样，王旭依然从他目光中看到了忌惮，显然在金刚狼的想法中，他已经与反派BOSS划等号了。

　　“不会对你怎么样的，我很看好你，有时间我们可以喝一杯。”王旭不是金刚狼的粉，却也对这家伙印象不错。

　　金刚狼是那种敢爱敢恨的人，他能为了不让史崔克滥杀无辜与其翻脸，也能为了活命对围捕他的士兵大开杀戒。

　　有实力，有魄力，有底线，又不圣母，这样的人很符合王旭的价值观。

　　如果不是利益冲突，他跟想跟罗根交个朋友，只可惜他的异形宝宝需要变种人的基因来进化，双方的立场天然就是对立的。

　　“喝酒的事放一边，雪茄能给我几根吗？”罗根是个老烟枪，最爱抽雪茄，不作战的时候雪茄与美女就是他的标配。

　　王旭开心的笑了笑，将怀中的雪茄盒掏出来，对着罗根扬了扬：“我们又找到了一个共同点！”

　　打开罗根的牢房，王旭将雪茄丢给了他。

　　罗根没有想过逃跑，他的一身实力都不在了，想从戒备森严的军事基地逃出去不现实。

　　更何况，他在胡弗基地内只算新人，作为一名老兵，他很清楚自己应该多看，多听，多问，少说，等待逃跑的时机。

　　“嗯，真香，这是什么雪茄？”接过雪茄盒，罗根深深的嗅了一口，发现古巴雪茄都没有这么醇香。

　　王旭丢出打火机，一边示意罗根尝一口，一边回答道：“逆世界特产的皇冠雪茄，足有一万八千道工艺，只有最顶级的富豪才能买到，而我这个是限量版的。”

　　“有钱人的生活！”罗根美美的抽了一口，虽然他没有听说过逆世界这个公司，也不知道皇冠雪茄这个品牌，但是一个限量版就意味着他不可能抽得起。

　　罗根喜欢抽雪茄，喜欢喝烈酒，喜欢上美女。

　　除了美女以外，雪茄是最廉价的，烈酒也是便宜货。

　　要不是自身还算有魅力，能钓到美女投怀送抱，罗根与普通民众没什么区别，要不然也不会去当伐木工，在小酒馆里打拳赛了。

　　“雪茄不错吧？哼哼，很多人对我有所误解，其实我这个人挺好说话的，只要你不捣乱，我没有那个闲工夫理你。只不过，史崔克对你有点意见，如果不是你搞砸了X武器计划，他现在最少也是个中将，甚至上将都不是不可能。”

　　王旭抽着雪茄往外走，玻璃门关闭的刹那，笑道：“小心点，伙计。”

　　“谢谢你的雪茄，如果有一天我们对上了，看在这盒雪茄的面子上，我会让你走的痛快点。”罗根也不是吓大的，摇晃着手中的雪茄盒，在胸口的肌肉上拍了几下，引得王旭含笑点头。


第481章 科技层次带来的阻碍

　　离开金刚狼的牢房，王旭去了实验区。

　　经过一个月的修整，实验区已经有模有样，尤其是四排整齐的玻璃罐，还有沉寂在罐子内的变种人标本，能让人头皮发麻的同时，联想到最尖端的生物基因工程。

　　事实也是如此，1987年的第一次X武器计划，虽然最终以失败告终，却也给史崔克留下了大量数据。

　　如今X武器计划重启，相当于在废墟上重建罗马，建造速度当然不可同日而语。

　　艾德曼金属计划，生化人战斗兵器培育计划，X基因移植计划，反变种人疫苗研究……

　　林林总总，胡弗基地同时上马的科研项目多达十几种，除了生化人培育计划王旭在主抓，其他项目都由史崔克与哈勒博士负责，进度非常显著。

　　王旭相信只要给他时间，变种人在他面前将没有秘密可言，甚至能通过基因移植，最终让普通人也拥有超能力。

　　“议员阁下，我正要去找你，你来看看这个。”

　　看到王旭走进实验室，哈勒博士小跑着迎了上来，给他观看了一段视频。

　　这是一段抓捕视频，屏幕中，士兵正破门而入，逮捕一名疑似变种人的人类。

　　很快画面为之一变，只见破开的房门内，根本没有变种人存在，反而是一颗炸弹轰然炸开，将整栋二层小楼夷为了平地。

　　“36名士兵阵亡，一架直升机损毁，这很明显是个陷阱，有人在反抗我们。”看着视频画面，哈勒博士语重心长的开口道。

　　王旭目光微眯，这一个月内，他们在全国范围共抓捕了两千名变种人，再加上从监狱送来的变种人囚犯，目前基地内的变种人数量将近三千人。

　　要知道，整个梅国的变种人数量，根据推断也不会超过10万人。

　　平均每34个变种人就有一位被抓，如此数量的变种人突然失踪，根本瞒不住有心人。

　　这次有抓捕队被人伏击，说明有人察觉到了他们的行动，并且在暗中破坏这一切。

　　“是谁做的？”

　　“据我们分析，应该是变种人兄弟会做的，只有他们有胆量伏击军队，而X战警虽然会救人，却不会将所有军人全部杀死。”

　　X战警系列中，有两个变种人势力，分别是万磁王领导的激进派变种人兄弟会，与X教授领导的温和派X战警。

　　相比激进的变种人兄弟会，X战警们手段柔和，并不信奉以杀止杀。

　　如果是X战警做的，他们只会救人，不会埋下炸弹，更不可能全灭一支抓捕队，一个活口都不留。

　　“我们现在有多少变种人？”

　　“2880名，其中有800名是变种人罪犯，剩下的是我们在全国范围内抓捕来的。”

　　王旭摸着下巴，变种人兄弟会他不怕，可是通过变种人兄弟会，引来X战警与琴葛蕾就不美了。

　　琴葛蕾是X战警世界内，唯一能限制他的存在，一身能力堪称完美。

　　就连长生不死，自称是神的变种人始祖天启，都被琴葛蕾给打的跪下了，王旭可不认为自己会比天启强。

　　“停止抓捕计划，收缩兵力，全面驻守胡弗基地，以我们目前抓捕的变种人数量，足够开展X武器计划了。”风口浪尖，就要急流勇退，只有将拳头收回来，下一击才会打的更有力。

　　现在X战警世界的情况一片大好，王旭可没有干一票就走的意思，细水长流才是王道。

　　至于变种人兄弟会，会不会来攻打胡弗基地，王旭认为这个可能性并不高。

　　按照剧情，现阶段的万磁王正在狠撸科技树，一心全在基因突变器上，打算利用基因突变器，将三个月后来参加世界论坛高峰会议的各国领导人，一次性全部利用基因突变技术转化成变种人。

　　要不是抓得人太多，引起了万磁王的警觉，变种人兄弟会绝不会在这个阶段跳出来。

　　与变种人兄弟会相比，倒是整天没事干，竟喜欢乱管闲事的X战警，来给他捣乱的几率更大些。

　　“实验室我就交给你了，遇到突发情况，你可以跟史崔克商量着来。”

　　王旭并没有在实验室停留太久，勉励了哈勒博士几句，就来到了自己的办公室内。

　　办公室内有一部电梯，能直通地下四层，相比上三层建筑，第四层才是王旭真正关心的地方。

　　咔嚓……

　　电梯门打开，冷气扑面而来。

　　二三十名穿着蓝色防护服，戴着呼吸机的逆世界科学家，正在忙碌的做着实验。

　　他们有的拿着血液样本化验，有的在人工合成胚胎，还有的在记录变种人的身体数据。

　　王旭走进杀菌房中，穿上一套防护服，又给自己喷散了消毒液，这才走进实验室内。

　　“滴、滴、滴……”

　　耳边是清脆的滴滴声，一个个椭圆形培养槽内，都是利用变种人的血液，骨髓，脑细胞克隆出来的变种人。

　　因为时间还短，这些变种人并没有发育成熟，一个个看上去还是胎儿形状。

　　王旭将脸贴在培养槽的玻璃上，透过玻璃与淡黄色的营养液，观察着里面的克隆胎儿。

　　这些胎儿从外表看，与人类婴儿没什么不同，区别只是他们更加强壮。

　　毕竟，克隆本身属于科学工艺，克隆人就像工厂内的商品一样，王旭完全可以通过外部调试，决定让胎儿加快或者延缓生长。

　　在培养槽中，只需要短短几个月，胎儿便会成长到十七八岁，也就是觉醒X基因的时刻。

　　到时候，这些从小生活在培养槽内，没有记忆，心灵犹如一张白纸的变种克隆人，就会在睡梦中化为异形的养分。

　　变种人始祖天启，为什么能那么厉害，因为在漫长的长生中，他通过不断转世，拥有了数之不尽的超能力。

　　异形的天赋比天启还要厉害，它们只需要吸收这些变种人的基因，就能源源不断的进化，终有一日，王旭将掌握一支超能力异形军团，它们每一个都能媲美变种人始祖天启，屠神杀佛又有何难。

　　“老板，再有八个月，克隆人就能发育为成熟体，达到觉醒X基因的边缘。更妙的是，在此过程中，我们完全不会让它们醒来，它们从睡梦中诞生，也会从睡梦中死去，无忧，无虑，无念，无想，无思，无痛，就像一只生活在自我世界的金鱼。”

　　一名戴着厚镜片眼镜，满脸老年斑的科学家，站在了王旭面前。

　　王旭轻轻点头，作为喝过不老泉的长生者，他什么都缺就是不缺时间，九个月一批成熟体克隆人，这个速度基本让他满意。

　　“将X基因，移植到普通人身上的实验进行的怎么样了？”与研究X基因移植技术的哈勒博士一样，王旭的异形实验室中，同样在攻克这个问题。

　　“实验进展缓慢，X基因具有强大的排斥性，一旦与普通人的基因融合，造成的基因破坏是毁灭性的。倒是为一名变种人，移植另外一名变种人的基因，取得了突破性进展，我们已经在一位能野兽化的实验体身上，初步融入了变色基因，使他能变成猎豹的同时，转化身体颜色从而达到隐身效果。”

　　听到老科学家的话，王旭并没有说什么。

　　为一位变种人，融合其他变种人能力的实验，在史崔克手中就完成过。

　　1987年，代号死待的变种人韦德，成为了X基因融合计划的第一位受益者，从而拥有了镭射眼，超级自愈分子，瞬间移动，心灵防护等诸多能力。

　　当然了，电影版金刚狼中的死待，与漫威中的死待差别很大，严格来说甚至是两个角色。

　　自从X武器计划重启，王旭也拿到了曾经的实验数据，转交到这些逆世界科学家手中之后，很轻易就模拟与重复了史崔克曾经的实验步骤，开启了X基因融合能力。

　　只是与史崔克想要制造生物兵器的目的不同，王旭更想反向模拟，找出将X基因融合到普通人身上的办法，最终让自己也获得超能力。

　　X教授的心灵控制，富兰克林的言出法随，大群的穿梭时空，阿姆拉的预见未来，都是王旭求之不得的能力。

　　如果能将这些能力集合一身，他分分钟就能化为宇宙霸主，只是相比异形进化这条路，基因移植才是噩梦难度。

　　泰坦人那种基因学大咖，都搞不定异形基因中的编码，无法利用基因手段控制异形，王旭也不敢奢望自己能轻易成功。

　　他可不是老糊涂的万磁王，认为凭借一座基因突变器，就能将全世界的人类都变成变种人。

　　基因学，堪称上帝领域，在这条路上永远没有止境。

　　专攻基因与生物学的泰坦人，可是宇宙中的中级文明，它们都毁灭在了自己制造的生物兵器手中，可想这条路有多么曲折。

　　王旭认为想要实现X基因与普通人的融合，起码要在吃透泰坦人的科技之后才有可能。

　　甚至泰坦人的科技储备都不够，自由重组基因，破译基因代码，已经涉及到高等文明的领域了，如果这么容易就能复制，富兰克林，大群，伏尔坎，马修，琴葛蕾这些人就不会是宇宙霸主了。

　　“如果能进入星际迷航世界，后期的三体人类世界，或者星球大战世界就好了，我绝对能依靠熟知剧情，将一些高级科技骗过来。可惜这些我都没遇到，目前科技水平最高的黑衣人世界，我对里面的高等文明也是两眼一抹黑，与这些高等级科技世界相比，连空间跳跃飞行都没有的铁血世界，科技等级还是要差不少。”

　　王旭有些贪心不足的想着，丝毫不知道就在此时，X战警已经将目标打在了他的身上。


第482章 X教授的叹息

　　纽约，西彻斯特，X学院。

　　“喝点水，别噎住了。”

　　“谢谢……”

　　“孩子，我叫查尔斯，你可以叫我X教授，能跟我说说你的事情吗？”

　　“我叫小淘气，十七岁，住在密西西比州，在我身边有一群同样是变种人的小伙伴。一个月前，我发现我的朋友们正在失踪，好似突然间就人间蒸发了，没有人知道他们去了哪里。经过调查我发现，正有一群装备精良，来去如风的部队在捕捉我们。我当时很害怕，带着剩下的朋友妮可与诺拉去警察局求助，我当时记得很清楚，一个微胖的警官接待了我们，将我们领到了一间办公室。我的朋友妮可，也是个变种人，她的能力是超级听力。几分钟后，妮可突然跟我说，胖子警官在打给一位叫史崔克的人打电话，让史崔克派人来抓我们。我们慌慌张张的逃了出去，接下来的一个月中昼伏夜出，从来不敢乘坐公共汽车，火车，飞机，这些要使用证件的交通工具。可就是这样，我们依然无处可逃，妮可与诺拉在逃亡路上纷纷被抓，渐渐就剩下了我一个人。我不知道自己该去哪，也不知道能信任谁，只知道逃得越远越好，一路逃到了阿拉斯加。在阿拉斯加的林城，我遇到了一个叫金刚狼的变种人，还有另外一支抓捕队。交战中，金刚狼被抓走了，只是那些人不认识我，还以为我是个普通人。我在整理金刚狼东西的时候，翻到了这张写着X学院的联系电话，后面的事情你们就知道了。”

　　X学院的食堂内，一名少女正在狼吞虎咽的吃东西，而在她的不远处，则是一名坐在轮椅上的光头老者。

　　老者看着其貌不扬，可实际上他的名字在变种人中无人不知，无人不晓。

　　他就是X学院的创办者，变种人温和派领袖查尔斯，大名鼎鼎的X教授。

　　“教授，金刚狼这个名字我们都没有听过，他怎么会有你的名片，这个女孩会不会是个阴谋？”查尔斯身后站着两个人，一个是戴墨镜的英俊青年，一个是穿着黑色皮衣的美女。

　　听到青年人的疑问，查尔斯微微摇头，笑道：“斯科特，还记得我们第一次见面是什么时候吗？”

　　“1987年？”叫做斯科特的青年人，是X战警的队长，查尔斯的左膀右臂，人送外号镭射眼。

　　查尔斯微微点头，肯定道：“对，1987年，胡弗大坝，X武器计划实验基地。你那个时候跟这个女孩差不多大，那时你还没有墨晶眼镜，为了避免镭射眼误伤，只能在眼睛上蒙着白布。现在你还记得，你当时是怎么逃出来的吗？”

　　“我当时什么也看不见，只是听别人说有实验体叛乱，引发了大混乱，才让我们逃了出来，您是说这个金刚狼……”

　　镭射眼后面的话没有说，他明白过来是怎么回事了。

　　查尔斯叹了口气，点头道：“金刚狼罗根，就是当时叛逃的变种人，曾经他为史崔克工作，立下过汗马功劳，后来因为屠杀平民，金刚狼才与他分道扬镳，直到X武器计划开启。金刚狼，是X武器计划的重要一部分，只有他身上的超级自愈因子，才能抗住X武器计划的改造。所以，他是X武器计划中，艾德曼金属工程的第一位受益人，而在试验成功之后他叛逃了，并摧毁了实验室将你们放了出来。从某种意义上来说，他也是你的救命恩人，这张名片是我当时送给他的，只是没想到过了多年他一直没有跟我联系过。”

　　1987年，金刚狼叛逃事件造成的影响，可不是叛逃两字就能解释的清，造成的影响非常深远。

　　其中镭射眼，白皇后，蜥蜴人，癞蛤蟆，这群或加入X战警，或加入变种人兄弟会的精英，曾经都是X武器计划的实验对象。

　　如果没有金刚狼的出现，X战警世界的历史将要改写。

　　毕竟，金刚狼才是X战警系列的第一主角，很多主线剧情都是他推动的，差不多与每个人物都有联系。

　　“变种人失踪这件事，这段时间我一直在调查，开始我以为是埃里克搞的鬼，直到越来越多的线索指向军方。哎，自从X武器计划失败之后，我便一直没有关注史崔克，没想到还是小看了他，真是个难缠的对手啊！”

　　查尔斯并不知道这一切的背后，还有王旭这个穿越者作为推手，还以为都是史崔克的功劳。

　　对于史崔克这个人，查尔斯没少与他打交道，如果说一开始大家算是朋友的话，随着杰森的觉醒，史崔克妻子的自杀，双方的立场就变成了敌人。

　　时至今日，查尔斯也想不明白，史崔克为什么那么恨变种人，难道他不知道妻子的死只是个意外。

　　细算一下，史崔克也有六十多岁了，恨了变种人一辈子不说，反而越老越疯狂了起来。

　　“教授，我们要去救援吗？”斯科特轻声询问，可从他紧握的双手就能看出，当过小白鼠的斯科特，对于抓变种人做实验的事情非常抵制。

　　查尔斯微微抬头，作为斯科特的导师，他很轻易就看穿了这位弟子的想法。

　　不过他没有立刻回答，反而又看向了站在另一边的皮衣美女，开口道：“琴，你觉得呢？”

　　“我们现在正与国会争论，企图让国会否定变种人登记法案，在这个时刻与军方为敌，恐怕会让我们的努力付之东流。我建议，最好能联络偏向我们的议员，向军方施压，最好能将问题和平解决，尽量避免武力行动。”

　　琴葛蕾是X战警的官方发言人，她很清楚目前局势对变种人很不利，在这个紧要关头武力解救被军方抓走的变种人，只会将X学院与军方推上风口浪尖。

　　军方就不用说了，虱子多了不痒，债多了不愁，根本不在乎负面影响。

　　X学院不同，每一次与人类的尖锐对立，都会让人类与变种人的隔阂加深一层。

　　目前还不知道那些变种人，被军方抓走的目的，冒冒失失的就去救人，一旦造成连锁反应就麻烦了。

　　“我明天去趟国会，约见一下史崔克将军，看看能不能用谈判解决。如果不行，我们在谈论武力营救，毕竟武力使用的越多，人类越会忌惮我们，这条路踏上去之后就不好回头了。”

　　如果将人类政府比作朝廷，变种人比作山匪，查尔斯就是水泊梁山上的宋江。

　　一方面，他有身为山匪的诉求，一方面又不想与朝廷的关系弄得太僵，时刻盼望着让变种人融入人类社会，就像时刻期盼诏安的宋江一样。

　　“最近埃里克的变种人兄弟会神神秘秘，也不知道在密谋什么，再加上虎视眈眈的史崔克与军方，真是风雨欲来！”

　　查尔斯抬头看向窗外，看着那明媚的阳光，叹息道：“让人类与变种人消除隔阂，怎么就那么难？”


第483章 选择与接受

　　“潜伏在X学院的内线向我报告，查尔斯已经知道军方在抓捕变种人，并企图通过谈判和平解决。哼哼，时至今日，查尔斯依然认为通过谈判，能让变种人得到和平，这简直是我听过最好笑的笑话。你们要记住，变种人与人类没有和平，只有斗争，唯有一方屈服于另一方，才可能结束纷争。而我，万磁王埃里克，将带领你们赢得和平，结束这一切！”

　　啪啪啪啪……

　　冷战时期，遗弃的底下核掩体内，变种人兄弟会的领袖万磁王，正在慷慨激昂的发表讲话。

　　每一位成功的领导人，都有共同的天分，那就是具有煽动性的语言，与现场气氛的掌控能力。

　　万磁王埃里克，毫无疑问就是一位语言大师，伴随着满堂喝彩与掌声，以斗争求和平的正确理念，被灌溉在了每一位变种人心中。

　　“去吧，联络更多的有识之士，将所有受到不公平待遇的变种人，全部拉进我们兄弟会来。在这里，我们将反抗人类暴政，赢得属于我们的未来。”

　　万磁王高举手臂，数百名来参见会议的变种人，纷纷备受鼓舞的向外走去。

　　等到人走的差不多，只剩下了几名自己的亲信，万磁王才放松表情，笑道：“我们要感谢军方，要不是他们在行动，变种人还无法这么团结。”

　　“大人，军方抓了我们很多人，一些亲朋好友被抓的成员，都希望我们能有所表示，您看是不是再策划几起行动？”

　　一个戴着眼镜，穿着印有青蛙体恤衫的人，来到了万磁王面前。

　　万磁王想了片刻，摇头道：“不，我们伏击军方一次是警告，再动手就是与军方翻脸了，我们目前有更重要的事情要做，还不到翻脸的时候。”

　　这些年来，万磁王一直在寻找一劳永逸，带领变种人赢得胜利的方式。

　　经过十年努力，马上就要建造完毕的基因突变器，就是他为人类准备的杀手锏。

　　基因突变器，能以一种特殊的能量光波，诱发人类基因突变，将人类转化为变种人。

　　当全世界都只有变种人，没有人类的时候，变种人自然而然就赢得了胜利，压迫与歧视将一去不复返。

　　现在，基因突变器的制造工程，已经进入了收尾阶段，万磁王也不想节外生枝。

　　“我们什么也不做吗？”

　　“当然不是，X战警不是很悠闲吗，我们可以给他找点活干。”

　　万磁王脸上带着冷笑，看向了一位浑身深蓝色的女人，开口道：“魔形女，明天下午史崔克会在国会大厦接见查尔斯，我要你变成史崔克的样子混入胡弗基地，给那里的士兵下达攻击X学院的命令，你敢去吗？”

　　魔形女可以任意改变自身细胞和组织结构，使得她可以变化成任何人的样子，包括虹膜、指纹、皮肤纹理、声音甚至性别。

　　由她变成的人，除了没有变身人物的记忆以外，看上去与当事人没什么区别，可谓是万磁王手下的第一刺客。

　　只不过，胡弗基地毕竟是军事基地，而且还是专门针对变种人的机构。

　　魔形女虽然能变身为史崔克，却不代表此行没有危险，一旦真正的史崔克与基地联系，百分百会暴露她的身份，而且她还要解释为什么去往国会大厦的史崔克本人，会在半路返回基地。

　　“毫无问题……”

　　尽管此行困难重重，具有很高风险，魔形女依然毫不畏惧，并询问道：“你想借助史崔克的手消灭X战警？”

　　“没那么简单。”

　　万磁王微微摇头，脸上的笑容越发阴沉，低语道：“史崔克的部队虽然不错，却还不是X战警的对手。我的目的是让你化妆成史崔克，让史崔克的部队袭击X学院，同时，我会派遣突击小队袭击查尔斯，保证让他在几天之内都无法指挥X战警，并会将这件事嫁祸给史崔克。到时候，没有了查尔斯负责指挥，X战警的指挥权必定会落在镭射眼手中。据我所知，镭射眼曾经就被史崔克抓捕过，他非常憎恨有人用变种人做实验。一旦查尔斯不在了，指挥权又在他手上，我想他一定会去复仇，让袭击X学院的人付出代价。只要镭射眼率领X战警去攻打胡弗基地，我们就有好戏看了，到时候他们打的不可开交，谁还有精力注意我们？”

　　如果细心的人就能发现，万磁王从始至终，都没提过要杀死X教授，只求让X教授失去指挥X战警的能力。

　　这个很好理解，别看万磁王与X教授一直在相互对抗，其实他们的关系非常复杂。

　　年轻时，万磁王与X教授是最好的朋友，他们亲如基友，一起为变种人的事业奋斗着。

　　后来，二人因为理念不同而分道扬镳，一个激进的认为只有征服人类，才能让变种人赢得自由，一个认为变种人可以与人类和平相处，战争只会给变种人带来灾难。

　　就这样，X教授组建了X学院，万磁王创办了变种人兄弟会，各式手段证明自己才是正确的。

　　几十年来的相爱相杀下来，哪怕手下相互打的头破血流，对他们来说依然是理念之争，就算有机会杀死对方，二人也不约而同的选择放弃。

　　要不然，X教授起码杀死万磁王十几次了，万磁王也有很多次能稳占上风，可他们谁也没想过要对方的命。

　　这对好基友的战斗，贯穿了整个X战警系列，引得双方的马仔都在怀疑，X教授与万磁王之间，是不是有不可告人的秘密。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”听到万磁王的计策，魔形女目光亮了起来。

　　与稳如泰山的X教授相比，X战警的队长镭射眼比较冲动，只要这个计划得以实施，再加上万磁王的栽赃陷害，和史崔克的部队真的袭击过X学院，镭射眼肯定不会有所怀疑。

　　一旦镭射眼发动反击，就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　而且，史崔克可不是简单角色，如果有人敢动他的实验基地，他百分百会奋力还击，双方只要打出火气来，哪怕X教授恢复过来，想要停战也是不可能的。

　　第二天……

　　“好久不见，查尔斯教授，知道我为什么同意与你见面吗？”

　　“为什么？”

　　“你不是会心灵能力吗？”

　　“我从不在未经允许之前窥视别人的心灵，除非情况危急。”

　　“你以为我会相信吗？得了吧查尔斯，收起你那套老把戏吧，我早就知道你是个表面一套，背地里一套的伪君子。”

　　国会大厦旁边的一间咖啡厅内，一名穿着军装的将军，正在与一名坐轮椅的老头说话。

　　这位将军就是史崔克，他与X教授可是老熟人了，如果说哪位变种人是他最恨的，X教授绝对排在第一位。

　　“听着，查尔斯，我唯一见你的目的就是要告诉你，变种人一定会被我终结，我说到做到！”

　　双手压在查尔斯的肩膀上，史崔克微微低头，在他耳边一字一顿地说道。

　　查尔斯叹了口气，反问道：“史崔克，都过去这么久了，我们就不能平平静静的谈谈？”

　　“查尔斯，收起你那伪善的样子吧，你以为你真是个圣人？不，你恶心的让我作呕，你明明知道让我的儿子，也就是杰森回来，他会毁掉我的一切，可你还是那样做了。你知道他是个恶魔，你也知道他恨我们，所以你将恶魔释放出来，让他折磨我，折磨我的妻子，让我们的大脑中充满幻象。战争是你引起的，你选择了战争，我接受了战争，问题就这么简单。”

　　史崔克说完这话，拿起披在椅子上的军服，头也不回的向外走去。

　　查尔斯目送他的背影，许久之后闭上了双眼，低语道：“杰森，幻象大师，那真的只是个意外啊！”

　　陷入自责中的查尔斯，丝毫没有注意到自己身后，正有一位带着棒球帽的少年走来。


第484章 真假史崔克

　　“嗯？”感受到有人靠近自己，查尔斯微微抬头。

　　“约翰？”

　　查尔斯有些意外，这个靠近他的少年，居然是他在X学院的学生，代号火人的约翰·阿勒德斯。

　　“约翰，你怎么来了？”

　　看到来的是火人，查尔斯放下了戒备，满是疑惑的问道。

　　火人脸上带着相逢的喜悦，磕磕巴巴的开口道：“我有个朋友住在哥伦比亚特区，今天我是来找他玩的，没想到能在咖啡厅碰到了您。”

　　“是这样啊，记得早点回去，我……”

　　查尔斯还没有说完，只觉得肩膀上一疼，一枚针筒刺在了自己肩膀上。

　　“你……”

　　“抱歉教授，我是变种人兄弟会的人，您好好睡一觉吧，我不会伤害你的，只需要你多睡几天。”

　　伴随着火人的话，查尔斯只觉眼皮越来越重，仿佛有无穷的黑暗在吞噬他。

　　看着昏睡过去的X教授，火人目光中带起几分复杂之色。

　　他虽然是X学院的一员，可他在很早之前就加入了变种人兄弟会，一直负责为万磁王提供情报，真正身份是变种人兄弟会的间谍。

　　X教授拥有心灵感应，所有靠近他的人都会被他发现，唯有X学院的学员，才会让他放松戒备。

　　“教授，你对我很好，比我的父母还要关爱我，可我更信奉万磁王的理念，你有些时候太软弱了，为了变种人的未来我必须要这样做。”

　　火人脱下自己的外套，披在查尔斯身上，并拿出手机编辑了一条短信发送出去：“行动成功……”

　　同一时间，胡弗基地。

　　“少校，我命令你立刻行动，前往这个地方将那里的变种人全部抓过来。”

　　“将军，不是说暂时取消行动计划吗？”

　　“你在质疑我？”

　　“不敢……”

　　“那就行动吧。”

　　驻守在基地上层的兵营中，一名与史崔克一模一样的人，正在调动军队执行任务。

　　如果查尔斯在这里的话，一定会发现被定为目标的位置，赫然是他的X学院。

　　突突突突……

　　两架直升机快速升空，载着数十名士兵飞向远方。

　　与此同时，正在办公室查看数据的王旭，也在第一时间得到了警报，只见代表行动人员的红点上，正有两枚在快速向外移动。

　　“布兰诺少校，为什么有人员离开基地？”抓起办工作旁边的对讲机，王旭皱着眉头问道。

　　“议员阁下，史崔克将军下达了作战命令。”

　　“史崔克？”

　　听到对讲机中的回答，王旭有些莫名其妙。

　　史崔克不是去见查尔斯了吗，怎么可能还在基地，并且对作战单位下达了新命令。

　　“少校，让史崔克与我通话。”

　　基地一层中，布兰诺少校听到命令，将手上的对讲机递给了史崔克，道：“将军，议员阁下要与你通话。”

　　史崔克扫了眼犹如堡垒的军事地基，不动声色的拿过了对讲机：“我是史崔克。”

　　“你在搞什么鬼，昨天我不是告诉你，暂时不进行战术行动了吗？马上取消这次行动，将派出去的作战人员带回来，然后来基地见我，我要听到你的解释。”

　　“出了点变化，一会我再跟你解释……”

　　史崔克含糊其辞的回答，说完后直接挂断了通讯器。

　　布兰诺少校奇怪的看着他，总觉得史崔克怪怪的，却又说不出来哪里怪，小声道：“将军阁下，议员的意思是？”

　　“不要管什么议员，你是军人，军人就要服从命令，我才是你的军事长官。”史崔克开口一顿训斥，说完了又喘着粗气，警告道：“没有我的命令，任何人不得取消行动，懂吗？”

　　“是的，将军阁下。”在场的士兵与军官，都是史崔克从军方带过来的，对他们来说史崔克的命令才是一切。

　　如果史崔克的命令与王旭的命令冲突，这些士兵很显然会听从自己将军的命令，而不是接受一位国会议员的指手画脚。

　　听到军官的肯定回答，史崔克满意的点点头，大步走向基地内部。

　　这里的史崔克，当然不是真正的史崔克，而是由魔形女假扮的。

　　魔形女可不满足于只派出行动队，她还想看看这个戒备森严的军事基地内部，到底有什么见不得人的秘密。

　　一路向着基地内部走去，魔形女很快找到了史崔克的办公室，并利用瞳孔解锁，打开了办公室的大门。

　　史崔克的办公室内，密密麻麻摆放着很多文件，魔形女走上去胡乱的翻了翻，只见放在办公桌上的文件，很多都是书面形式的试验报告。

　　手忙脚乱的翻看几页，魔形女越看目光越亮，将桌子上的报告全部装进了档案袋中，拿起来就要往外走。

　　“史崔克，你到底在搞什么鬼，行动队被你派到哪里去了？”魔形女正要往外走，迎面就碰到了一位穿无衔军服的年轻人。

　　在魔形女拿到的档案中，对这位年轻人的记载很模糊，只知道这是一位异军突起的国会议员，史崔克能重启X武器计划，与这个人的推动有很大关系。

　　“一项秘密任务，我不认为你应该插手。”魔形女沉着应对，思考着如何脱身。

　　“你说什么？”王旭眉头微皱，看着眼前的史崔克，轻声道：“如果我是基地的主管，上面还有一位掌握着财政，随时能让我滚蛋的长官，我在跟他说话之前一定会三思而后行。”

　　“瞧你说的话，可真像个政客，你以为你能吓住我吗，去他娘的议会吧，大不了我不干了。”史崔克用手在肩膀上一抓，拽下代表着将星的肩章，狠狠摔在了王旭脚下。

　　“你疯了？”王旭有些莫名其妙，史崔克有两个爱好，一个是对变种人赶尽杀绝，一个是掌握更大的权利。

　　他现在已经孑然一身，除了杀光变种人的信念，与对权利的占有欲之外，内心中已经没了别的东西。

　　王旭不管怎么想，史崔克可不敢跟他这么说话，要知道只要他稍微示意一下，就能让这家伙去坐冷板凳。

　　“临走前再给史崔克上点眼药，看这混蛋还敢不敢抓变种人。”

　　魔形女心中暗暗偷笑，脸上却一片严肃：“我忍你好久了，有什么招数你就使出来吧，我全接着。”

　　说完这话，魔形女抓着文件向外走去，如果不是良好的特工素养，她都忍不住要笑出声了。

　　“奇怪啊！”

　　看着离去的史崔克，王旭怎么看都觉得他今天不对劲，就好似换了个人一样。

　　换了个人？

　　王旭目光一凝，沉声道：“等等！”

　　史崔克脚步微顿，道：“还有事吗？”

　　“我们第一次见面时，你跟我说的第一句话是什么？”王旭不动声色的往前走，越发觉得，眼前这个史崔克是假的。

　　“我忘记了。”

　　“你跟我说的第一句话是，我讨厌政客，他们除了指手画脚什么也不干。”

　　王旭走到史崔克面前，上下打量着他，轻声道：“你不是史崔克，你是谁？魔形女，拟形人，还是模仿大师？”

　　史崔克微微抬头，对着王旭笑了笑之后，二话不说就挺身扑来。

　　在魔形女的想象中，只要一个回合自己就能击倒对方，而事实上她错的很离谱。


第485章 航班晚点了

　　“喝！”

　　冲上来的瞬间，魔形女腾空而起，对着王旭的脑袋就是一记手肘。

　　在她的想法中，自己一下就能将这人打晕，然后优哉游哉的离开，谁也不会发现自己是假的。

　　嘭！！

　　重重的一击，打在了王旭的脑袋上，察觉到已经得手的魔形女，目光中露出得意之色。

　　下一秒，得意的眼神被惊鄂取代，只见王旭受了这下重击，身体连摇晃都没有摇晃一下，仿佛被打中的人根本不是自己。

　　“怎么可能……呃！”魔形女的惊鄂并没有持续太久，很快一双闪电般伸出的大手，就紧紧掐住了她的脖子。

　　魔形女用力的挣扎着，只觉得自己被老虎钳夹住了，呼吸变得越发困难起来，更因为缺氧两只眼睛死命的向外臌胀着。

　　完了，我会窒息而死，这是魔形女仅有的想法。

　　生死危机之下，她使出了吃奶的力气，两只脚踩在对方的胸口上，拔萝卜一样将自己往外拔。

　　一秒，十秒，三十秒……

　　僵持还在继续，魔形女只觉身上的力量在渐渐消失，而掐在脖子上的大手却纹丝不动。

　　一分十七秒，魔形女的双手无力的坠了下去，无尽的黑暗吞噬了她的感官。

　　唰！！

　　没有了魔形女的控制，伪装出的外表快速褪去，史崔克转眼就变成了一个通体深蓝，怪模怪样的女人。

　　“魔形女！”王旭目光中露出了然之色，难怪伪装的这么像，原来是变种人兄弟会的第一刺客。

　　嘭……

　　将手中的魔形女丢在地上，王旭按住了耳朵上的耳麦，低语道：“布兰诺少校，马上让战斗小队返航，你见到的史崔克将军是假的，这是个陷阱。”

　　先是短暂的沉默，片刻之后才有回答传来：“议员阁下，史崔克将军收走了飞机上的联络设备。”

　　“什么意思？”

　　“我们无法联络到战斗小队。”

　　听着耳麦中传来的回答，王旭脸色一阵变化，最终将目光落在了魔形女身上，低语道：“你真该死！”

　　将地上的魔形女抓起来，王旭大步向作战指挥室走去。

　　一路上，不管是守卫还是变种人囚犯，只要注意到他的表情，没有一个不瑟瑟发抖。

　　作战指挥室的负责人坎特中校，看到走进来的王旭之后，也很快察觉到了他的脸色，小心翼翼地问道：“长官，出什么事了吗？”

　　“十五分钟前，我们有一个战斗小队乘坐直升机出发了，马上利用卫星锁定它们的位置。”

　　王旭将魔形女丢在一边，一边说出自己的要求，一边将手按在了耳机上：“哈勒博士，来作战指挥室一趟，我这里有个新玩具要交给你。”

　　“长官，位置已经锁定。”

　　王旭这边话刚说完，卫星便已经锁定了直升机的位置。

　　入眼，直升机已经飞出了上百公里，正在向纽约方向快速移动。

　　“纽约？”王旭看着地图，想着纽约有什么。

　　首先，魔形女对战斗小队，下达的是攻击变种人的战斗命令。

　　魔形女属于变种人兄弟会，她肯定不会让战斗小队去攻击万磁王，那么纽约还有什么地方能成为目标呢。

　　“X学院！”王旭突然想到了查尔斯的X学院，可不就是在纽约的西彻斯特，这是要驱狼吞虎啊。

　　“直升机还要多久抵达纽约？”

　　“一个小时……”

　　王旭看着在地图上移动的红点，点燃根雪茄抽了一口，轻声道：“通知纽约外的普兰斯克军事基地，要求他们出动战斗机半路拦截，如有必要可以直接摧毁，决不能让它抵达纽约。”

　　X学院是查尔斯的大本营，攻打X学院不亚于正面宣战，王旭可不想吃饱了撑的，与X战警打生打死。

　　更何况，这一看就是万磁王的阴谋，双方交火岂不是正中下怀，都给万磁王当枪使了吗。

　　可惜，王旭虽然在努力克制，避免大规模冲突，但是有些事不是想怎么样就能怎么样的。

　　X学院……

　　“怎么，心情不好啊？”

　　“没有……”

　　坐在湖边的躺椅上，X战警的队长斯科特，正在看着平静的湖面。

　　在他身后，一身皮衣的琴葛蕾，温柔的为男友按摩着肩膀，小声道：“我知道你很反感有人用变种人做实验，可是我们目前必须克制，武力只会加剧变种人与人类的冲突，我们要争取和平解决的办法。”

　　“如果无法和平呢？”斯科特微微抬头，看向了自己的女友。

　　琴葛蕾拥抱住科斯塔的肩膀，在他耳边低语道：“不会的，不会的。”

　　铃铃铃……

　　一段手机铃声，打断了二人的思绪。

　　斯科特深吸一口气，将手机拿出来放在耳边，开口道：“我是斯科特。”

　　“科斯特，我是火人约翰，教授被史崔克带来的人袭击了，他们还扬言说要去攻打X学院。”

　　“什么？”

　　斯科特脸色大变，追问道：“教授怎么样了？”

　　“教授昏迷不醒，我们正在往回赶，你那边小心点。”火人很快挂断了电话，又将手机丢在地上踩了个粉碎。

　　看着昏迷不醒的X教授，还有地上的手机碎片，火人嘴角带起了些许笑意：“教授昏迷不醒，还不是我说什么就是什么，不信你不上当。”

　　“斯科特，教授怎么了？”看着脸色大变的斯科特，琴葛蕾有种不好的预感。

　　斯科特紧紧攥着手机，凝声道：“教授被史崔克的人袭击了，目前昏迷不醒，火人正带着教授往回赶，并且告诉我史崔克的人正在策划袭击学院。”

　　“啊！”琴葛蕾觉得脑袋有些不够用了，难以置信地问道：“会不会是火人搞错了？”

　　“不可能，火人用的是教授的手机，一定是史崔克要对付我们了。”斯科特猛地站了起来，脸色不好说是紧张还是兴奋，沉声道：“琴，通知X战警准备战斗，我们没有退路了。”

　　琴葛蕾虽然觉得事情有些蹊跷，可她也不敢用自己的直觉赌X学院的未来，点点头开始通知大家紧急集合。

　　野兽，幻影猫，小淘气，暴风女，冰人，钢人，一系列属于X战警的成员，全都集结在了学院外。

　　斯科特身为X战警的队长，当仁不让的开始指挥，先是让野兽带领小学员们躲进地下室，然后带领其他人把守X学院的主要通道。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　时间一分一秒的流逝，想象中的攻击始终没有到来，仿佛史崔克的手下们航班晚点了一样。

　　两个小时之后，太阳都快落山了，依然不见史崔克的部队，这让所有人都迷惑了起来。

　　“滴滴……”

　　伴随喇叭声，一辆福特汽车伴随着夕阳的余辉，驶入了X学院的校园。

　　汽车很快停在了操场上，一身嘻哈装打扮的火人降下车窗，看着平静的X学院，嘀咕道：“不对啊，史崔克的部队呢？”


第486章 该来的没来

　　“火人，教授怎么样了？”

　　看到火人驾车返回，斯科特与其他人都冲了出来，将汽车包围了起来。

　　“教授在这！”火人推开车门，一边将副驾驶上的X教授抱出来，一边问道：“史崔克没有袭击你们？”

　　在场的众人相视一眼，不约而同的摇了摇头。

　　看到大家的反应，火人立刻就蒙圈了，计划不是这样的啊。

　　他负责袭击X教授，魔形女负责假扮史崔克，调动史崔克的部队袭击X学院，这才是事先准备好的剧本。

　　现在，史崔克的部队根本没有出现，更没有袭击X学院，这到底是哪里弄错了，难道魔形女没有得手。

　　“教授，教授？”将X教授放在轮椅上，众人七嘴八舌的呼喊起来。

　　好一会之后，X教授也没有反应，就跟植物人一样沉睡不醒。

　　斯科特双拳紧握，一把将火人拎了起来，问道：“教授是怎么被袭击的？”

　　“教授与史崔克见面之后，大家谈的不是很愉快，随后我们就遭到了袭击，教授在仓促之下，用心灵力量击晕了袭击我们的人，随后就被狙击手用一种带针头的子弹打中了。教授在昏迷前，告诉我史崔克正在策划袭击X学院，并让我马上通知你们。”

　　火人组织着自己的语言，话里话外都在为史崔克拉仇恨。

　　听到是史崔克做的，在场的人毫不怀疑，毕竟史崔克早就声名狼藉，而且对变种人赶尽杀绝，他会出手对付X教授大家都不觉得意外。

　　“约翰，你是怎么遇到教授的，我记得教授是一个人离开的。”相比深信不疑的其他人，琴葛蕾更觉得火人没有说实话。

　　琴葛蕾本身也拥有心灵力量，虽然没有X教授那么强大，能够读取别人的内心，可她还是察觉到了火人思想上的波动。

　　“我是去华盛顿找朋友玩的，在咖啡厅碰到了教授。”火人说的斩钉截铁，琴葛蕾却还是有些存疑。

　　不过斯科特没有给她思考的时间，看着昏迷不醒的X教授，斯科特很快下定决心，道：“虽然不知道为什么，史崔克的部队没有袭击我们，可是我们不能坐以待毙。教授已经昏迷不醒了，我决定先发制人，攻打史崔克的老巢，将那些被他抓走的变种人救出来。”

　　“斯科特，我们是不是在商量商量？”听到斯科特的话，琴葛蕾忍不住插口道。

　　“还商量什么，教授已经被袭击了，难道要等到我们也被袭击，大家才能反击吗？”

　　斯科特有些气急败坏，看着琴葛蕾的双眼，沉声道：“我们追求和平，如果无法和平，我们也不畏惧战争。琴，我不逼你，如果你不想参加行动，那就留下来照顾教授吧。”

　　琴葛蕾张了张口，最终什么也没有说。

　　斯科特是她的男友，自从得知史崔克在抓捕变种人的消息，斯科特就想前去解救那些变种人，只不过X教授将问题压了下来才没有行动。

　　于情于理，自己都不能阻拦他，毕竟斯科特说的也有道理，自己先动手总比被别人先发制人的要好。

　　“最近一个月，我们有无数同胞被史崔克抓走了，现在他们又袭击了X教授，无论如何我们不能再坐视不理。现在，我以X战警队长的身份请求你们，与我一起去解救我们的同胞，为教授报仇！”

　　斯科特说完这话，又看了眼琴葛蕾：“不想去的可以留下。”

　　X战警们面面相视，斯科特话都说到这份上了，不去岂不是要被他用小本本记下来。

　　要知道，斯科特可是X战警的队长，查尔斯行动不便，一般外出执勤都是斯科特带队，被队长穿小鞋就不用混了。

　　“那好，我们出发。”看到大家没有反对的，斯科特脸上带起些许笑容，只是很快又转为了冷冽。

　　集合，清点人数，上飞机。

　　X战警第一部，别看时间线是2005年，可这里面的黑科技也不少。

　　X战警的飞机就是其中之一，视觉隐身，反雷达，再加上时速高达每小时8000公里，就算2018年研制的超音速无人飞机，在同等体型下也不可能这么快。

　　毕竟，X战警的飞机不是无人驾驶的，它还能一次性搭载12名乘客，体积是一般战斗机十倍以上。

　　这么大的体积，还能保持这样高的速度，在当下来看完全就是黑科技，最少先进地球科技30年。

　　呼！！

　　战机喷射着蓝色火光，直冲云霄，很快消失在了天际中。

　　琴葛蕾一直在仰望天空，不知道为什么，她总觉得自己应该跟上去，这种感觉来的莫名其妙，偏偏又那样强烈，仿佛她不去会有很不好的事情发生。

　　……胡弗基地……

　　“魔形女被抓了，派出去的战斗小队也被拦截了下来，这下我应该高枕无忧了吧？”

　　坐在真皮沙发上，王旭端着一杯红酒，怡然自得的想着。

　　单纯的X战警电影宇宙，除了琴葛蕾让他头疼以外，并没有值得动容的存在。

　　X教授虽然厉害，可他佩戴的魔法护符也不差，哈利波特世界数十位魔法大师，联手为护符施加的心灵防护魔咒，足以让他免疫X教授的心灵力量。

　　万磁王也是一样，除非是天启时间线中，能够操控地球磁场的万磁王，不然其他时间段的万磁王对他来说，也只是比较棘手而已。

　　而在这里，根本没有关于天启的传说，很显然这条时间线与天启的时间线并不重逢，理所当然万磁王也是削弱版本的。

　　这样算算，只要不招惹到琴葛蕾，他完全可以开开心心的当个反派，能制衡他的一个也没有。

　　“有首歌是怎么唱的来着……”

　　王旭端着酒杯站起来，回想一下歌词，在房间中扭了起来：“无敌是多么，多么寂寞，无敌是多么，多么空虚……”

　　滴滴滴滴……

　　王旭还没有酝酿好情感，一连串的红色警报灯，就在房间中闪烁了起来。

　　“怎么回事？”王旭将耳麦的信号切换到指挥室，对着指挥室的值班人员问道。

　　“长官，有不明飞行物向基地高速飞来，触发了防空警报。”

　　“不明飞行物？”

　　王旭放下酒杯，在电脑上敲打几下，连接上了指挥室内的摄像头。

　　入眼，在指挥室的大屏幕上，正有一个绿点在快速移动，以每秒两公里的速度火速接近中。

　　王旭疑惑的摸了摸下巴，又在电脑上连续敲打几下，接管了太空中的卫星，开始捕捉快速接近的物体画面。

　　放大，放大，再放大……

　　卫星拍摄画面被放大了30倍，一架二十米长，机身上印有X标志的战机，清晰的出现在了王旭面前。

　　“X战机？”看到这架飞机，王旭愣了一下。

　　他刚唱无敌是多么寂寞，琴葛蕾就带着X战警来打脸了，要不要这么过分啊。

　　“怎么办，如果琴葛蕾在飞机上，我肯定是不够她打的，除非动用伊阿帕托斯的神像。不，伊阿帕托斯的神像，是我保命的底牌，浪费在琴葛蕾身上可不值得。”短短几个呼吸之内，王旭便已经权衡利弊，毫不犹豫的向着第四层走去。

　　他惹不起，躲的起，胡弗基地设计之初，他就考虑过会对上琴葛蕾这位超级变种人。

　　为此，他早就制定了弃车保帅的策略，第四层的重要实验室随时可以向逆世界转移。

　　嗖！！

　　王旭刚要跑路，就看到基地的监视画面中，传来了战机降落的画面。

　　咔嚓……

　　X战机开启舱门，科斯特，野兽，暴风女，幻影猫，钢人，冰人，一连串的X战警走下了飞机。

　　“咦！”

　　王旭止住脚步，看着走下来的六位X战警，低语道：“琴葛蕾呢？掉线了？”


第487章 陷阱

　　“幻影猫，你拥有穿墙能力，带着暴风女去切断他们的供电线路。钢人，冰人，野兽，你们三个跟我来，我们一起从正门攻进去。”

　　一下飞机，斯科特立刻开始发号施令，给众人布置任务。

　　X战警属于变种人精英小队，彼此间的配合非常密切，一听到斯科特的命令幻影猫就拉住暴风女，一头扎进了泥土中。

　　看到幻影猫行动了，钢人一声咆哮，全身金属化，化为人肉盾牌挡在了前面。

　　野兽与冰人跟在身后，一个化为了雄狮，一个化为了冰疙瘩，不约而同向着哨卡冲去。

　　胡弗基地，属于大坝改造型军事基地，基地本身依托于胡弗大坝，最上层就是堡垒型军营。

　　察觉到有人冲击哨卡，驻守在机枪碉堡中的士兵快速开火，四个堡垒组成的火力交叉网，将子弹像雨点一样的宣泄而出。

　　叮叮叮叮……

　　钢人张开手臂抵挡在最前方，子弹打在他身上带起道道火花，却无法破开他的金属皮肤。

　　硬顶着枪林弹雨前进了十几米，藏在钢人身后的冰人猛地一挥手，瞬间四个机枪碉堡便被冰封了起来。

　　“冰人，干得漂亮！”斯科特微微一笑，右手按在墨镜上，镭射光从双眼喷射而出。

　　轰！！

　　厚达半米的金属大门，在镭射眼的激光下直接被炸成粉碎，敌袭的警报声从四面八方响起。

　　“布兰诺少校，带领你的人后退，退到基地里面来。”营地内部，正在调动装甲车的布兰诺少校，耳边响起了王旭的声音。

　　听到放弃营地的命令，布兰诺少校略显迟疑，疑问道：“可是……”

　　“没有可是，服从命令。”王旭直接挂断了通讯，站在电脑前看着视屏录像。

　　视频录像中，斯科特四人正在往里面冲，幻影猫则带着暴风女穿墙而来，抵达了基地的电控室。

　　王旭默然的看着这一切，不管是冲进来的斯科特几人，还是在切断电源的幻影猫二人，都好似蚂蚁一样被他无视了。

　　“真的没来啊！”先头部队都打进基地了，也没有看到琴葛蕾出现，这让王旭多了几分肯定。

　　“长官，他们已经进入第一层，正在向第二层前进，请求指示。”

　　愣神的这一会，没有遭受抵抗的斯科特几人，已经进入了基地第一层，正在向关押变种人的第二层走来。

　　听到布兰诺少校的话，王旭嘴角带起丝丝笑意，低语道：“拿下他们！”

　　没有琴葛蕾跟着，还敢来攻打他的军事基地，这些变种人是喝大了，还是当自己是兰博，想来他这演第一滴血？

　　开玩笑，这里可是专门抓捕变种人的军事基地，X教授亲自带队都不敢说能稳赢，一个小小的斯科特居然也来撒野。

　　“斯科特，他们抵抗的并不激烈，会不会有阴谋？”

　　走在通往第二层的通道中，野兽察觉到气氛有点不对，他们进来时打的太轻松，史崔克的部队不可能这么弱。

　　斯科特挑了挑眉毛，举起手上的手表，低语道：“幻影猫，电源怎么还没有被切断？”

　　“总开关在保险柜里，我正在破译密码，给我三分钟的时间。”幻影猫的声音从手表中传出，仿佛一切尽在掌握。

　　咔嚓！！

　　下一秒，通道内的闸门突然落了下来，将几人封锁在了通道内。

　　走在前面的钢人吓了一跳，刚要用手去攻击闸门，一股白色烟雾就从头顶的灭火栓上喷洒而出。

　　“冰人！”斯科特一声历喝，冰人双手一挥，冷气流腾空而起，刹那间就冰封住了灭火栓。

　　可就是这样，灭火栓依然喷出了大量白雾，斯科特几人吸入一口，立刻就觉得头晕目眩，四肢发麻。

　　“是麻醉气体，大家闭住呼吸，我们冲出去！”

　　斯科特将手按在墨镜上，一道红光激射而出，将金属闸门融化出了一个大洞。

　　几人不约而同的往里面冲，却发现第二个隧道内依然布满了麻醉气体，让众人大气也不敢喘一下。

　　“继续！”斯科特利用镭射光开路，带领着众人一路突进。

　　看着画面中X战警的表现，王旭不屑的撇了撇嘴，连他这里是什么地方，有什么防御手段都不知道就敢冲，这些人真不知道死字是怎么写的。

　　“长官，敌人已经进入第三号通道，是否开启激光防御网？”

　　“不……”

　　这些平平无奇的通道内，不但具有麻醉气体，而且还有激光发射器。

　　只要他想，分分钟就能启动激光，将通道内的斯科特几人切成碎片，可王旭并不打算这么做。

　　琴葛蕾没有来，斯科特几人对他来说就是送菜，想怎么收拾都没问题。

　　不过，他并不想与琴葛蕾的关系弄得太僵，抓人可以，收拾一顿也可以，杀人却不在他的考虑中。

　　一旦他将X战警全部杀死在这，双方的仇恨就不死不休了，听闻男友死讯的琴葛蕾百分百要暴走，他可不想跟琴葛蕾玩复仇行动。

　　“不能杀你们，却可以吓唬吓唬！”

　　王旭在电脑上连点几下，轻轻敲下了回车键。

　　通道内……

　　啪！！

　　通道两旁的墙壁，瞬间弹射出几十个探头，将一种紫红色的光线，照射在了斯科特几人身上。

　　斯科特几人吓得连连后退，好一会才发现这种紫红色光线并没有危险，照在身上一点用也没有。

　　“呵呵，我的小朋友们，照在你们身上的东西是强射激光，能在一瞬间洞穿50毫米厚的钢板，打在普通人身上能将人瞬间打穿。很不幸的通知你们，除了钢人以外，你们都死了，死在了强射激光的照射下。”

　　通道内响起王旭的声音，听得众人面面相视，谁也不知道真假。

　　冰人看着自己身上的十几个红点，不信邪的开口道：“我们不是没事吗？”

　　嗖！！

　　一道激光打在众人脚下，瞬间打穿了地面上的钢板，留下了半指深的孔洞。

　　看着钢板上留下的印记，冰人头皮发麻，再也不觉得这东西没用了。

　　“来吧，我们接着玩，你们每个人有三条命，三条命耗尽之前我不会抓你们。另外，通关的方式很简单，我就在第三层等着你们，抓到我你们就赢了。”

　　说完这话，王旭关掉对讲机，脸上的笑意更浓：“哼哼，好好表现吧，你们的通关过程会被我记录下来，发给琴葛蕾与X教授，让他们看看你们是多么的愚蠢，而我是多么的手下留情。”

　　“喂，你是谁，你有什么阴谋？”

　　斯科特怒吼着，他可不知道自己成了游戏主角，一举一动都被记录下来，还会被发给心上人看。

　　吼了几声，周围也没有回应，一切都显得那么安静。

　　X战警聚在一起，呼吸急促，前两个通道内的麻醉气体，这个通道内的强射激光，都让他们有种施展不开手脚的约束感。

　　“斯科特，这座军事基地不简单，我们还要继续吗？”野兽别看外表粗犷，实则内心细腻，已经失去了再闯下去的欲望。

　　“不能退缩！”斯科特深吸两口气，扫了眼身后的通道，低语道：“我们决不能认输！”

　　“这次我打头阵，你们在后面接应我，等我确定安全之后你们再上来。”钢人拍打着胸脯，在全身钢铁话之后，他不但能得到防御与力量加持，还能一次性闭气十几分钟。

　　不管是前面通道的麻醉气体，还是强射激光，在他眼中都是小儿科。

　　“小心点……”

　　在众人的叮嘱下，钢人一拳砸开金属闸门，毫不犹豫跳进了另一个通道。

　　下一秒，传来了重机枪的疯狂咆哮，两分钟后伴随着一生暴喝，所有的机枪声瞬间哑火。

　　“进来吧，已经安全了。”

　　听到钢人的声音，斯科特几人走了进去，入眼是十几架被砸毁的重机枪。

　　看着还在旋转的机枪枪托，还有地上那密密麻麻的弹壳，所有人都毫不怀疑，刚才的金属风暴有多惊人。

　　嘎吱……

　　“什么声音？”

　　听到头顶上传来了异响，通道内的众人纷纷抬头，入眼，天花板正在向下急速坠来。

　　叮！！

　　天花板急速下坠，就在要砸住众人的时候，下坠的势头突然止住了。

　　斯科特几人咽了口吐沫，看着悬停在头顶上的天花板，心悸的感觉涌上心头。

　　“恭喜你们，你们又挂了一次，四号通道中的重机枪只是掩饰，威胁其实来自上面。这是一块重达150吨的钢板，从三米的高空急速下坠，足以将你们砸成肉饼。别看了，你叫钢人吧，我知道你能托起90吨的物体，可你依然要死，因为钢板自带液压模式，足以将你压成铁饼。”

　　王旭手指敲打着桌面，语重心长的开口道：“注意了，你们还有一次机会。”

　　“该死！”一连两次阵亡，让斯科特恼怒不已。

　　他可是来解救变种人的，不是去游乐园跟小朋友做游戏，更不是玩什么大冒险。

　　“你惹怒我了，你要为此付出代价！”斯科特仰天咆哮，宛如即将爆发的主角。

　　王旭平静的看着这一切，等到斯科特咆哮的差不多了，轻声道：“怎么，你不开心啊？”

　　斯科特：“……”


第488章 歼灭X战警

　　既然不是主角，那就好好当路人。

　　路人有什么不好的，没事打打酱油，有事摇旗呐喊，多轻松。

　　看着七个不服，八个不忿的斯科特，王旭真想劝他少嚣张点，你女友琴葛蕾在电影中都被金刚狼给NTR了，你不回家看好女友，整天就知道嘚瑟，是不是还想当牛头人？

　　“继续前进！”牛头人首领斯科特，发挥出了不死小强特性，重新焕发出斗志。

　　这一次斯科特学聪明了，这条向下的通道陷阱众多，既然这里不好走，干脆自己开出一条路好了。

　　冰人将地面冰封，钢人一拳下去打在冰面上，将冻脆的地基直接击碎，硬生生打出了一条向下的通道。

　　看着斯科特站在地洞面前竖起的中指，王旭目光中带着冷色，不守规矩的玩家他可不喜欢。

　　滋滋！！

　　正要往下看，房间内的电光突然闪烁几下，办公室瞬间陷入了黑暗，就连监视器也黑了下来。

　　王旭冷哼一声，知道这是幻影猫将电源切断了，按住耳机命令道：“启动备用电源！”

　　嗒嗒嗒……

　　灯光挨个亮起，监视器也恢复了光明，显示出之前的画面。

　　“跑哪去了？”

　　画面中空无一人，王旭切换角度锁定下面的房间，还是没有找到斯科特几人的身影。

　　这才几秒钟，斯科特他们属兔子的，跑的这么快。

　　王旭敲打着键盘上的切换键，一连换了几次画面都没有找到人，这就有点奇怪了。

　　通风管道……

　　“外面布满了摄像头，我们一举一动都在别人的监视下，这样的战斗是打不赢的。这里肯定没有摄像头，不过我们潜伏不了多久，敌人很快就会想到我们在哪，所以行动一定要快。”

　　从一层打穿地面下来，斯科特几人直接就来到了第二层。

　　胡弗基地本身是个大坝，内部空间为了通风，下层都有通风管道。

　　看到这些通风管道，斯科特很快想到了金蝉脱壳的计划，认为只有进入这里才能甩掉监视者，为接下来的行动赢得先机。

　　“野兽，你跟冰人去解救人质，钢人你跟我一起走，一会我们制造点动静吸引他们。”斯科特开始指挥行动，深知赢得游戏的最好方式，不是按照游戏提示玩，而是跳出规则之内。

　　同一时间……

　　“长官，他们已经进入第二层了，您还继续玩吗？”

　　“玩个屁啊，将他们给我抓回来，这群不收规矩的混蛋！”

　　如果斯科特他们老老实实的玩闯关，王旭还会跟他们继续玩下去，现在都开始利用BUG了，那还怎么玩。

　　听到王旭的咒骂，士兵们快速集结，化为作战小队包抄而来。

　　王旭自己也没有闲着，他虽然不在乎斯科特几人，可是也不想让人打脸成功。

　　既然不守规矩，那就别怪他殴打小朋友了，大家手底下见真章吧。

　　“这群史努比，总是让我生气！”

　　走到办公室的衣柜前，按下一个红色按钮。

　　咔嚓……

　　金属衣柜的柜门瞬间划开，露出了一架套在木架上的战甲，还有一柄摆放在战甲旁的三尖两刃刀。

　　王旭脱掉身上的军服，将战甲披在身上活动了一下，好久不穿战甲了还有些不习惯。

　　滴滴……

　　伸手在左臂的战甲上一划，辅助智脑从裂开的装甲下弹出，投射出虚拟控制屏幕。

　　王旭在屏幕上连点两下，将待机模式转化为战斗模式，下一秒，位于脊柱部位的战甲结合处，就仿佛被抹上了胶水一样，紧紧的贴在了王旭的身上。

　　嗖！！

　　战甲收缩变得合身，连接在盔甲上的手套也自然收紧，王旭轻轻活动了一下双手，哪怕带着手套也丝毫不影响手指的灵活度，可见铁血人的战甲的确有超凡之处。

　　深吸一口气，王旭双手托着头盔，戴在了自己脸上，紧接着又从从旁边拿起肩炮，插在了从后背位置弹出的武器支架上。

　　做完这一切，王旭一把抓起三尖两刃刀，伴随着一道蓝光闪过，消失在了办公室内。

　　“冰冻！”

　　第二层中，野兽正在解救人质，冰人则与斯科特、钢人站在一起，抵抗着从四面八方围上来的士兵。

　　一手按在地面上，寒气潮水般席卷而出，肉眼可见之中，冰层从冰人的手下开始凝结，犹如水面上的波纹一样向四面八方涌去。

　　“啊！”

　　冲上来的士兵们，只来得及惨叫一声，整个人就被冻成了冰雕，并在惯性下轰然碎裂。

　　后面的士兵一看，一边向后退去一边举枪就射，可惜站在他们面前的不是普通变种人，而是变种人中的精英X战警。

　　叮叮叮叮……

　　钢人乐忠于吸引火力，顶在前面履行着身为坦克的使命。

　　有钢人打头阵，作为施法者的冰人如鱼得水，再加上旁边还有镭射眼压阵，一身实力更是超水平发挥，有种来多少人都不够他杀的错觉。

　　“枪榴弹！”一连死了十几名士兵，指挥官终于忍不住加大火力了。

　　要知道这里是大坝内部，这里除了军事要塞以外，还是拦江堤坝，本身就受到火力限制。

　　嗖嗖！！

　　一连两发枪榴弹，一发被镭射眼当场打爆，炸死了好几名士兵，另一发则被钢人抱在了怀中，硬吃了这波爆炸的威力。

　　一看枪榴弹都没用，又有士兵开始发射网绳，一道道钢丝网当头罩来，很快就将钢人困在了里面。

　　只可惜钢人不是阉割版的铁骑士，他在变身之后不但拥有钢铁般的防御力，还有几十吨的力量增幅。

　　一层层钢丝网罩下来，钢人就跟撕扯蜘蛛网一样，轻而易举就将这些拉力足有二十吨，坚韧无比的钢丝网撕成了粉碎。

　　“封锁第二层，释放麻醉气体！”看到久攻不下，所有作战人员都退了出去，没一会的功夫，整个第二层就开始喷洒麻醉剂。

　　面对麻醉剂，斯科特等人并没有太好的办法，只能让冰人出手将天花板上的灭火喷头冰封住。

　　只可惜第二层占地数千平方，里面的消防栓实在太多了，冰人哪怕竭尽全力也只冰封了三分之二，剩下的喷头依然吐出了大量麻醉气体。

　　“麻烦了！”看着滚滚而来的麻醉气体，斯科特脸色渐变。

　　而就在他无计可施之时，突然间周围狂风大作，强烈的气压将麻醉气体都推到了角落中。

　　“呵呵，是不是想我们了？”电闪雷鸣，暴风女与幻影猫手牵着手，穿过墙壁走了过来。

　　暴风女一出现，周围的风暴顿时越发强烈，狂风吹拂着周围的一切，将麻醉气体都隔绝了起来。

　　“呵呵！”斯科特微微一笑，随后对着冰人大喊道：“冰人！”

　　“收到！”

　　冰人一下一个，剩下三分之一的灭火喷头，很快全部被他冰封了起来。

　　几人站在一起相视一笑，团结就是力量，团结就是一切，团结就是胜利。

　　正如X教授说的那样，当X战警集合起来的时候，他们将无所畏惧，爆发的力量足以让任何人恐惧。

　　可事实上，真是如此吗？

　　不见得……

　　咔嚓！！

　　封闭的舱门突然打开，众人抬眼看去，却没有看到任何人影。

　　“嗯！”冰人突然传来了一声闷哼，倒在地上生死不知。

　　剩下的人纷纷观察周围，却连敌人的影子都没看到，一切都是那样平静。

　　“呃！”

　　继冰人之后，很快暴风女也倒了下来，将恐怖的气氛推上的巅峰。

　　在场的几人面面相视，纷纷聚集在一起，慌慌张张的看着周围，可还是什么也没有发现。

　　“敌人能够隐形，小心……”

　　嘭！！

　　野兽的话说到一半，整个人就倒飞了出去，砸在地上生死不知。

　　斯科特瞬间开启镭射眼，一道红色激光从野兽刚才站着的位置扫过，将地面都犁除了半掌深的大沟，依然什么也没有打到。

　　“来啊，有种你过来啊，我们较量较量！”钢人拍打着胸口，希望将仇恨吸引过来。

　　静，周围一片宁静，仿佛什么也没有发生过。

　　而就在大家都认为，这个人不会找上钢人时，在钢人的双眼中闪过了一道亮光。

　　快，太快了。

　　钢人虽然力量十足，防御力惊人，速度却一直是他的短板。

　　哪怕看到了刀光闪过，钢人也没来得及反应，瞬间就觉得脖子一疼。

　　轰！！

　　钢人没有反应过来，斯科特却做出了反击。

　　一道红光飞射而出，就在他欢呼雀跃的以为打中了的时候，第二道刀光劈在了激光上。

　　爆炸声轰然响起，震得人双耳发鸣。

　　在众人的视线中，一名戴着面具，穿着战甲，手提一把长刀的怪人出现在了视线中。

　　唰！！

　　一道蓝光闪过，王旭再次消失的无影无踪。

　　斯科特刚要再接再厉，突然跪倒在地的钢人，打乱了他的节奏。

　　“咯咯，咯咯咯……”钢人跪在地上，双手捂着脖子，鲜血从指缝中流淌而出。

　　钢人虽然防御力惊人，却不是绝对防御，他也有自己的承受底线。

　　漫画中，钢人就被艾德曼金属，洛基的权杖，还有钢铁侠的激光打伤过，更是被雷神之锤震得吐血。

　　王旭手上的三尖两刃刀，乃是铁血世界的高科技战刀，钻石都能一分为二，钢人的防御在它面前还不够看。

　　“出来，你出来啊！”

　　“小白脸，你在找我？”

　　正在咆哮的斯科特，突然听到耳边有声音传来，想也不想就用镭射眼迎了上去。

　　下一秒，斯科特就觉得后脑勺一疼，双眼中的光芒快速黯淡，四脚朝天的倒在了地上。

　　“白痴，传音入密都不知道，还跟我玩听声辩位！”王旭再次显出真身，用脚踢了踢斯科特的脸颊，随后才看向最后的幸存者，拥有穿梭物体能力的幻影猫。

　　“啊！”幻影猫吓得后退了两步，二话不说转身就逃，穿入墙壁去了另外的房间。

　　王旭看着她穿墙而过的位置，面具上的视角快速转换为热感视觉。

　　在热感视觉下，幻影猫正躲在墙壁后面，双手捧在胸前瑟瑟发抖。

　　吱吱……

　　王旭没有动，背后的两个肩炮支架却弹了出来，炮口对准了幻影猫的位置。

　　轰！！

　　一声轰鸣，墙壁被炸出了个大洞，一道人影好似破败的洋娃娃一样飞了出去。

　　王旭大步走过墙洞，看着倒在地上，被震得七孔流血的幻影猫，抓着她的衣领将她提了起来：“哼，小老鼠！”


第489章 约见琴·葛蕾

　　一次不成功的入侵，在虎头蛇尾下结束了。

　　王旭清点了一下损失，士兵折损了十几人，受伤三十多人，机枪与装甲车损失若干。

　　被放出来的变种人，也再次被关进了笼子里，同样被关起来的还有这群X战警。

　　成功逃跑的一个也没有，这些被注射了疫苗的变种人，自身X基因早就受到了压制，与普通人没什么两样。

　　没有X战警扫清障碍，一群普通人怎么可能从戒备森严的军事基地逃走，只待王旭将X战警解决，一声令下这群人就乖乖回到了笼子里，连笼子上的锁都是他们自己锁上的。

　　“怎么回事，不是不是有人进攻基地？”

　　一切尘埃落定，史崔克才姗姗来迟，看着满目疮痍大声咆哮着。

　　王旭抬头看了他一眼，作为史崔克的长官，他当然不会去跟史崔克汇报，还是史崔克找上一位军官，才问清了发生了什么。

　　“这群X战警，真是无法无天，我建议将他们全部关起来，并再次进攻X学院。X学院的主要战斗力都在这里，我们一定能大获全胜，狠狠打击变种人的士气。”听到来犯的X战警全部被抓，史崔克主动找上了王旭，打算趁X学院守备不足大举进攻，一举歼灭这群鸽派变种人。

　　“不，X战警的力量并未受损，它真正可怕的地方不在于这些杂鱼。”王旭想也不想就拒绝了，如果他不是熟知剧情，肯定会觉得X战警没什么了不起，主要成员被抓就废了，就像史崔克想的一样。

　　可是他有先知先觉，非常清楚X战警的真正力量，并不在于镭射眼，野兽，暴风女，幻影猫这些三级变种人，而是在于高端力量。

　　除非可以解决琴葛蕾，不然X战警就是个无从下口的刺猬，有点向射雕英雄传里的全真教。

　　王重阳在的时候，全真教是天下第一大派，哪怕你是天下五绝，到了全真教也要毕恭毕敬。

　　王重阳一死，全真教立刻日暮西山，别说五绝这样的高手了，就连喇嘛教都认为中土无人，为什么，因为你没有威慑力。

　　琴葛蕾才是X战警的最终威慑力，作用堪比核按钮手提箱，让每个了解行情的人都明白，有些事情是不能做的。

　　“你是说X教授？”史崔克只是土著，还以为王旭说道高端战力，是X学院的查尔斯。

　　王旭微微摇头，X教授虽然实力不错，威慑力却不足以让他动容：“那个人比X教授强大无数倍，拥有脑电波强化仪的X教授，能在一瞬间杀死全部地球人。而我说的那个人，则能在一瞬间毁灭太阳系，你相信有人能毁灭太阳系吗？”

　　“毁灭太阳系，这不可能！”史崔克毫不犹豫的摇了摇头，毁灭太阳系，这得多大的力量才能做到，世界上怎么可能存在这么强大的变种人。

　　“你认为不可能，所以你无所顾忌，无知且无畏。我知道，所以我懂得什么叫做敬畏，这就是问题关键。进攻X学院的事情不用提了，将这些X战警带到实验室去，采集他们的身体样本，我会在明天早上释放他们。”

　　“可是……”

　　看到史崔克还不甘心，王旭目光一凝：“执行命令，史崔克将军！”

　　史崔克不说话，看了他好一会之后，轻轻点了点头。

　　X学院。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　坐在X学院的湖边，琴葛蕾满目忧愁，按照之前的计划，营救行动不会超过半个小时。

　　现在都过去三个小时了，不但斯科特与她失去了联系，就连其他人也是一样，这给了琴葛蕾很不好的预感。

　　“难道出事了？”

　　琴葛蕾不知所措的想着，如果是平常时候，遇到问题她可以向X教授求助，现在连X教授都昏迷不醒，她实在不知道还能去找谁诉说。

　　“琴，还没联系上？”

　　听到背后传来的声音，琴葛蕾微微抬头，发现来人是小淘气。

　　“没有，我有种不详的预感。”琴葛蕾用手拢了拢头发，语气中满是担忧。

　　小淘气走到她身边坐下，安慰道：“别担心，斯科特实力很强，还有野兽与钢人他们辅助，没什么事能难住他们。”

　　铃铃铃……

　　手中的电话响起，打断了琴葛蕾想说的话。

　　琴葛蕾赶忙将电话拿起来，看到上面的来电显示来自斯科特，脸上绽放出情不自禁的微笑：“斯科特，行动成功了吗？”

　　对面无人回答，声音也颇为杂乱，隐隐有传来训斥声传来。

　　琴葛蕾脸上的微笑僵硬住了，一手抓着手机，一手握成拳头，低语道：“你是谁？”

　　“你好，琴，我叫王旭，胡弗基地负责人，我们见一面吧。”

　　“斯科特他们呢？”

　　“他们在我手上，你不需要担心他们的安全。”

　　“时间，地点。”

　　“现在是下午五点，我们晚上七点在纽约时代广场见面，那里有一间不错的咖啡厅。”

　　“好……”

　　挂断电话，琴葛蕾强装出的镇定消失了，手机遗落在地，用双手捧住了脸。

　　看到琴葛蕾的动作，小淘气也沉默了下来，许久后才开口道：“需要我陪你去吗？”

　　琴葛蕾摇了摇头，捡起手机，向学院的医务室走去。

　　医务室内，昏迷不醒的X教授正躺在床上，安详的仿佛已经死去。

　　琴葛蕾没有进去，站在外面驻步良久，X战警全军覆没，X教授昏迷不醒，天从没有这么黑过。

　　现在，所有的重担都压在了她的肩上，琴葛蕾茫然无措的同时，也对未来充满了恐惧。

　　对方为什么要见自己，他有什么目的，什么条件，这都是让琴葛蕾迷茫的原因。

　　可是她必须要坚强，X学院除了X战警以外，也是数百名小变种人的家，如果她表现出慌乱，肯定会引起孩子们的恐慌。

　　洗澡，换衣服，很少打扮的琴葛蕾，破天荒的化了下妆。

　　纽约时代广场。

　　杰克逊咖啡厅。

　　“自我介绍一下，我叫王旭，国会参议员，胡弗基地负责人。”

　　“琴·葛蕾，X学院官方发言人，X战警成员。”

　　轻轻握手之后，二人坐在了咖啡桌前，王旭根本不急着说话，拿起菜单开始点餐：“一杯普通咖啡，一份牛排，一份意大利面，再来一份水果沙拉。”

　　点完自己的菜单，王旭将期交给了琴葛蕾：“吃什么自己点。”

　　琴葛蕾可不是来喝咖啡的，不过为了不让自己显得急切，她还是沉稳的开口道：“一杯葡萄汁，两块蛋糕。”

　　服务生拿着餐单走了，终于到了可以说话的时候。

　　琴葛蕾双手压在桌子上，看着王旭的双眼，低问道：“你想怎么样？”

　　王旭笑了笑，肯定的回答道：“不是我想怎么样，而是你们想怎么样，这两个月来我们一直井水不犯河水，我以为这种平衡会持续下去，可是你们打破了它。”

　　“是你先攻击教授的，教授现在都昏迷不醒，你说是谁在打破平静。”

　　琴葛蕾极力反驳，听的王旭眉头微皱：“什么意思，X教授怎么了？”

　　“你不知道？”

　　面对琴葛蕾的疑问，王旭摇了摇头，让琴葛蕾彻底愣住了。


第490章 失效的爱情药剂

　　“原来是这样！”

　　与琴葛蕾一番交谈，王旭就明白是怎么回事了。

　　变种人兄弟会真是作死，不但让魔形女来给他捣乱，还利用X教授做起了文章。

　　这事也怪他，王旭以为斯科特来捣乱，是为了解救变种人，根本就没打算审问他们，直接就送到了实验室提取基因样本。

　　如果提前审问一次，来之前他就能弄明白是怎么回事，幸好这只是小问题，要不然有他后悔的。

　　“这一切都是万磁王的阴谋，他想让我们自相残杀，所以……”

　　“所以我们应该放下成见，明天早上我会释放那些X战警，并提供专家组的人帮助你们唤醒X教授，你觉得这个办法怎么样，琴葛蕾女士？”

　　听到王旭的话，琴葛蕾愣住了。

　　一路上，她都在想怎么将斯科特他们救出来，甚至想过需要自己出卖肉体，没想到幸福来的这么突然。

　　看到琴葛蕾惊异的样子，王旭和善的笑了笑，用骗小女孩棒棒糖吃的表情，问道：“琴，在你心目中我与胡弗基地是什么样的？”

　　“呃！”琴葛蕾怎么好回答，斯科特这些人还在王旭手中，如实回答岂不是要翻脸。

　　“你不说我也知道，恐怕在你心中，我就是抓捕变种人的坏蛋，迫害变种人的恶棍，胡弗基地就是现代版本的纳粹集中营。”

　　王旭自顾自的说着，话到后面话音一转，又道：“其实这是误解，我们抓捕变种人，是为了让变种人回归人类社会。我是个和平主义者，与疯狂的史崔克不同，我坚持认为变种人也是人类的一员，他们只是生病了，我应该将他们的病治好。所以，我负责X基因抑制疫苗计划，一直掌管实验室，为变种人研制X基因抵御疫苗，想要治好他们的疾病，让这些人重新回归人类社会，我做的一切都是为了变种人。”

　　“是吗？”琴葛蕾不是三岁孩子，面对王旭的说法将信将疑，迟迟没有表态。

　　王旭将手伸入怀中，从口袋内掏出了一瓶紫色药剂，一边递给琴葛蕾，一边开口道：“这是X基因抵御疫苗，它能让一位觉醒的变种人，在七天内变得与常人无异。我们正在研究二代产品，在我们的预想中，二代产品能让X基因潜伏一个月之久。一旦变种人使用了这种药剂，他们就能回归人类社会，再也不会被当成怪物对待了。”

　　将疫苗拿在手中，琴葛蕾许久都没有说话。

　　王旭再接再厉，语重心长的开口道：“别人都知道我们在抓捕变种人，谁知道我们抓捕变种人，是为了采集更多的基因样本，研制出能治好他们的疫苗呢？相信当有一天，真正的疫苗问世时，他们会理解我的良苦用心。那时，再也没有抓捕，没有实验了，变种人将回归人类社会，与普通人没有区别。”

　　“如果明天你真的释放斯科特他们，并让我参观你的基地，我就有保留的相信你。”琴葛蕾脑袋有些乱，当你认知中的坏人突然变成了救世主，你也会有莫名其妙的情绪。

　　琴葛蕾就是如此，X教授努力了一生，想让变种人融入人类社会都不可得，如果疫苗真的可以压制X基因，岂不是变种人又能回归人类社会。

　　要知道，跟随在X教授身边的变种人，大多是主张与人类和平相处，最终回归人类社会的变种人。

　　琴葛蕾也是其中一员，她并不想变种人与人类分道扬镳，更不想变种人被人类当成怪物对待，王旭拿出来的疫苗正好击中了她的痒点。

　　相信X教授在这，他一定会非常高兴，人类与变种人终于不用再自相残杀，这是和平的曙光。

　　“先生，你们要的咖啡与意大利面。”短暂的沉默中，服务生端着餐盘走了上来。

　　王旭拿过咖啡递给琴葛蕾，开口笑道：“这个咖啡很不错，你尝尝味到怎么样。”

　　琴葛蕾接过咖啡就放下了，她现在的思绪极乱，王旭的话对她造成了很大冲击，一时间哪有心思喝咖啡。

　　王旭自顾自的吃着意大利面与牛排，不在打扰琴葛蕾思考，任由时间一分一秒的流逝着。

　　好一会之后，王旭吃的都差不多了，琴葛蕾才回过神来，问道：“我想今晚去胡弗基地参观，可以吗？”

　　“今晚？”

　　王旭咀嚼着牛排，点头道：“好啊！”

　　在王旭的想法中，释放斯科特他们最好在明天，琴葛蕾想要参观也是明天，这样方便他进行安排。

　　只是现在的琴葛蕾，显然等不了那么久，拒绝恐怕又会引起她的怀疑，王旭仔细思考片刻，决定还是答应下来，自己这边尽可能拖延时间，应该能让那边收拾好一切了。

　　“喝咖啡……”王旭答应下来之后，对着琴葛蕾举起了咖啡杯。

　　琴葛蕾这次没有拒绝，将咖啡杯放到嘴边就要喝，可是在喝下去之前又放了下来：“我能带个人一起去吗？那个人叫小淘气，她是新来学院的变种人，她有几个朋友被你抓了，我希望带她去看看她的朋友。”

　　“当然……”看到琴葛蕾还是没喝咖啡，王旭目光闪过失望之色，很快又恢复了过来，道：“如果她愿意，我可以将她的朋友放出来，我正准备释放一部分变种人，只是还没有选好时机。”

　　“谢谢！”琴葛蕾露出微笑，拿起咖啡喝了一口。

　　王旭目光迥然的看着她，看着咖啡划过喉咙，琴葛蕾做出的吞咽动作。

　　“怎么了？”琴葛蕾放下杯子，刚刚王旭的目光太火热了，差点让她将咖啡吐出去。

　　王旭轻轻咳嗽一声，目光闪烁道：“你很漂亮！”

　　琴葛蕾尴尬了好一会，勉强笑道：“谢谢夸奖，不过我有男朋友了。”

　　一问一答都很尴尬，王旭吃着残余的意大利面，琴葛蕾则优雅的喝着咖啡。

　　几分钟后，琴葛蕾将咖啡喝完了，王旭默默计算着时间，突然开口道：“你觉得我怎么样？”

　　“不知道啊，我们刚见面。”

　　听到琴葛蕾的话，王旭脸上的笑容僵硬住了。

　　琴葛蕾赶紧放下杯子，解释道：“你很不错，现在很少有人关心变种人，大家都认为我们是怪物，而你觉得我们是病人，并打算治愈我们，你很伟大。”

　　王旭要的可不是这个说法，他三番五次让琴葛蕾喝咖啡，是因为咖啡中早就被他下了爱情药剂。

　　爱情药剂能让人爱上另一个人，王旭的要求很简单，让琴葛蕾爱上他，爱情何尝不是一种控制手段，琴葛蕾爱上了他，就相当于被他控制，这才是王旭最大的目的。

　　现在看看，爱情药剂没管用啊。

　　这是怎么回事，被琴葛蕾的凤凰之力压制住了，还是爱情药剂对变种人无效，又或者是剂量不够。

　　王旭心思百转千变，脸上却不动声色，笑道：“这里的咖啡有很多种类，我平时最喜欢来这喝咖啡了，今天请你好好尝尝。”

　　“我对咖啡兴趣不大，我平时都是喝红茶的。”

　　“红茶啊，有，这的红茶很不错，我再给你要杯红茶。”

　　在王旭的热情中，琴葛蕾喝了一杯咖啡，三杯红茶，第四杯说什么也不喝了。

　　看着面色尴尬，去往厕所的琴葛蕾，王旭脸上没了笑容，暗想道：“喝了这么多都没用，看来用爱情药剂，控制琴葛蕾办法果然是不行，我想的太简单了！”

　　不行就不行吧，本来这个办法王旭也只是试试，并没有太大的期望。

　　毕竟，琴葛蕾的真实实力，可是宇宙霸主这个级别，电影版本就算略有削减，也被查尔斯评价为能毁灭地球的变种人。

　　要是一瓶爱情药剂，就能控制这个级别的存在，王旭自己也不太相信，只是不试试又不甘心。


第491章 悲上心来

　　“史崔克，准备一下，我稍后会带两位嘉宾，参观一下我们的实验基地。不，不是政府官员，国会那帮人我能搞定。对，就是我之前说过的超级变种人，不不不不，你搞不定她，不要奢望用武力解决，你之前面对的变种人是人，而现在你要面对的是神。”

　　靠在咖啡厅的玻璃墙上，王旭看着洗手间方向，拨通了史崔克的电话。

　　史崔克对待变种人的手段一向残忍，能武力解决的绝不和平解决，王旭认为有必要跟他通通气，以免这家伙脑袋不清醒，将琴葛蕾当成被他抓捕的阿猫阿狗。

　　“不需要你做什么，有个平常心就行了，我知道你对变种人的憎恨，可是现在时机还未成熟，我们依然要积蓄力量。相信我，我比你更想将变种人全部抓回来，在对待变种人的问题上，我们的立场是一致的。艾德曼实验区一切照旧，X武器计划暂停一下，另外我不想在实验室内，看到被肢解的变种人小男孩，你明白我的意思吧。”

　　说到这里，王旭看到琴葛蕾从洗手间走了出来，轻声道：“嗯，就这样吧，我相信你能克制自己，这么多年你都忍过来了，不会急于一时。”

　　挂断电话，王旭将手机收好，主动向琴葛蕾走了过去。

　　“我已经与基地联系好了，你随时可以去参观，并且在离开的时候，带走斯科特那些人。”

　　“我们先去接小淘气，然后再去你的基地，你是怎么来的，开车还是直升机？”

　　“直升机，它就停在外面。”

　　王旭带着琴葛蕾走上电梯，直奔楼顶的停机场，搭乘直升机前往X学院。

　　到达X学院的时候，已经快到晚上九点了，王旭虽然有心参观一下，却也知道眼下不是参观的好机会。

　　一路跟随着琴葛蕾，穿过大厅，来到作为宿舍的二楼。

　　小淘气并没有入睡，敲开她的房门时，她正在里面写日记。

　　看到琴葛蕾回来，小淘气脸上露出笑容，看到琴葛蕾身后的王旭时，笑容又飞快的消失了下去，满是戒备地问道：“他是谁？”

　　“参议会议员，胡弗基地负责人王旭，他答应带我们去参观胡弗基地，释放斯科特和你的朋友。”琴葛蕾拉着小淘气走进去，将王旭的话重复了一遍。

　　听到胡弗基地抓捕变种人，是为了研制变种人抑制疫苗，小淘气的目光中明显带着质疑。

　　与待在X学院的琴葛蕾不同，小淘气作为隐藏在民间的变种人，更清楚胡弗基地的作风，那就是一群吃人的魔鬼。

　　魔鬼突然不吃人，说自己吃素了，这可能吗。

　　小淘气目光中带着怀疑，藏在琴葛蕾背后看着王旭，脸上写满了不信任。

　　“你好小淘气，我叫王旭，很高兴见到你。”感受到小淘气的不信任，王旭笑的更加柔和。

　　小淘气撇了撇嘴，压低着声音嘀咕道：“你更希望在抓捕队手上见到我吧！”

　　声音虽小，王旭却听得一清二楚，只是脸上的笑容分毫不变。

　　琴葛蕾看到气氛尴尬，主动转移话题道：“小淘气，你不是担心你的朋友吗，现在你就能带他们回来了。”

　　小淘气看向王旭，王旭含笑点头，维持着小纯洁的形象。

　　只可惜他长得比较凶，没有戴平光眼镜掩藏眼神中的锋芒，普通人看到他的目光都会有压力，邻家大哥哥是装不成了。

　　突突突突……

　　直升机的螺旋桨划过云雾，载着三人消失在茫茫夜色下。

　　胡弗基地。

　　“吃饭了，吃饭了！”

　　地下三层中，罗根坐在玻璃房内，悠闲的抽着雪茄。

　　他来到胡弗基地有几天了，除了吃的不好，每天都要被抽血化验，外加不让出去以外，其他的还算不错。

　　要知道在林城，他辛辛苦苦当伐木工，每天也就是吃点面包与苹果酱，要不是还能打打拳赛赢点奖金，日子早就过不下去。

　　现在什么也不用干，就有人管一日三餐，罗根一点都不当自己是坐牢的，悠闲的仿佛是在享受退休生活。

　　“红坦克，你说晚上我们会吃什么？”

　　靠在玻璃墙上，罗根深吸一口烟，敲了敲背后的玻璃。

　　红坦克是他的邻家，这几天罗根也跟他混熟了，知道红坦克看着不像好人，其实性格还不错，就是有点嘴碎。

　　不过嘴碎这个毛病，被王旭治了一下也好的差不多了，果然恶人还需恶人磨。

　　“前天是土豆泥，昨天是土豆泥，我敢说今天还是土豆泥。”红坦克也靠在玻璃墙上，他眼睛上戴着医疗绷带，瘫软再地仿佛失去梦想的咸鱼。

　　“吃饭！”在二人的议论中，发放盒饭的警卫，通过窗口将盒饭塞了进来。

　　罗根心急火燎的扑上去，将盒饭的盖子打开一下，立刻就吸了吸鼻子：“鸡蛋，香肠，番茄面，居然还有鸡腿？我的天，今天是圣诞节吗？吃的这么好？”

　　嘴上这么说，罗根手上却毫不停顿。

　　在这里每天只有两餐，餐餐都是土豆泥，成年人根本吃不饱。

　　罗根别看只来了三四天，嘴里面早就淡出鸟来了，拿起鸡腿就开始了猛啃。

　　“哇，鸡腿上面连孜然都有，今天是什么日子啊？我没有吃错吧？”罗根抬头看向红坦克，发现红坦克的盒饭是炒米饭，上面还盖着一层烤肉。

　　二人相视一眼，露出会心的微笑，抱着盒饭与其他人一样狂吃起来。

　　“老爷子，你怎么不吃？”

　　一口气吃了半盆，罗根偶然抬头才发现，住在自己隔壁7号房间的老头，居然还在那里玩牌，盒饭碰都没有碰一下。

　　“断头饭，不好吃的。”老头略显消瘦，自己跟自己玩着牌。

　　罗根抱着饭盒靠过去，用脑门撞了撞玻璃，问道：“什么叫断头饭？”

　　在这里住了好几天，别的人不敢说，左右邻家罗根都认识。

　　7号房中的老头来自华夏，据说是在唐人街开餐馆的，拥有控制他人身体的能力，代号皮影师。

　　皮影是什么罗根不知道，只是听警卫们议论，抓捕老头足足出动了四架直升机，最后抓住了老人的孩子，才让他束手就擒。

　　“在我们华夏，被判处死刑的人，临死前都是能吃一顿好的，这就是断头饭。我来这有两个月了，天天吃土豆，今天突然吃鸡腿，你当他们好心啊？”

　　皮影师将手上的牌扣住，转头看了罗根一眼：“那个姓王的负责人，百分百是华夏人，这是给我们吃的断头饭啊。”

　　“那吃了断头饭呢？”罗根吃不下去了，美味的鸡腿也是如同爵蜡。

　　“吃了断头饭就送往刑场，咔嚓一下，你的头就没有了。”皮影师拿着扑克牌，一张张丢向盒饭，嘴里面嘀咕着：“我不吃，我还要出去看孙子，不吃，就是不吃。”

　　“呜哇……”

　　耳边传来一声痛哭，罗根赶紧回头看去，只见红坦克的盒饭掉在了地上，哭的就像个孩子。

　　“我不想死啊，我才23岁，连女朋友都没有，我不想死。”

　　红坦克看着五大三粗，却是个语言上的巨人，行动上的矮子，第一个忍受不住崩溃了。

　　这边一哭，就跟听到了报丧一样，好多人都哭了起来。

　　没一会的功夫，三层重点监护区就化为了火葬场，一个哭的比一个伤心。

　　红坦克更是其中的极品，哭到一半又将盒饭抱了起来，一边哭一边大吃特吃，眼泪与炒饭混合在一起，嘀咕着：“我得吃饱再走啊，多吃点，多吃点。”


第492章 幻象

　　“你们为什么哭了？”

　　作为最没有威胁力，也是最被重视的变种人，小女孩阿姆拉的行动是自由的。

　　她手上拿着一张画纸，带着疑惑走出牢房，来到了罗根的囚室门前。

　　三层的三级变种人有不少，能跟阿姆拉说上话的却不多，罗根更是其中的佼佼者。

　　就连阿姆拉自己都不知道，为什么喜欢跟罗根说话，可她还是情不自禁的想要靠近，仿佛罗根上身有东西在吸引她。

　　“我们可能要死了。”看到茫然无措的阿姆拉，罗根笑的很是苦涩。

　　作为拥有超级恢复能力的变种人，罗根一直认为死亡距离自己很远，可现在他发现死亡原来这么近。

　　被打了抑制疫苗，失去超级恢复因子的罗根，也不知道在这个时候将他的头砍掉，他会不会就是真的死了。

　　“死？”

　　阿姆拉歪着头，奇怪地说道：“我看到你跟很多人离开了啊，你们站在基地外面热情拥抱，怎么会死呢？”

　　“什么？”罗根愣了一下，他知道阿姆拉具有预言能力，很多话并不是她想的，而是命运长河在她脑海中留下的投影。

　　所以，阿姆拉没有任何战斗能力，变种人的等级划分在她身上都不适应，她却能成为胡弗基地最重要的人。

　　基地外……

　　狂风呼啸，直升机降落在地面上，吹得杂草纷纷弯腰。

　　几名全副武装的士兵跑上来，打开直升机的舱门，对坐在里面的王旭敬了个军礼：“长官，要派吉普车过来吗？”

　　“不需要。”

　　从这里到基地入口有几百米，走路也用不了多久，王旭直接回绝了过去。

　　“琴，欢迎来到胡弗基地。”

　　王旭从直升机上下来，对着琴葛蕾伸出了手。

　　琴葛蕾犹豫了一下才将手放了上去，动作优雅的走下了飞机。

　　胡弗基地看上去很漂亮，本身位于两山之间，往前看是科罗拉多河，往后看是胡弗水库，脚下则是胡弗大坝。

　　大坝高220米，底宽200米，长度为377米，前后两端深入山体。

　　踩在胡弗大坝上，琴葛蕾四处张望，从外表来看很难相信这是军事基地。

　　事实也是如此，胡弗大坝目前依然承担着，为上下游运输水位的任务，区别只在于工程师全部换上了军方的人。

　　至于之前作为标志的金属门，四个机枪碉堡，都被冰人与科斯特给摧毁了。

　　史崔克重新布防的时候，考虑到机枪碉堡目标太大，不利于隐蔽的特点，特意将机枪碉堡转到了水位观察哨上，这样一来，更难从外边看出这里是军事基地。

　　“胡弗大坝以前是旅游景点，自从被我们征用之后，就不再对游客开放了，为此我收到了上百封举报信。”王旭带着琴葛蕾走在大坝上，二人身后跟着四处张望的小淘气。

　　一路毫无阻碍，平时停靠在这里的直升机，如今都被拉进了机库中，装甲车也被开到了别处。

　　王旭带着二人转了两圈，很快进入了大坝内部，也就是士兵生活的第一层。

　　“这里是驻兵区，平时驻扎着上千名士兵，拥有一座武器库，一座油库，三座物资仓库，还有一座维修工厂。”王旭就像导游一样，为琴葛蕾介绍着这里。

　　琴葛蕾不是政府官员，不关心住在这里的士兵如何，问道：“斯科特他们呢？”

　　“他们在第二层，我为他们提供了宿舍，虽然看上去有点像监狱，可我保证每一个被关押在这里的变种人，都没有受过虐待。”

　　王旭说的是实话，在他这里虐囚是决不允许的，除非他们做错了事需要管教。

　　所以他可以很骄傲的说，在这里不存在没有缘由的毒打，甚至在没有许可的情况下，警卫都不允许与囚犯说话。

　　在王旭的带领下，三人穿过走廊，来到了变种人囚禁区。

　　这是个类似停车场的区域，一条条通道两旁，都是由铁栏杆组成的牢笼。

　　在哈勒博士研制出抑制疫苗之后，王旭将三级以下的变种人全部关在了这里，每四个人一个牢房，堪比一座中型监狱。

　　“他们就住在这里？”看到铁栏杆内仿佛囚犯一样的变种人，琴葛蕾兔死狐悲，目光中带着无限伤感。

　　“与伊克拉那边相比，这里的条件已经很好了。”

　　王旭无视了琴葛蕾愤怒的目光，继续说道：“本来按照上面的意思，是让他们住二十人的大通铺，我争取了好久才给他们换上了四人房。你应该明白，政府对待变种人的政策并不友好，有呼声要取缔变种人的公民身份，甚至有一些军方秘密实验室，都在打他们的主意，我受到的压力也很大。”

　　琴葛蕾没有说话，她并不指望被抓走的变种人，能睡上五星级大酒店，只是难以接受变种人被关进笼子里。

　　“变种人不是囚犯，他们是梅国公民，你们不能这么对待他们！”

　　“那你说怎么办，为他们建立一座变种人城市，就像唐人街那样的城中城？琴，你认为这个想法可能实现吗？”

　　琴葛蕾不说话了，人类是一种喜欢内斗的生物，哪怕自身面对入侵，他们依然能斗得不亦乐乎。

　　除非能改变变种人的地位，或者让他们融入人类社会，不然变种人的权益永远也无法得到保障。

　　“道路是曲折的，前途是光明的，生活在这里的两千名变种人，会为生活在地球上的百万变种人点亮希望。为了抑制疫苗诞生，这点付出难道不值得吗？如果你没有改变变种人未来的办法，不如就试试我的方式吧，也许几十年之后再回首今朝，我才是正确的呢。”

　　王旭舌绽莲花，劝慰道：“等到抑制疫苗完善，他们就可以回家了，这个时间不会持续太久。”

　　“希望你说到做到。”琴葛蕾深深的看了王旭一眼，目光仿佛要将他看穿一样。

　　王旭笑着点头，开口道：“我们去接待室吧，斯科特他们已经在那里等着了。”

　　听到自己男友的消息，琴葛蕾顿时顾不上别人了。

　　人就是这样，哪怕琴葛蕾关心这个变种人，可是跟斯科特相比，关心等级就要差上不少。

　　“我能到处看看吗？”看到二人要走，小淘气突然开口道。

　　王旭止住脚步，头也不回的开口道：“你的朋友也在，你不去看看她们？”

　　“好，好吧……”小淘气跟了上来，三人一起走向接待室。

　　二层中的接待室，是史崔克用来开会的地方，一次能坐下几十个人。

　　王旭推门走进去的时候，斯科特，野兽，幻影猫，暴风女，连带着小淘气的几位朋友都在这里。

　　众人一见面，斯科特与琴葛蕾就拥抱住了，小淘气则找上了自己的闺蜜们，小声询问着后来发生的事。

　　“你在这过得怎么样？”抚摸着斯科特的脸，琴葛蕾心都要化了。

　　斯科特被打过抑制疫苗，镭射眼失去了威力，这也是他认识琴葛蕾以来，第一次没有戴墨镜去看女友。

　　看着女友脸上的担忧，斯科特抓住了她的手，柔声道：“还不错，就是抽骨髓时有点疼，忍一忍也就过去了。”

　　“他们抽取你的骨髓了？”琴葛蕾用双手在男友身上乱摸着，生怕骨髓被过多抽取，会给斯科特留下后遗症。

　　斯科特任由女友施为，安慰道：“这是这里面的规矩，每个人都要被抽取血液，骨髓，少数还被抽取了脑细胞。不过你放心，我没事的，很快就能恢复过来。”

　　二人亲密的撒着狗粮，吃的野兽几人面面相视，不知道该不该上去打断。

　　王旭靠在房门的位置上，笑看着重逢的这一幕，开口道：“琴，现在相信我的诚意了吧？”

　　“我……”琴葛蕾脸色突然一变，眼眸变成了金黄色。

　　咔嚓……

　　一声玻璃碎裂的脆响传来，周围的景色猛地一变，王旭脸上的笑容消失了。

　　入眼，这哪是什么会议室，分明是胡弗基地的入口处。

　　几步外，史崔克正推着个轮椅站在不远处。而在轮椅上则坐着一位面容憔悴，正在七孔流血的中年人。

　　王旭目光一凝，赶忙伸手往胸口上一摸，入手，戴在胸口上的心灵护符正在滚滚发烫。


第493章 黑凤凰

　　“史崔克！”

　　王旭的低语，仿佛来自深渊的怒吼，冻彻心扉。

　　坐在轮椅上的人，是史崔克的儿子杰森，他的能力是制造幻象，人送外号幻象大师。

　　这两个人一起出现在这里，再加上好似玻璃一样破碎的画面，王旭要是再猜不到进门时，就被杰森拉入了幻象，他就可以买块豆腐撞死了。

　　“这怎么可能？”看着七孔流血，浑身颤抖的杰森，史崔克比王旭还要难以置信。

　　要知道他的儿子杰森，可是将心灵大师X教授，都能玩弄于股掌之间的幻象高手。

　　一直以来，不管多强大的变种人，遇到杰森都会束手待擒，严重了甚至会在幻想中度过一生，活活老死也不会醒来。

　　“王议员，你听我解释，我绝对没有要伤害你的意思，只是想控制住那个变种人。”看着目光越来越冷，从腰间掏出手枪的王旭，史崔克赶忙解释起来。

　　其实，在听到王旭说这个世界上，有比X教授强大千百倍的变种人时，史崔克就有了利用杰森控制对方，让琴葛蕾成为自己手中兵器的想法。

　　在他的想法中，为了安全起见，他会将王旭三人全部拉入幻象。

　　幻境中，琴葛蕾会得到她想要的，然后带着人离开，不可能始终跟在王旭身边。

　　到时候，他就可以在分开之后，将王旭从幻象中踢出去，整个过程说起来复杂，其实执行起来非常简单，没有任何的危险性。

　　“史崔克，你真是不听话啊！”

　　王旭轻轻拉动枪栓，对准了史崔克的眉心。

　　史崔克连连后退，脸上带着惊呼之色：“你不能杀我，我是军方的人，我这么做完全是为了国家，我为祖国做过贡献，我在越南流过血，我……”

　　砰！！

　　一声枪响，史崔克应声倒地。

　　王旭将手枪收回来，看着头部中弹的史崔克，冷笑道：“说的再多，你也是一只不听话的疯狂，我要你何用！”

　　之前他千叮咛，万嘱咐，让史崔克静下心来，他都当成耳旁风，这样的手下有什么用。

　　史崔克觉得自己挺厉害，却不知道他那点小手段，一直都被王旭看在眼里，要是杰森能够对付的了琴葛蕾，他哪里用得着退让。

　　“嗯！”王旭刚要回头，就发现自己动不了了。

　　双脚不自觉的离开地面，就像被风吹起的蒲公英一样，不由自主的飘到了琴葛蕾面前。

　　琴葛蕾长发无风自舞，以她站着的位置为中心，周围的一切都在向上漂浮。

　　地面开始寸寸粉碎，就连入口通道上的钢板，都在发出嘎吱嘎吱的扭曲声，而这都是琴葛蕾在无意识下发生的。

　　“琴，琴……”小淘气惊慌失措的大喊着，希望将琴葛蕾拉回现实。

　　琴葛蕾眼眸已经变成了淡金色，金中带红，犹如太阳的颜色，不夹杂任何人类情感。

　　“黑凤凰，幻象大师的攻击，居然引动了琴葛蕾的凤凰之力！”王旭目光中带着忌惮，这个状态的琴葛蕾他并不陌生，琴葛蕾暴走时善良人格会被屏蔽，化为更具破坏力的黑凤凰。

　　无形的风暴席卷四周，整座水坝都在颤抖。

　　感觉到全身都不受控制，而琴葛蕾又无法从暴走状态脱离，王旭目光中浮现出狠色。

　　咔嚓……

　　一声脆响，王旭以暗劲震碎了手上的空间戒指。

　　刹那间，戒指中的东西纷纷坠落，有衣服，有食物，有武器，有日用品，更有……一尊黑色神像。

　　黑色神像六臂虚张，仰天咆哮，仿佛有无穷的战意在酝酿。

　　它一出现在王旭面前，就主动悬浮，挡住了琴葛蕾的无形立场。

　　王旭稳稳落在地上，低头看了眼洒落一地的杂物，还有化为碎片的空间戒指，目光中闪过些许恼怒。

　　想当初，他费了多少手段，才拿到这枚空间戒指，现在全都毁了。

　　“琴，我无意与你为敌，但是你不要逼我！”王旭的手托在神像上，声音冷的犹如从西伯利亚吹来的冷风：“如果你想试试，那就来吧！”

　　琴葛蕾猛地抬头，身后有红色能量形成的翅膀在煽动，每一片绚丽的羽毛中，都仿佛有一座星系在酝酿。

　　她就这样看着王旭，准确的说，是看向王旭手上的神像。

　　这尊神像来自林间小屋位面，是旧日诸神，泰坦巨人伊阿帕托斯的馈赠，王旭最强的保命底牌。

　　神像中封存着伊阿珀托斯，巅峰时期八成力量的一击，这一击足以让任何人动容。

　　王旭虽然不知道伊阿珀托斯的实力，可他在巅峰时刻可是旧日的奥林匹斯主神，被誉为西宇宙之柱，更是普罗米修斯的父亲，驾驶战车与宙斯征战的人。

　　这样一位存在，放到多元宇宙中也是最顶尖的，而这里的琴葛蕾，只是电影宇宙中的凤凰女，在这单一宇宙中虽然够强，放到漫威组成的多元宇宙，能不能进入第一梯队还是个问题。

　　按照王旭的估算，电影宇宙中的琴葛蕾，恐怕还扛不住伊阿珀托斯八成神力的一击。

　　呜呜呜……

　　一阵旋风吹过，琴葛蕾从空中降落下来，眼眸中的金芒散去了。

　　看着重新恢复神采的琴葛蕾，王旭也松了口气，伊阿珀托斯的神像只能用一次，就像一把只有一颗子弹的猎枪。

　　王旭有穿梭门贯穿万界，宛如一位游走在森林中的猎人。

　　这里不但有猎物，也有其他心怀不轨的同行，拿着一把只有一颗子弹的猎枪，怎么才能将它的价值发挥到最大，最有威慑性。

　　答案很简单，开启保险，子弹含而不发的时候。

　　王旭就是这样一位猎人，他需要这把猎枪与这发子弹，让他看上去更有攻击性，能对其他人造成威慑，才能不让自己成为其他猎人眼中的猎物。

　　平心而论，他是不想对琴葛蕾开枪的，对琴葛蕾开枪没有任何意义，反而会使他失去威慑能力。

　　所以，哪怕浪费一枚空间戒指，王旭依然在告诫自己，现在还不是冲动的时候。

　　深吸两口气，压下想要狙杀琴葛蕾的冲动，王旭低语道：“我们爆发冲突，只会两败俱伤，我不是你的敌人，你也不是我的猎物，你真的想挑起战争吗？”

　　王旭托举着神像，看似是在对琴葛蕾说话，实际上他是在警告黑凤凰，她并不是唯一掌握雷击的那个人。

　　“她再次沉睡了。”听到王旭的话，恢复过来的琴葛蕾面露喜色，由衷的松了口气。

　　琴葛蕾从很小的时候，就觉醒了自己的能力，同样也察觉到了隐藏在体内，始终在沉睡的凤凰之力。

　　其实她比任何一个人，都要惧怕凤凰之力带来的后果，因为那超出了她的掌控范围，却不知道自己压抑的是一座火山，越是压抑越会让它喷发的力量更强大。

　　慢慢的，琴葛蕾形成了类似双重性格一样的思想，当她自我意识接管身体时，她就是善良的琴葛蕾。

　　一旦它感受到威胁时，凤凰之力便会苏醒，化身为更强大的黑凤凰。

　　当然了，黑凤凰还不是琴葛蕾的最终形态，漫画版本的X战警系列中，琴葛蕾在掌控凤凰之力的同时，还能保证自我意识的清醒，就会成为终极形态白凤凰，拥有遨游时间与维度的能力，现在只是她的第二形态。

　　也幸好这里是电影宇宙，不是漫威漫画世界，格雷琴的凤凰之力还有瑕疵，不然只拥有一击之力的神像，能不能震慑住她就不好说了。

　　“该死的史崔克，自己作死还要拉上我，浪费我一枚空间戒指，真是死不足惜！”

　　察觉到危险已经解除，王旭心疼的吸了口冷气，要知道空间折叠技术在科技世界，已经涉及到了高级领域，在想弄个空间戒指可不容易。

　　经历这么多世界，王旭才攒下这些家底，要不是箭在弦上，他真舍不得将空间戒指爆掉。


第494章 史崔克之死

　　踏踏踏踏……

　　听到外面有枪声，大批士兵跑了出来。

　　这些士兵一看倒在地上的是史崔克，纷纷将枪口对准了琴葛蕾，并将王旭掩护在了身后。

　　“退下……”

　　王旭不耐烦的挥挥手，注意到士兵脸上的不解之色，淡然道：“史崔克将军心脏病发作，抢救无效倒在了工作岗位上，明白了吗？”

　　士兵们面面相视，史崔克明显是被人一枪爆头，怎么可能是心脏病发作死的。

　　彼此相视一眼，大家谁也没有说话，神仙打架凡人遭殃，事情关系到一位少将与一位参议员，可不是他们这些小兵能参与的。

　　四名士兵抬着史崔克，一名士兵推着杰森的轮椅，很快将现场收拾干净了。

　　王旭不理会皱着眉头的布兰诺少校，转头对琴葛蕾开口道：“我们进去吧。”

　　琴葛蕾轻轻点头，脸上不动声色，心里却在为王旭的狠辣暗暗心惊。

　　一名握有实权的将军，说杀就杀，这可不是普通人能干出来的。

　　这位面带微笑的参议员，杀自己人都这么狠，要是杀起变种人来，恐怕也不会手下留情吧。

　　在心中给王旭打上危险标签，琴葛蕾带着小淘气往里面走。

　　与幻境中发生的一样，再次走过长廊与隧道，三人来到了第二层。

　　唯一与幻境不同的是，史崔克根本没打算让琴葛蕾将人带走，自然而然，斯科特一行人也不会在会议室内。

　　“将斯科特他们带过来。”

　　进入会议室，王旭对卫兵命令道。

　　卫兵点头离去，房间中再次剩下了他们三个，这时王旭才坐下来说道：“史崔克的事是个意外，我也没想到他会这么做，连我的命令都当做耳旁风。所幸，这没有影响到我们的友谊，你说对不对。”

　　琴葛蕾只是微笑，什么也没有说。

　　倒是没什么存在感的小淘气，中间插了一嘴，问道：“如果抑制疫苗研制成功，政府会怎么对待变种人？”

　　“想变回普通人的，可以免费领取疫苗，不想变回普通人的，需要加入政府部门，受到监管。”

　　王旭考虑过变种人的未来，他需要的只是这些人的基因样本，取得基因样本之后这些人对他就没用了。

　　现在，国会基本在他的控制下，王旭打算让这些不想回归平静生活的变种人，加入到新成立的变种人快速反应部队。

　　到时候，名义上变种人接受政府管辖，实际上下命令的还是他。

　　如果有必要，他甚至能调动变种人部队，为他入侵其他世界，也算是废物利用一下。

　　而且，经历了这么多世界，王旭已经在各个世界中，留下了很大的基本盘。

　　这段时间，他一直有个想法，打算将分散在各个位面的势力整合起来，合并成一个更庞大，更有效率的组织。

　　以后发现低级位面时，不需要他出动就有人为他干活，直接征服那些低级位面，甚至可以将一些低等级的位面，改造成战争基地或者后备资源仓库。

　　到时候，以他手上的科技储备，外加穿梭门的特性，完全可以将他去过的位面串联起来，形成一个以他为中心，以穿梭门为纽带，十几个地球组合而成的地球联邦。

　　因为有了新计划，王旭并没有与琴葛蕾聊太久，在斯科特几人被带回来之后，很快他就下了送客令。

　　琴葛蕾也不是多喜欢胡弗基地，再加上学院里还有昏迷不醒的X教授，叛变到变种人兄弟会的火人，很多事情都需要处理，在察觉到王旭的意思后就告辞了。

　　等到琴葛蕾这些人一走，王旭本想去第四层的实验室，看看克隆人的进展。

　　还没等他付之行动，又突然想到史崔克手上的几个科研项目，和史崔克一直在秘密进行的生物芯片实验。

　　“生物芯片啊，这可是个好东西，也不知道史崔克进行的怎么样了。”

　　王旭离开自己的房间，直奔史崔克的办公室而去。

　　咔嚓……

　　打开办公室的房门，王旭抬头向里面看去。

　　史崔克肯本没想到自己会死，办公室内的灯都是开着的，桌子上还有杯喝了几口的威士忌。

　　王旭关上门走进去，在桌子上找了找。

　　桌子上放着一堆文件，大多都是琐事，比如坏了几架机枪需要添补，油库的燃油不达标需要更换，还有士兵的请假报告。

　　粗略的翻了翻，王旭放下文件，将目光看向了墙上的保险柜。

　　嗖！！

　　刚要靠近保险柜，一把忍者镖就飞了过来，猛地钉在了墙壁上。

　　王旭顺着飞镖射来的位置抬头看去，只见穿着紫色忍者服的百合子，正从门外一步步走来。

　　“唰！”百合子双手一抖，艾德曼合金形成的利爪，瞬间从指尖弹射而出。

　　“等等！”

　　王旭做了个停的手势，开口道：“在我的情报中，你来自服部家族，名叫服部·百合子，于1986年被史崔克从日本带走，并与金刚狼一同参加了X武器计划。我想你已经知道，史崔克已经死了，你可以选择为他报仇，但是你不会成功，而且会被我杀死。如果你放弃报仇，并且向我效忠，我不但能让你活的更好，而且还能让你壮大服部家族。”

　　百合子止住脚步，目光闪烁的看着他。

　　身为忍者家族中的一员，百合子从小就接受严格训练，被灌输家族第一，任务第二的思想。

　　在忍者这个行业中，如果旧主人被人杀死，他们可以选择复仇，也可以在报仇无望时，去寻找新的主人。

　　“史崔克给你的我都能给，他给不了的我也能，考虑一下吧。”百合子本身是三级变种人，经过X武器改造计划之后，同样具有不死之身与艾德曼金属骨骼，实力与金刚狼相差无几。

　　王旭是个惜才的人，这样一位精通谍报，格斗，暗杀，潜伏的女忍者，直接杀死太浪费了，在他手中能有大用。

　　“我是战斗忍者，如果你让我执行取悦男人的命令，我有权利拒绝。”百合子一边说着，手上的艾德曼利爪收了回去。

　　王旭打量了百合子几眼，百合子在X战警中算是颜值比较高的，再加上一身紧身忍者服，略显冷冽的表情，还真容易让人联想到潜入搜查，忍者秘密指令之类的字眼。

　　“没问题……”王旭轻轻点头，他可不是用下半身思考，见到美女走不动路的人。

　　听到王旭的回答，百合子微微低头：“主人，服部百合子向您报道！”

　　王旭点点头，看向墙壁上的保险柜，道：“用你的利爪打开保险柜！”

　　嗖！！

　　一道寒芒闪过，超合金组成的保险柜，直接被百合子拦腰斩断。

　　王旭猛地出手，抓住百合子想要收回去的利爪，低语道：“好锋利的爪子！”


第495章 克隆人计划

　　史崔克的保险柜，虽然不是用艾德曼金属制成的，却也是一种高规格超级合金。

　　百合子切豆腐一样，一爪就将保险柜拦腰切断，恐怕就是切在一辆主战坦克上，也能将坦克一分为二了吧。

　　从百合子身上，王旭又想到了艾德曼计划，这个计划一直是史崔克在负责。

　　在报告中，史崔克坚称艾德曼金属，只剩下了十几公斤，只能满足实验室的需求。

　　现在看，史崔克连他都敢下手黑，这份报告有多少可信性还不好说啊。

　　想到这里，王旭看向保险柜，发现里面空荡荡的，只放着一份文件。

　　王旭将文件拿出来，坐在曾经史崔克坐着的位置上，喝着这家伙的威士忌，不动声色的翻看着文件。

　　“哼哼，还真有存货，在花旗银行的金库中，史崔克居然以个人名义，存下了数百公斤的艾德曼金属，果然是胆大妄为啊！”

　　看着文件上的备注，王旭露出些许笑容。

　　接着往下翻，文件的第二页，写的不是存款，而是一项计划书。

　　计划中，史崔克打算将无数种变种人的超能力，融合进一个变种人体内，并利用生物芯片去控制他，制造出一种更加强大的变种人兵器。

　　这件兵器，将会比金刚狼1中，被改造出来的死待更加强大，从王旭的角度看去，都隐隐有点超级变种人天启的味道了。

　　瞬间移动，心灵力量，超级恢复，超级耐力，超级力量，操控元素。

　　真要是按照计划，让史崔克制造出这个级别的变种人，恐怕除非琴葛蕾暴走，不然变种人加在一起都不够他打的。

　　而在计划的最后面……

　　“咦，超级变种人诞生之后，第一个要对付的目标居然是我，史崔克没有搞错吧？”王旭翻看着计划书，他知道史崔克很疯狂，没想到早在这个时候，他就已经想着反咬一口了。

　　“没搞错，史崔克认为你的存在，严重阻碍了他的计划。”

　　百合子站在王旭背后，冰冷的开口道：“将军曾经说过，他将不惜一切代价，保护梅国公民与美利坚的利益，任何妨碍他的人都会被他碾碎，不管这种妨碍是来自外部，还是来自内部。”

　　王旭无话可说，史崔克整个一疯子，对变种人的仇恨已经蒙蔽了他的心灵。

　　幸好，史崔克的计划才刚刚实施，需要他来为胡弗基地提供资金，不然估计在幻境中他就危险了。

　　想到幻境，王旭又摸了摸身上的护符，杰森的力量真够强大的，数十位大魔法师练手布置的防御结界，居然被杰森轻易就突破了。

　　难怪在电影里，足以用心灵力量，杀死全部人类的X教授，面对杰森时都跪了。

　　“心灵防护力量的不足，对我来说已经是短板了，这个问题急需解决。电影里，万磁王依靠头盔，免疫了X教授的心灵控制，还有杰森的幻象入侵，难道要我去将老万的头盔抢过来？不，万磁王的头盔本身是肖的，苏联人将这个头盔送给了肖，我或许可以从苏联入手。”

　　王旭目前涉及到的魔幻世界，只有哈利波特与X战警具有心灵力量。

　　哈利波特世界是不用想了，数十位大魔法师练手制造的护符都不行，看来解铃还须系铃人，这个问题还要在X战警世界解决。

　　压下心中的想法，王旭继续翻看史崔克的计划书。

　　这份计划书足有十几页，一开始是史崔克将自己能调动的资源进行归类，后面才是相对应的各种计划。

　　以艾德曼金属为核心的艾德曼计划，以变种人为核心的X武器计划，还有以科技为中心的终极武器计划。

　　王旭慢慢向后翻看，终于在最后一页上，看到了他最关心的生物芯片计划。

　　生物芯片计划：绝密。

　　执行人：史崔克。

　　效果：植入芯片控制思想。

　　生物芯片计划，是X武器计划的泛生物。

　　1987年，金刚狼叛逃，X武器计划失败，史崔克找了很多原因。

　　最主要的原因就是，他无法控制X武器，这就造成了武器被制造出来，他却无法使用的情况。

　　为此，史崔克历尽千辛万苦，终于找到了解决办法，这个办法与他的儿子杰森息息相关。

　　杰森是幻象大师，根据史崔克的实验报告，每当杰森动用幻象能力时，大脑都会分泌一种特殊液体。

　　这种液体被史崔克研究之后，发现被注入这种液体的人，忠诚性与服从性都会大大增加，于是便有了生物芯片计划。

　　“以杰森的大脑分泌物为核心，制造出的生物芯片，能有效的控制别人，而且被控制的人，绝对没有脱离控制的想法。这种芯片的唯一缺陷是产量问题，杰森每个月分泌的控制液只有几毫克，几个月才能制造出一枚芯片。”

　　王旭看到这里放下计划书，低语道：“产量问题对我来说完全不是问题，一个杰森不够就克隆一百个，一百个不够就一千个，一万个，要多少个杰森我就有多少个杰森。到时候，每只异形都被我植入芯片，再让异形去吞噬X基因不断进化，用不了多久，我就能拥有一个超能力异形军团。”

　　“百合子，去看看杰森死了没有。”杰森利用幻象攻击凤凰女，引发了凤凰之力的反击，被推走时就七孔流血，一副命不久矣的样子了，这个时候不会已经死了吧。

　　“主人，杰森大脑受损，医生说短时间内恐怕无法醒过来了。”百合子很快去而复返，给王旭带来了最新消息。

　　听到杰森没死王旭就放心了，只要他还活着，就能源源不断的造血，产生骨髓。

　　王旭只要拿到他的血液样本，骨髓，脑细胞，就能利用生物技术进行克隆，杰森能不能清醒并不重要。

　　从办公桌后面站起来，王旭将计划书夹在怀中，一边向外走去，一边头也不回的开口道：“明天你去一趟花旗银行，将史崔克存在那里的艾德曼金属带回来。”

　　“是……”百合子点头答应下来，还想跟着王旭一起走。

　　王旭脚步微顿，他要去异形实验室，这个实验室在短时间内，还没有告诉百合子的想法。

　　“你不用跟着了，去做你自己的事吧。”

　　“是，主人。”

　　百合子根本没事可做，可是她不会反对主人的命令，就像她不曾反对史崔克一样。

　　王旭满意的点点头，推开办公室房门向外走去，很快来到了基地的第四层。

　　异形实验室。

　　相隔几天再次来到实验室，培养槽里面的克隆胚胎又长大了不少。

　　王旭从外面看去，已经能看出胎儿的轮廓了，它们攥着小手悬浮在培养液中，就好似在妈妈的子宫里一样，偶尔还会挥动拳头或者伸伸腿。

　　“教授，我让你重点照顾的克隆人，现在发展的怎么样了？”离开培育区，王旭找上了实验室负责人，来自逆世界的生物学家巴尔夫教授。

　　巴尔夫教授是逆世界，高等大学的生物系教授，掌握着超出地球一百年的科技储备。

　　在王旭的梦幻科学家团队，尚未吃透泰坦人的技术之前，巴尔夫才是他的首席生物学家。

　　当然了，他也只能是过渡期间的首席生物科学家，不管是开拓性还是前瞻性，巴尔夫与摩尔根和威尔金斯相比差的不是一星半点。

　　巴尔夫能成为生物系的中流砥柱，却永远也成不了奠基者，更没有开创未来的创造性。

　　现在他能坐在这个位置上，不过是矮子里挑将军，给那些大咖占地方的。

　　“老板，请跟我来，您要的克隆人都在这边。”

　　戴着厚重镜片的巴尔夫，引领王旭来到了一片特殊的培养槽面前。

　　这些培养槽看上去更加高级，每一个都挂着牌子，上面写着：“美联储主席崔尔斯特，外交部长卡纳罗，交通部长狄克，白宫首席分析师邓尼斯，中情局局长利亚姆，国防部长克雷孟特，财政部长克劳德，总统法兰克林……”


第496章 抵达洛克联邦

　　自从利用夺魂咒，控制了两位共和党巨头，进而影响到国会之后，王旭就在思考一个问题。

　　如果他能将政府高管，全部利用克隆人替换，是不是就能掌握这个世界了。

　　毕竟，克隆人不是本体，控制一位知道自己是被制造出来的克隆人，要比控制一位强硬的政府高管容易的多。

　　相信在实验室与花花世界之间，被移植过记忆的克隆人都知道该怎么选，王旭有的是办法让他们合作。

　　所以，被王旭命名为夺舍计划的克隆工程便开始了，第一批夺舍计划总共有50位克隆人，他们每个人都是政府高层的克隆体，一旦进行夺舍，运输，财政，教育，军事，医疗，航天，政府工作的方方面面，都将落入王旭手中。

　　如果计划可行，他还会发起第二次夺舍计划，这次夺舍将不在局限于X战警世界，会覆盖到他接触过的众多位面。

　　到时候，科技含量较低的位面，可以直接用机器人进行夺舍。

　　科技比较高，机器人可能被看穿的位面，则会使用克隆人鸠占鹊巢。

　　这种润物细无声的入侵，要比直接占领更有效，而且不容易受到抵制。

　　当然了，这个想法暂时还无法实现，第一批克隆人起码还要六个月才能走向成熟，在此之前王旭仍需等待。

　　……铁血世界……

　　经历了两个月的长途跋涉，种花号终于抵达洛克联邦。

　　一直在计算时间的王旭，也没有延缓这次行动，而是安排了一些X战警世界的琐事，就利用穿梭门返回了种花号。

　　茫茫宇宙中，一座堪比太阳系大小的太空城，静静的漂浮在特有轨道上。

　　王旭坐在种花号内，手上端着一杯红酒，看着这座堪称奇迹的太空城市。

　　城市一望无际，淡白色的护盾包围着整座天空城，不时有飞船被太空城吞吐而出。

　　一眼看去，太空城就像一块浮空大陆，王旭的飞船与之相比，就像一滴水与大海的区别，它实在是太大了。

　　飞船跟随指引信号，一点点向地表降落。

　　王旭也趁着这个机会，闭上眼睛，回想了一下关于洛克联邦的描写。

　　富饶，文明，强大，无可比拟，这是铁血人眼中的洛克联邦。

　　如果将铁血世界看成联合国，每个文明都是一个国家，洛克联邦在铁血世界中地位，就相当于梅国在联合国中的地位，而铁血族则是澳大利亚这样的中等国家。

　　不管你喜不喜欢，它都是世界第一强国，强大到老二跟老三联手，都不一定是它的对手。

　　“洛克联邦是商业联盟，本身属于机器文明，拥有铁血世界最尖端的制造工业。我这次过来，首先要给银色空间号战斗要塞，更换一下主控智脑，再看看有没有便宜实用，适合我的高科技装备。差点忘了，我还需要一枚空间戒指，最好不比以前的差才行，也不知道这东西在这里贵不贵。”

　　王旭之前的空间戒指，是从黑衣人世界拿到的，本身并没有花钱。

　　如果花钱的话，一枚足有室内篮球场大小的空间戒指，在黑依然世界最少价值千万联邦币，也就是十颗能源星球的价值。

　　铁血世界的科技水平，看上去要比黑衣人世界低一些，很难说空间戒指这样的东西，会不会被他们卖上天价。

　　二十分钟，飞船降临在船坞内，王旭正式踏上了洛克人的领地。

　　洛克人是机械生命，他们外表看上去与人类差不多，有点像王旭小时候玩过的一款游戏《洛克人》。

　　看着拥有一副人类外表，身穿金属铠甲的洛克人，王旭不管怎么看，都觉得二者是一个东西。

　　摇摇头，王旭将这个荒谬的想法抛之脑后。

　　这里的洛克人可是霸主级文明，怎么可能与游戏中的洛克人擦边。

　　或许是自己想多了吧，毕竟不同的宇宙中有很多人类，谁规定就不能有一种机器生命，名字与外表与洛克人很相似。

　　“你这是小型飞船，停泊费每个自然日500洛克币，你有权停靠七天，如果超出就需要去申请临时居住，有问题吗？”一名一米五高，穿着水蓝色装甲的洛克人，戴着头盔走了上来。

　　王旭通过观察发现，这名洛克人看似平平无奇，实际本身就是机械进化的高级形态。

　　它在行动时，会自动漂浮在距离地面5公分的位置上，却没有任何能量流露。

　　“你是怎么飞起来的？”王旭目光中带着好奇，他还是第一次见到机械文明，而且是发展到高级层次的机械人。

　　“乡巴佬……”

　　蓝色洛克人鄙视的看了王旭一眼，也不见他有什么动作，就从王旭面前飞走了。

　　看着洛克人离去的背影，王旭脸色微苦，套用小说中的一句话，他好似被人装逼打脸了啊。

　　“那是反重力飞行，太空城自身带有引力，利用引力相互吸引与排斥的特性，我们能以一种近乎于无的消耗，自由的在城市中飞行。”

　　一名金发披肩，头盔上镶嵌着红宝石的女性洛克人，一边说话，一边从一艘飞行器上走了下来。

　　看到这位女性洛克人，王旭真的被惊艳了一下。

　　她好似就是从二次元走出来的天使，那种近乎于完美的容貌，绝不是我们这些三次元的人能够拥有的。

　　尤其是从外表看上，洛克人的外貌与人类相差无几，要不是这里属于洛克联邦，王旭还以为出现在自己面前的，是一位身穿科技装甲的人类女战士。

　　“别那么好奇，外地人！”女性洛克人穿着一身红色装甲，看上去宛如十六七岁的人类少女：“你看上去就像一头迷路的小羊羔，他们会吃了你的。”

　　说完这话，金发美少女飞走了，原地只留下了王旭一个人。

　　“呵呵，有意思！”王旭笑了笑，大步向着城中走去。

　　洛克城是洛克联邦的核心地带，高级文明的底蕴体现在方方面面。

　　在这里，不论何时何地，只要你呼唤中央智脑的名字，就又会一道电波意识连接你的大脑。

　　这道意识来自于中央智脑，它能在同一时刻，为数以亿亿的智慧生命提供服务，相当于随身带着一位看不见的电脑管家。

　　而且这里的一切，不管他的外形是什么样，它都有可能是金属生命。

　　王旭就看到两棵聚在一起的风景树，用树根模拟出了两条腿，勾肩搭背的走了。

　　一路上，路边的躺椅，脚下的金属地板，大道两旁的路灯，随处可见的垃圾桶。

　　这里的一切，就像被变形金刚的火种源，从新赋予了生命一样，一言不合经常拔腿就走。

　　王旭就像刘姥姥来了大观园一样，看什么都觉得新奇，将自己映衬的好像个傻子。


第497章 大郎该喝药了

　　一整天转下来，王旭对洛克城有了初步印象。

　　这里是宇宙中心，铁血世界最繁华的地方，上到超级飞船与战斗要塞，中到星球交易与卫星改造，下到生活用品与奴隶买卖，在这里都应有尽有。

　　空间戒指他也看过了，铁血世界终究要比黑衣人世界等级低些，虽然也有空间戒指在出售，价格却贵的要命。

　　一个内部空间只有卫生间大小的空间项链，一口价就敢要100颗能源星球。

　　要知道就是王旭的空间戒指，内部空间足有一个篮球场大小，比空间项链大了将近二十倍，在黑衣人位面的售价也不过在10一20颗能源星球。

　　毫无疑问，铁血世界的科技水平，应该刚涉及到空间压缩领域不久，别说黑衣人世界的微缩银河系了，就连随身携带的储物装备，都处在很原始与落后的阶段。

　　不过也对，黑衣人世界连时间转换器都出现了，可想而知对时空领域的摸索到了何等地步。

　　王旭对此却没有太多遗憾，反而在空间装备上看到了新的商机。

　　“这里面的空间装备这么贵，完全成了财富与地位的象征，或许我可以插一手啊！”

　　黑衣人世界暂时回不去了，可是在王旭接触过的位面中，除了黑衣人世界还有一个地方有空间类装备，那就是哈利波特世界。

　　哈利波特世界中，有一种魔法叫无限伸缩咒，配合着炼金法阵，足以将一个背包大小的空间，扩充成一间车库大小。

　　虽然受到炼金法阵的影响，哈利波特世界的空间类装备体型庞大，不方便随身携带，但是扩大的内部空间却不是骗人的。

　　王旭嫌弃背包体积太大，不可能背着背包去作战，铁血世界的人却不一定。

　　“一个背包大小，内部空间有车库那么大的空间装备，在刚刚点亮空间折叠技术的铁血世界会有多大的市场？那些铁血人，洛克人，雷瑟人，泰坦人，看到这样的背包不想来一个吗？”王旭目光闪烁，他就是靠着两界倒卖起家的，不介意偶尔重操旧业一次。

　　卫生间大小的空间项链，就敢一口气卖100颗能源星球。

　　他的空间背包内部空间更大，哪怕看上去没有那么美观，不方便携带，但是卖一颗能源星球总可以吧。

　　与倒卖进化液相比，卖空间背包才是一本万利，卖白菜与卖军火的区别，这才是发财的好路子啊。

　　有了发财的门路，王旭立刻着手实施，开始在洛克城中考察市场。

　　洛克城本身是一座太空城，经过数万年的扩建，规模堪比太阳系大小，划分出上千个大型区域。

　　王旭所在区域为460区，在太空城中属于不上不下的那种，真正的繁华地段多在编号前100的区域内。

　　为了实施自己的敛财大计，王旭手上的280万联邦币一分没花，打算用这笔钱在编号前100的区域中租个门面，开一家空间装备售卖商店。

　　“一口价，每年房租300万洛克币，最少租十年，房租一次性结算。”

　　“我这地方虽然小了点，可是正在繁华地段，280万一年的房租没得商量。”

　　“租房子，不租，我这里只出售，租是不会租的。”

　　王旭一个下午都没闲着，不停地在查看店铺。

　　整个太空城，都被中央智脑的意识波笼罩着，哪里有店铺出租在网络上就能看到。

　　王旭一直奔波的原因不是没店铺，而是这里的店铺起租年限就是十年，他手上根本就没有那么多钱。

　　每当看到一家心怡的店铺，他都回去找店主人商谈，看看能不能先交一年定金，剩下的钱过几个月再给。

　　失败，失败，还是失败。

　　一连跑了三四家，没有一个同意他先交定金，过几个月再补齐房租的。

　　“机械生命果然比较刻板，认定了的事根本没有回旋余地，看来店铺的事还得暂时放下，先回哈利波特世界拿些个空间背包出来卖钱，到时候有钱了再买店铺也不迟。”一连串的碰壁之后，王旭知道店铺的事，恐怕没钱是弄不下来了。

　　只是他没有急着回哈利波特世界，因为洛克人的太空中，中央智脑的意识电波无处不在，王旭可不敢这么愣头愣脑的回去。

　　驾驶种花号飞船前往太空，一连飞到太空城都看不清了，他才打开穿梭门前往了哈利波特世界。

　　“赫敏，赫敏？”

　　哈利波特世界结束之后，王旭经历了铁血战士世界，X战警世界，一转眼都过去8个月了。

　　虽然在离开哈利波特世界之后，王旭隔三岔五也会回去看看，可每次待得时间都不长。

　　上一次返回哈利波特世界，还是两个月前，刚进入X战警世界的时候，也不知道过去了这么久，自己的小女友怎么样了。

　　“死人！”

　　王与赫敏魔药商店中，一名短袖的美少女，蹭蹭蹭从楼上跑了下来，一下就扎进了王旭的怀抱中：“你这个死人，一走就是几个月，你死哪去了？”

　　王旭刚要说话，赫敏就低头吻了上来，用嘴唇将他的话封了回去。

　　一吻就是十几分钟，王旭从这阵狂吻中，感觉到了赫敏对他的爱恋，小女友好似要融化在他口中一样。

　　“小懒猫，最近过得怎么样？”良久后唇分，王旭将赫敏抱在怀中，用手点了点她的鼻子。

　　赫敏一听这话就生气了，将王旭一把推开，气鼓鼓的坐在了沙发上：“你就跟蒲公英一样，说飞你就飞了，还问我过得好不好，你说呢？”

　　“呃……”

　　王旭一时语塞，双方的关系刚确定不久，他就整天的不见人，确实是个不太靠谱的男朋友。

　　毕竟，热恋中的女孩是需要呵护的，他却连人都找不到，赫敏就是比较理性也不可能毫无怨言。

　　“别生气了，你看我给你带了什么礼物！”

　　王旭坐在沙发上，一边将赫敏抱在怀中，一边拿出了一个水晶盒。

　　“哼！”赫敏傲然的抬起头，故意不去看王旭手中的盒子，摆出了快来哄我的样子。

　　看到小女友如此可爱，王旭忍不住在她脸上亲了一口，这才拉着她的手放在盒子上：“打开看看。”

　　用眼睛白了王旭一眼，赫敏将盒子打开了。

　　入眼，里面放着一串红宝石吊坠，那枚宝石足有鹅卵石大小，在灯光下散发着迷人的红晕。

　　“你的皮肤比较白，红宝石最配你的皮肤。”王旭将宝石项链拿起来，亲自给赫敏戴在了脖子上。

　　赫敏脸上装着不在意，目光中却带着笑意，显然是让王旭蒙混过关了。

　　“赫敏！”

　　王旭正要低头吻上去，店铺外就传来了一声惊呼。

　　抬头一看，哈利与卢娜正走进来，看到赫敏被王旭抱在怀中正要亲吻，哈利脸上的表情瞬间就垮了。

　　“不是吧？”看到哈利的样子，王旭有些莫名其妙。

　　哈利与金妮才是官配，怎么看到他亲赫敏时反应这么大，难道哈利移情别恋了。

　　别啊，移情别恋没问题，但是你怎么能喜欢上了赫敏呢，不会是想挖我的墙角吧。

　　“哈利，你们怎么来了？”被小伙伴撞了个正着，赫敏红着脸将王旭推开了。

　　哈利快步走进去，看着小脸通红的赫敏，还有坐在一旁的王旭，问道：“你们真的在一起了？”

　　“我不是早就告诉你了吗？”赫敏拢了拢头发，有些不解的问道。

　　“可是，可是……”

　　哈利一连可是了好几句，后面的话也没有说出来。

　　王旭跟赫敏确立关系之后，没过多久就离开了这个位面，平时回来找赫敏也不会提前通知哈利，让他一直以来心存侥幸。

　　现在碰了个正着，哈利心里咯噔一下，一时间五味杂陈。

　　“哈利是怎么回事，他不是在暗恋金妮吗？”

　　“我也不知道，自从你将死神三圣器给我之后，哈利就跟变了个人一样，很快就与金妮闹别扭了，当天夜里还跑来说他喜欢我。”

　　听到赫敏的回答，王旭看向哈利的目光立刻不善起来，虽然他承认赫敏长得很漂亮，魅力很大，可是这是他媳妇啊，哈利整天惦记着是怎么回事。

　　下一秒，王旭又眉头微皱，轻声道：“这一切都是你在拿到三圣器之后发生的？”

　　“是的。”赫敏的回答很肯定，却给了王旭另一种猜想。

　　在没有他介入之前，哈利才是哈利波特世界的主角，命运之子。

　　因为他的介入，赫敏拿到了死亡三圣器，将身为主角的哈利踢了下去，自己坐上了第一顺位主角的宝座。

　　现在，失去主角模板的哈利，放弃了官配金妮，转而追求起了之前不喜欢的赫敏。

　　这到底是移情别恋，哈利真的爱上了赫敏，还是在命运的指引下，想以配偶的方式分享赫敏身上的气运？

　　不过，王旭可不是武大郎，哈利也当不了西门庆。

　　不管哈利因为什么来追求赫敏，王旭都觉的得给哈利点教训，因为他可不想当骑马射鹿的男主角。

　　更不想有一天回来，赫敏端着茶碗走进来说：“大郎，该喝药了。”


第498章 空间袋大作战

　　“哈利·波特，过来一下！”

　　王旭对哈利勾了勾手指，向着商店外面走去。

　　此时已经是傍晚，街道上的人不多，只有比邻的巫师酒吧，偶尔还有几个人进出。

　　站在外面，点了根烟，王旭等着哈利出来。

　　哈利没有让他久等，很快小跑着走了出去，与他一起站在了街道上。

　　“哈利，你多大了？”

　　“十七岁……”

　　听到哈利的回答，王旭轻轻点头，开口道：“我们刚见面的时候，你才十六岁，正在上六年级，那时候邓布利多校长也在。一转眼，邓布利多都逝去那么久了，你也成了七年级的毕业生，时间过得真快！”

　　说到这里他语气微顿，又道：“赫敏跟我说，你正在骚扰她？”

　　“应该是追求，赫敏那么漂亮，追求她的人很多，我认为自己也有追求的权利。”哈利抬起头，与王旭四目相对，仿佛在以这个办法，告诉王旭他是认真的。

　　王旭不置可否，拿起雪茄吸了一口，问道：“你能给她什么？”

　　“我能给她一切。”哈利回答的很肯定。

　　王旭不屑的笑了笑，用手指了指身后，摇头道：“你给不了，你身后这样的魔药商店，我在对角巷开了四家，光是这个店铺就价值150万加隆，而且供不应求。你可能不知道，这些魔药店的所有权，都在赫敏的名义下，你认为你给的了吗？”

　　哈利没说话，但是看那不认同的目光，显然他还是个认为爱情是纯洁的，不应夹杂利益的年轻人。

　　“在赫敏的规划中，她想毕业后加入魔法部，甚至有成为魔法部长的野心，我答应三年之内，会让她当上魔法部长，你行吗？”

　　哈利张了张嘴，最终什么也没说。

　　王旭拍了拍他的肩膀，低声道：“在有两个月，你们就要毕业了，如果我是你的话，我会去学校找个善良，温柔，不算太漂亮的女孩当女友。至于赫敏，忘了她吧年轻人，那是你无法触及的女神，你真不应该想那么多。所以，以后少上来凑近乎，如果让我知道你还在骚扰她，我就打断你的腿，让你去厕所都得扶着墙走，你明不明白？”

　　哈利脸色有些黯然，双手紧紧握着拳头，看着王旭以胜利者的姿态，谈笑风生的走进了店铺内。

　　重新返回店铺内，卢娜正拉着赫敏聊得开心。

　　哈利与卢娜这次过来，是打算询问毕业后赫敏有什么打算，哈利想去魔法法律执行司当傲罗，卢娜想去环游世界，二人都想将赫敏叫上。

　　王旭走进来的时候，正好听到卢娜在劝赫敏，陪她一起去外面的世界看看，寻找那些不为人知的神奇生物。

　　看到王旭进来，赫敏求助的看向他，显然她对寻找神奇生物不感兴趣，只是不好开口拒绝罢了。

　　“卢娜，好久不见，你还是这么酷！”

　　王旭坐在沙发上，一边用手揽住赫敏的腰，一边上下打量了卢娜几眼。

　　卢娜今天穿了红色小皮鞋，双腿上包裹着白色，带有黑色缕空花纹的丝袜，上半身是一件绿色低胸衬衫。

　　如果是别的女孩这么穿，一定会给人轻浮之感，可这身衣服穿在卢娜身上，却反而有种很酷的味道。

　　不得不承认，卢娜就是天生的非主流，那双空灵的眼睛与精致的面孔，让她能驾驭各种非主流造型而不显得滑稽。

　　“谢谢，这是我精挑细选的呢！”

　　听到王旭的赞扬，卢娜以空灵的目光看来，嘴角带着些许笑意：“教授，我刚刚跟赫敏聊天时，她说你之前消失是去冒险了，这是真的吗？”

　　“算是吧。”王旭离开哈利波特世界，去了铁血战士世界，又去了X战警世界，说是外出冒险也不为过。

　　卢娜目光微亮，兴致勃勃地问道：“能说说你的冒险经过吗？”

　　王旭一时语塞，他的冒险之旅可不是在魔法世界，这怎么跟卢娜说。

　　看到王旭不想多说，卢娜多少有些失望，随后才注意到哈利没有进来，疑惑道：“哈利呢？”

　　“可能先回去了。”

　　“那好吧，不打扰你们了，明天我在过来找你们玩。”

　　目送卢娜远去，房间内终于剩下了王旭二人。

　　赫敏心急火燎的将门关上，又贴上了打烊的标签，直接给了王旭一个拥抱。

　　二人顺势滚落在沙发上，王旭退掉赫敏的衣服向下一抹，调笑道：“这么心急？”

　　“想你……”要是没有哈利二人来捣乱，赫敏早就忍不住扑上来了。

　　初尝禁果的少女，总是有太多好奇，王旭又经常不在她身边，思念一日浓过一日。

　　这下看到没人了，简直是干柴遇烈火，王旭还没怎么行动，就被赫敏骑在了身底下，香吻犹如蜻蜓点水般袭来。

　　两小时之后……

　　“这次能待多久？”

　　二人相拥躺在沙发上，赫敏靠在王旭的肩膀上，有气无力的问道。

　　王旭脑袋枕着沙发，抚摸着赫敏的前胸，低语道：“明天就走。”

　　话音刚落，王旭就感觉到赫敏身体一僵，赶紧将她抱得更紧了：“我这边真走不开，要不然就多陪你几天了。再坚持一下，还有两个月你就毕业了，到时候我带你去个好地方。”

　　“什么好地方？”

　　“到时候你就知道了。”

　　看着赫敏的侧脸，王旭脸上带着神秘的微笑，并没有说的太详细。

　　时至今日，王旭从没有跟他身边的人，说过自己能穿梭世界，更没有说过他有穿梭门。

　　以前是时机不成熟，自认为没有足够的自保之力，多一个人知道他的秘密就多一份危险。

　　今时不同往日，他再也不是潜伏世界中，用烟灰缸砸死谢若琳之后，还会大吐特吐的萌新了。

　　现在，他一方面要去铁血世界发笔横财，一方面也在考虑整合诸多位面的力量，组建自己的势力。

　　王可欣，赫敏，许家珍，乃至于现实世界的沃尔特，逆世界的代言人茉莉，都将是他计划的一部分。

　　这些算是他心腹与家人的人，将为他镇守各个位面，乃至于在组建的势力中担任要职。

　　就像多年多丑媳妇要见公婆一样，他不可能为了隐藏秘密而放弃发展，毕竟穿梭门的最大作用是连通世界，只有让这些世界的人物与物资串联起来，才能发挥穿梭门的真正作用。

　　所以，他从各个世界中，搜刮了一批梦幻科学家，统一送往铁血世界学习更先进的技术。

　　王旭不怕吗，他也怕，怕自己的秘密暴露，会成为众矢之的。

　　只是与以前相比，现在的他更加强大，保命的底牌更多，人的胆量与力量是成正比的，为了发展冒些危险在所难免，人总不能因噎废食吧。

　　一夜温存，再醒来便是第二天了。

　　一大早，他就离开了温柔乡，在门口贴上了高价收购空间类装备的信息。

　　整个英国魔法界，巫师数量大概在十万上下，平均五十人出一位魔药师，一百人才有一位炼金师。

　　满打满算，英国魔法界的炼金师数量大概在数百名左右，能够施展无限伸缩咒，炼制空间装备的炼金师，在这数百人中也是十不存一。

　　幸好，他给的价格比较高，一个上午下来，很快以每个5000加隆的白菜价，收购了上百个空间袋。

　　这些空间袋，绝大多数都是纯血家族为他贡献的，这些纯血家族别看现在混的不怎么样，祖上没准就阔气过。

　　就连金妮都代表韦斯菜家族，送来了两个破旧的空间袋，更别说那些比较富有的大家族了。

　　一个上午下来，空间袋收了107个，王旭笑的嘴都合不拢了。

　　这些空间袋有一个算一个，就没有内部空间小于卫生间标准的，要知道铁血世界中的空间项链，内部空间也不大，大点的有车库大小，小点的就跟洗澡盆差不多。

　　唯一让王旭不太满意的是，这些空间袋与空间背包的样子太丑了。

　　你看这一个个都是什么形象，布袋，行李箱，荷包，手袋，更有甚者还有一个袜子形象。

　　东西是好东西，只是品相太差了，这让王旭怎么拿得出手。

　　“赫敏，你能不能将这些空间袋的外表更改一下？”站在一堆空间袋面前，王旭有些忧愁地说道。

　　赫敏尴尬的笑了笑，她虽然在炼金学考试中得了优秀，可是更改空间袋外观这样的事，还不是目前的她能够做到的。

　　看到赫敏的表情，王旭就知道是怎么回事了，又问道：“你知道谁能做到这一点吗？”

　　“芭丝茜达教授应该可以，她是霍格沃茨古代魔文课的教授，英国著名炼金术师。”

　　“为我联系一下，只要她能做到，我会给她一大笔改装费。”

　　只要有这个人，王旭就相信他能为我所用，因为没有哪个巫师能拒绝金加隆的诱惑。

　　就连邓布利多都不例外，那只老蜜蜂还活着的时候，为什么能容忍卢修斯指手画脚，还不是因为卢修斯是学校的董事，每年对霍格沃茨都有大笔援助资金。

　　刨除这一点，邓布利多能打十个卢修斯，说搓圆了就搓圆了，说捏扁了就捏扁了，不服就捏死你。

　　有钱，当然是能为所欲为。


第499章 机器人西维娅

　　“嗯，大是够大，美观方面却要差一些，在我这抵押的话，我给你800万的报价。”

　　“800万太少了吧，市场上的空间类装备，有一个算一个，成交价就没有低于1亿的。我这个空间箱，内部面具最少是它们的三倍以上，价格怎么能差这么多？”

　　“不不不，一亿是成交价，一枚空间项链的成本价不会超过八千万。而我这里是抵押商店，你就算拿那种价值上亿的空间项链来抵押，我最多也只能给你两千万，而你这个……恕我直言，能用得起空间装备的，都是不差钱的星际领主。它们佩戴空间项链，更多是提升品味，没几个是有实际需求的，而你这些装备太大了，有些事情不太方便。”

　　“不方便装逼是不是？”

　　“可以这么理解，那些星际领主们，买了空间项链后通常会召开品鉴会，邀请其他领主前来参观。而你这些手提箱啊，背包啊，手袋呀，虽然也是空间装备，可是与空间项链，空间耳坠，空间手镯相比，还是要差几分意思。”

　　一间类似当铺的星际抵押商店内，王旭正与一只大老鼠讨价讨好。

　　他从哈利波特世界带来的空间袋，因为需要刻画炼金法阵的关系，内部空间一般都与空间袋的大小挂钩。

　　空间袋越大，刻画的炼金法阵越完善，内部空间也就越大。

　　比如说手提箱样式的空间袋，内部空间足有车库大小，而外表与女士手包差不多的空间手袋，内部空间则只有澡盆大。

　　毫无疑问，与华丽的空间项链，空间戒指，空间吊坠相比，他的产品除了空间更大以外，并不具备太多优势。

　　“好吧，它是你的了。”

　　看到无法争取更高价格，王旭将空间箱推了出去，从老鼠人手中拿走了800万洛克币。

　　洛克币分为两种，一种是虚拟货币，比如刀疤送给他的战甲上，左臂的电脑终端内，就有可以相互转账的金融终端。

　　另一种则是纸质货币，从1洛克币开始，一直到10万一张的大面额应有尽有。

　　老鼠人给他的洛克币，就是10万一张的纸币，一沓钱就是800万，在全宇宙范围都能通用。

　　“再见，我的朋友，下次有好生意记得来关照。”

　　在老鼠人的恭送下，王旭坐上相当于计程车的飞行器，直奔上午看好的店铺而去。

　　被他看中的店铺位于88区，那是整座太空城排名前一百的区域，店铺的位置也非常好，正好在一座超级商城的第一层，距离出口处不远的位置。

　　“320万一年，一次最少租三年，管理费之类的算我的，行的话就签字吧。”店铺的主人是个中年洛克人，看上去好似是学者出身，给人的感觉一看就是文化人那种。

　　王旭早就看了很多商铺，对这家格外满意，闻声后也不犹豫，道，“没问题，现在就可以签合同。”

　　一手交钱，一手签字，很快在中央电脑的意识波笼罩下，一份具有法律约束力的合同诞生了。

　　中年洛克人收起合同，清点了一下租金，也没有跟王旭叙旧的意思，直言道：“店铺交给你了，有事给我打电话，平时我不会过来的。”

　　“没问题，下次见。”

　　目送中年洛克人远去，王旭打量了店铺两眼，嘴角带起了些许笑容。

　　店铺不大，大概有80平方左右，以前是奢饰品专卖店，装修风格看着也不错。

　　王旭抚摸着带有玻璃罩的货架，这是他在铁血世界的第一份产业，也是他在这方世界的落脚点。

　　如果一切顺利，这里将成为他的印钞机，为他带来海量的财富。

　　“我叫西维娅，在你隔壁卖星际特产，你叫什么名字？”

　　一位穿着红色战甲，紫色长发披肩的洛克人少女，站在门口处看着王旭。

　　王旭回过神来，打量了少女两眼，开口道：“我叫王旭，很高兴见到你。”

　　“王旭，居然是两个字的名字，真是奇怪！”

　　西维娅不请而入的走进来，看了眼空空如也的货架，问道：“你是卖什么的？”

　　“空间类装备，需要的话我可以算你便宜些。”

　　王旭一边说着，一边开启货架上的玻璃罩，将空间袋摆放在货架上。

　　“真的？你可别骗我，我还没有空间装备呢，一直想买都没有狠下心来。”西维娅有些心动，她能在这里租店铺做生意，当然不可能是穷人。

　　王旭一听也来了兴趣，这些居住在洛克城的人，哪怕只是最普通的洛克人，一个个也不简单。

　　它们就跟地球上的京城人一样，一个个看着不显山不露水，实际上都是隐形的千万富翁。

　　真要是比起来，有七八颗资源星球的小领主，都不一定能有它们有钱。

　　别的不说，洛克城的房价多贵，普普通通的店铺，只要在前100区，一年租金都要上百万，出售价格三五千万都是起步价。

　　放到外面去，一百万洛克币，差不多都能买一颗资源星球了，据说很多奋斗一生的星际领主，最大的梦想就是在洛克城买房，加入洛克联邦的户籍，成为一名洛克联邦的二等公民。

　　“今天是我第一天营业，你也是我的第一个客户，买的话我给你打五折。”有了生意王旭也不含糊，招呼着西维娅进来观看。

　　看到王旭的空间类装备，都是行李箱，手包，双肩背包这种的，西维娅皱了皱眉眉头：“都是这样的，没有手链，发卡，项链之类的？”

　　“你别看外形比不上那些珠宝形空间装备，可这里面的空间绝对不小，你瞧瞧这款白色手包，与你身上的油漆多配啊！五百万你拿走，这个包我半卖半送，要是买一款这么大空间的空间项链，没有一个亿你都拿不下来。”王旭递给西维娅的手包，外形仿的是LV，看上去绝对够档次。

　　西维娅本来还有些抵触，一听价格只要500万，立刻变得爱不释手起来。

　　王旭一看有门，赶紧顺杆往上爬，自卖自夸道：“这款手包，内部空间有电话亭那么大，电话亭你知道是什么吧，就是那种古老的联络工具。算了，咱们不提电话亭的事，就这款手包，你要是出去逛街，或者找闺蜜玩耍，拿出去绝对不土。而且你看手包的面积，就巴掌大，平时拎着就行，不想拎着可以放胸甲的隔层里。到时候出去战斗了，里面装点机油，扳手，螺丝母，能量块之类的，耗也能耗死对面。”

　　西维娅看了看王旭，侧着身子在小腹上一划，顿时小腹处的装甲就打开了，露出了里面的维修仓。

　　王旭凑上去看了一眼，发现里面都是些小零件，如果将零件放在手包里，完全可以将手包塞进去。

　　“别看……”看到王旭也在看，西维娅恼怒的白了他一眼。

　　这些私密的小零件，就像人类女孩的贴身内衣一样，对洛克人来说这是它们的隐私。

　　至于胸前凸起的装甲，S型的身体曲线，不过是用来区分男女的外在机型，对洛克人来说反而不重要。

　　看到西维娅的反应，王旭耸了耸肩，不以为意的转过了身。

　　不就是些零件吗，看一眼又不会弄丢了，咱们都不是一个物种的，有必要这么保密？

　　“好了，你可以回头了。”片刻之后，西维娅才开口叫他。

　　王旭回头一看，自己的手包已经不见了，情不自禁的扫了眼西维娅的小腹。

　　他不用想也知道，手包被西维娅收进了维修仓中，仔细琢磨琢磨，当机器人还挺好的。

　　“感觉怎么样？”王旭收回目光，不知道这笔买卖能不能成。

　　西维娅考虑了一会，觉得空间袋基本满足了她对空间装备的需求，唯一不满意的地方就是战斗的时候，还要先打开维修仓，才能打开空间袋，没有空间项链那么方便。

　　不过也不全是缺点，价格方面她就挺满意。

　　市场上的空间装备，个顶个贵的要死，她虽然小有积蓄，可是让她掏这么多钱买空间装备，想想还是有点舍不得，要不然她早就买了。

　　空间袋就没有这个顾虑，五百万的价格只是空间项链的二十分之一，她用零花钱都能买下来，综合来说性价比非常高。

　　“还不错，价格挺合适的，在中低端人群中应该很有市场。至于高端人群，除非你也能弄成首饰外形，不然你竞争不过空间项链，毕竟洛克人很久没发生战争了，社会风气偏向奢华，实用性反而是次要的。”西维娅说的有条不紊，听的王旭连连点头。

　　空间类装备，只有在战争中才能发挥最大功效，和平时期的重要性并不高。

　　眼下的洛克联邦，已经是宇宙霸主，有事让小弟们冲锋陷阵就行，很少有亲自对外的情况。

　　在这种和平下，社会风气的转变是难免的。

　　毕竟，洛克人是机器生命，本身就是机器人，在核心芯片衰败之前，他们通常能活上万年。

　　在漫长的岁月下，又没有竞争对手出现，不求最好但求最贵的作风，在洛克人中也是大行其道。


第500章 王旭的实力

　　“跟我来吧，我带你去拿钱。”

　　西维娅招呼着王旭，向自己在隔壁的店铺走去。

　　王旭跟在后面，到了西维娅的店铺才发现，西维娅的商店比他的商店大了好几倍，占地面积最少有两百平方。

　　一个个货架上，摆放着来自不同星际，不同文明的特产。

　　这些特产并不是普通水果，大多具有特殊功效，一些描写让王旭都目光一亮。

　　“先生你好，这个是熊炎果，吃下去能增加200公斤的拳力，每个人最多能食用三颗。”看到王旭的目光放在特产上，一名店员打扮的洛克人，主动为他介绍了起来。

　　“200公斤！”听到熊炎果的效果，王旭舔了舔嘴唇。

　　距离上次突破到大宗师，如今已经过去一年半了，他在这段时间一共经历了四个世界，自身修为也在进化液的帮助下，水到渠成达到了大宗师巅峰。

　　前段时间王旭做过测试，他在不动用内力的情况下，肉体力量达到了9200公斤，是世界拳王泰森的12倍。

　　运用内力之后，拳力会激增五倍，一拳打出4.5万公斤的冲击力，一拳就能掀飞一辆坦克。

　　这段时间内，王旭已经能感受到，自己的身体素质已经达到了临界点。

　　再无法突破到破碎级之前，依靠修炼恐怕无法再提升多少了，如果熊炎果真有这种奇效，对他来说可是天大的喜讯。

　　“多少钱？”

　　“150万联邦币……”

　　听到这个价格，王旭倒吸了一口气，一个破果子卖这么贵，印钞机都没有这么赚吧。

　　一个人最多能吃三枚，这就是450万了，相当于用450万联邦币，买了600公斤的拳力，这简直……太值了。

　　“先生，熊炎果产自诺努斯陨石带，每年的开采量不超过一千枚，绝对是宇宙中的精品，血肉生命的圣物。”店员还以为王旭嫌贵，主动解释着熊炎果的珍贵性。

　　“别说了！”

　　王旭大手一挥，打断了店员的话，财大气粗的开口道：“我要了……”

　　说完这话，王旭看了西维娅一眼，目光中带着深意。

　　西维娅叹了口气，哀怨地说道：“好吧，我也给你打折，算你成本价总行了吧！”

　　“嘿嘿。”王旭也不害羞，他的钱也不是大风刮来的，能便宜点当然最好。

　　西维娅用手指点着下巴，空间袋王旭要卖一千万，结果五百万就卖给她了，自己也不能太黑心不是。

　　“100万，我这是100万进的，100万给你，我赔本赚吆喝。”西维娅说完这话，又看了看周围的货架，继续道：“还有什么喜欢的吗，今天全都算你进货价，就当交你这个朋友了。”

　　“敞亮！”

　　王旭就喜欢这样的人，闻声后也不跟西维娅客气，在货架上寻找起来。

　　西维娅的商店很大，货架足有十几排，上面放着的特产更是高达数千种。

　　王旭一目十行的看过去，除了熊炎果以外，还有二十几种能增加力量的果实。

　　有的能增加几十公斤，有的能增加上百公斤，按照王旭的估算，如果将这些果实全部吃掉，药效不打折扣的话，他大约能增加1500公斤的拳力。

　　别小看着一千五百公斤，王旭一旦使用内力，拳力还有五倍激增。

　　到时候，10700公斤的拳力，瞬间就会变成53500公斤，这种激增是立竿见影的。

　　而且，王旭距离突破已经不远了，武者每个阶段的突破，实力都会有一次激增，那才是鲤鱼跃龙门般的变化。

　　“多少钱？”拿着二十几种能增补实力的果实，王旭乐呵呵的找上了西维娅。

　　西维娅脸色微苦，有点后悔给王旭成本价了，苦着脸开口道：“成本价，你给我2100万就行了。”

　　“呃……”

　　王旭手上并没有这么多钱，他今天只做了西维娅一笔生意，一听价格就知道自己囊中羞涩了。

　　“我能不能晚一会再给你？”

　　“不是吧，我都少赚你一千万了，你还跟我讨价还价呀？”

　　西维娅噘着嘴，看向王旭的目光，恨不得咬掉他的耳朵。

　　要知道这二十几种增幅果实，成交价起码在3200万上下，她用2100万的成本价卖出去，就变相的少赚了1000多万。

　　她这里可是三年不开张，开张吃三年的店铺，别看现在卖的红火，那是遇到了王旭这个冤大头。

　　平常的时候，一两个月都没一单生意才是常态，毕竟这些好东西可是有个好价格的，不差钱的土豪可遇而不可求。

　　“我手上没这么多钱，东西我先放你这，卖了空间袋再过来拿。你放心，我不用你打折，你卖多少钱我就给你多少，只要你给我留着就行。”

　　王旭虽然对空间袋生意挺有自信，却也不敢说第一天就能卖几千万，所以他在乎的不是折扣，而是这些东西能不能给他留着。

　　空间袋从哈利波特世界收过来，一个才5000金加隆，基本上卖多少就赚多少。

　　他不在乎钱，赚钱的目的是用来修行，只要打开市场，根本不差这一两千万。

　　“算了，我给你留着吧，说2100万就是2100万，我还不至于为这点钱反悔。”

　　西维娅有气无力的说着，说完将王旭的东西包起来，放在了写着非卖品的柜子里。

　　王旭看到暗暗点头，在一千万面前面不改色，西维娅的家庭也不一般啊。

　　要是普通洛克人，恐怕没这么大口气，毕竟一千万洛克币放在外面，都可以买十颗能源星球了。

　　从西维娅的商店离开，王旭马上回去开张，准备好好大干一场。

　　因为是新店铺，卖的还是空间装备，进来看的人还真不少。

　　一上午，王旭最少接待了数百人，这些人询问的多，买的少，更多的是来凑热闹的。

　　一直到中午吃饭，王旭只在一个同行身上做成了一单生意。

　　那个同行也是卖空间装备的，听到王旭的空间袋这么便宜，就买了一个打算回去比较一下。

　　王旭对此也不气馁，一千万的空间袋，相比空间项链是很便宜，可是对大多数人来说依然属于奢侈品。

　　一些有钱人，不在乎多出九千万，直接就去购买空间项链了。

　　而那些囊中羞涩的，看着喜欢却手头紧，今天又是他开业第一天，观望的多，行动的少，自然而然买的人就少了。

　　一口吃不了一个胖子，王旭也不着急，他的要求很简单，只要下午再做成一单生意，让他凑够2100万洛克币，能将增幅果实买回来他就心满意足了，剩下的可以慢慢卖。

　　“看着还不错，能不能再便宜点？”一名洛克人走上来，主动跟王旭询问道。

　　王旭头也没抬，今天问价的太多了，很多人问了价格就走了，弄得他也没有心情，敷衍道：“买两个可以打9.5折。”

　　“怎么能打9折？”

　　“小本生意，没有9折。”

　　“买十个也不行？”

　　“嗯？”王旭瞬间抬头，看着对面其貌不扬的洛克人，发现对方没有一点开玩笑的意思。

　　……晚上……

　　“今天卖了十二个空间袋，一个500万卖给了西维娅，一个1000万卖给了同行，十个以9000万的价格卖给了路人，我一共赚了一亿五百万，哈哈，这下是鸟枪换炮了！”

　　王旭乐不可支，他手上还有95个空间袋，同时在哈利波特世界中，赫敏也在雇佣炼金师抓紧炼制。

　　这么多钱，他可不就是鸟枪换炮，想怎么花就怎么花。

　　“为免夜长梦多，我得抓紧把东西弄到手，将实力提升上去才是硬道理。而且，我现在的修为已经到了大宗师巅峰，再次提升之后，也要为闭关突破做准备了。至于这边的店铺，赫敏走不开啊，她正在为毕业考试做准备，还要监督炼金师与魔药商店，将她调过来那边就没人管了！”

　　在王旭的心目中，拥有店铺管理经验的赫敏，是接替他的最好人选。

　　可是那边同样需要人手，将赫敏调过来也不现实。

　　既然赫敏不行，那让谁过来呢，王旭思前想后，最后想到了沃尔特与许家珍身上。

　　沃尔特是他在现实中的代言人，这些年来鞍前马后，做事从来没有出过差错，再加上有领导制药厂的经验，资历与能力都是足够的。

　　与沃尔特相比，许家珍能力与阅历都要差一些，不过这里就是个商店，知道价格懂得收钱就足够了，能力弱点也没什么。

　　王旭思索片刻，突然想到与沃尔特相比，许家珍太善良也太单纯了。

　　他这次闭关，少说一个月，多则两三个月。

　　这么长的时间内，万一遇到点突发问题，恐怕以许家珍的能力不足以解决。

　　毕竟，善良同样是弱点，只要空间袋的生意火爆，动心思的人就不会少，许家珍能否招架还不好说。

　　“调沃尔特过来坐镇，王可欣可以给沃尔特当助手，现在小丫头也不小了，又是我从小看着长大的，该让她出来见见世面了。许家珍性格好，可以让她去银色空间号与那群科学家打交道，作为科学家与我之间的联络人。现在的银色空间号上，连个主要负责人都没有，说起来也不像话。”

　　银色空间号是他的科研基地，那里的负责人不需要管事，只要安顿好那些科学家就行了。

　　许家珍性格善良还有耐心，科学家们则大多数智商爆表，情商不足，正好需要一个后勤大管家。


第501章 实力大进

　　“55000公斤！”

　　站在一台拳力测试机面前，王旭低头看着自己的拳头。

　　在他的计算中，27颗增幅果实，大概能增加1500公斤拳力。

　　事实上他还是算少了，融合了硬气功特效的洗髓经，对于能量吸收更加完善，普通人增加1500公斤拳力的果实，在他身上足足增加了1800公斤，让他肉体力量达到了11000公斤。

　　再加上使用内力，杀伤力还会增幅五倍，直接就在拳力测试机上，留下了55000公斤的惊人数字，换算过来就是55吨的冲击力。

　　“之前我还觉得，身体素质到临界点，需要突破为破碎级，生命升华之后才可能大幅度增加，现在看来还远远没有达到极限。如果能有更多改善身体素质的异果，或许我的身体会更加完美，而不是我现在自认为的完美。”

　　王旭缓缓睁开眼睛，将想要闭关突破的心思压了下来。

　　第二天，他在88区找到了一家机器制造公司，要求在三天之内，打造一个可调节重力，拥有辅助训练能力的训练室。

　　还是同一天中，王旭再次找上了西维娅，让她帮忙收购铁血世界内，所有能提升身体素质的异果。

　　十天后……

　　一个二百平方的金属大厅内，四周没有墙壁，而是一面面镜子般的玻璃。

　　王旭盘膝在地，五心朝上正在运功，身边放着一个空无一物的果盘。

　　几分钟后，他猛地睁开眼睛，目光中闪过几分精芒。

　　“智脑，拳力测试机！”

　　“咔嚓……”

　　不远处的地板突然下陷，一台两米高的拳力测试机，从下面的暗格中升了起来。

　　王旭从地上站起来，深吸一口气，一拳击打在测试机上。

　　伴随着灯光闪烁，好听的女声从测试机中传出：“65000公斤！”

　　“还是没变啊！”

　　握了握拳，王旭低声自语着。

　　前天测试的时候是65000公斤，昨天吃过异果后测试还是65000公斤，今天再测依然没变，仿佛他吃下的去的只是假异果。

　　看了眼地上的空盘子，王旭目光中带起几分忧愁。

　　这十天来，他通过不断服用异果，将拳力从最开始的45000公斤，一路激增到了65000公斤，收获不可谓不大。

　　这两天是怎么回事，盘子中刚刚被他吃掉的异果，都是以前没有吃过的，为什么不能再增加力量了呢。

　　“开启医疗仓，检查我的身体状态，分析异果失效的原因。”

　　随着王旭的话，一台充满科技质感的医疗仓，从脚下的平台中升了起来。

　　王旭拉开医疗仓的仓门躺进去，任由数十种射线不断在自己身上扫视，安静等待着智脑的消息。

　　三分钟之后，五彩斑斓的光线褪去了，智脑的声音响彻耳边：“根据检测，您的身体素质过高，异果蕴含能量不足，已经无法对您提供帮助。”

　　“身体素质过高，异果无效了吗？”听到智脑回答，王旭心情无比复杂。

　　异果来历非凡，本身拥有特殊能量，能够为人改造身体，这才是吃下异果能提升力量的原因。

　　凡是都有个极限，异果也不是无敌的，当它将宿主的身体素质，推到自己能达到的极限时，自然而然就没用了。

　　“智脑，对于实力提升，你有什么好建议吗？”

　　“建议宿主进行机器改造，目前洛克希德公司，正针对血肉生命，推出10万马力机器改造计划。如果宿主参与，并支付1亿洛克币的改造费用，将会被改造为机器生命，力量轻轻松松达到10万马力。”

　　十万马力是多大的力量，看看铁臂阿童木就知道了，他能在1秒内举起7500吨重的东西，并将它抛出数百米远。

　　而十万马力是洛克人的标准单位，每一个被称为洛克人的金属生命，最低都拥有十万马力的力量。

　　如果你是个有钱人，那么恭喜你，你还可以不断更换机体，换上更加强劲的引擎，合金装甲，复合材料，徒手拆宇宙战舰都没问题。

　　从今以后，想要变强充钱就行了，以洛克人目前的科技水平，宇宙霸主级存在可能无法改造出来，龙珠中的人造人17号那种水平的机器人，制造起来应该没多少难度。

　　“放着直通仙魔的武者大道不走，将自己变成人不人鬼不鬼的铁疙瘩，就换个人造人17号的未来，我有病啊！”听到智脑的回答，王旭只是最初心动了一下，随后很快就放弃了。

　　人造人17号不弱，抬手歼灭星辰，一拳打爆地球，比拟普通仙魔都足够了。

　　可是这不是他想要的，他喜欢一次次突破生命层次，一步步变强的感觉，而不是躺在手术台上，让一群科学怪人给他安装触手，加上机油，随身要带两瓶机油，一堆螺丝母出门。

　　更何况，要是改成人造人了，他还有什么脸面去见家乡父老，跟赫敏她们怎么交代，难道那玩意也换成电动的？

　　“换一个，我很骄傲我是血肉生命，暂时还没打算跳槽到机械生命阵营。”

　　“基因改造怎么样，我们洛克联邦虽然是科技联邦，但是基因领域也有涉及。茫茫宇宙中，一些肉体进化的星空巨兽，有不亚于高等战舰的实力。珐罗德生物制造公司，可以为你量身打造新的基因模板，如果你同意的话，我现在就可以联系他们。”

　　“你就没有点靠谱的建议，要那种不用将我切开的？”

　　王旭有些恼怒，他人类当的好好的，既没有苦大仇深的杀父仇人，也没有被大家族捉走的母亲，更不存在举世皆敌，退一步不胜就死的局面，怎么就非得去琢磨歪门邪道呢。

　　而且当人类挺好的，高等级位面中，走武者道路，仙佛道路，神魔道路的大有人在。

　　身为喝过不老泉的长生者，有这么光芒的大道不走，他脑子有病才改造自己，到时候真变成了星空巨兽，万一去了仙魔世界，是给大佬当坐骑呢，当坐骑呢，还是当坐骑呢。

　　王旭这么一想，就想到了老子西出函谷关，难道老君不骑青牛了，要骑着他去。

　　“您的基因并不优秀，更换基因或者转化为机器生命，是我经过分析之后，对您性价比最高的处理方式。”

　　“扯淡，听你的我就死球了，改天我遇到苦大仇深的主角，到时候把他抓过来，你去跟他说吧。”

　　王旭撇撇嘴，直接将智脑关掉，不想再听它废话下去了。

　　“身体素质升无可升，是时候突破到破碎级了，每个武道境界都是一次升华，破碎级的天空更加旷阔，再耗下去也没什么意思。”

　　王旭看了看周围，他的内力水平已经到了突破门槛，之前只是打磨肉身才没有急着突破。

　　如今，肉身打磨到了极限，进步的可能微乎其微，也是时候进行突破了。

　　突破到宗师境界，需要打通任督二脉。

　　突破到大宗师境界，需要连接天地二桥。

　　如今更进一步，即将触摸破碎虚空的门槛，就不再是打通哪条静脉，而是要百脉具通才行。

　　人的身体上有无数经脉，有些经脉宽阔，有些经脉狭窄，任督二脉就是长江与黄河，支脉则是连接在两条大河上的小河。

　　王旭要做的很简答，开阔这些小河流的宽度，并让它们融入两条河道之中，使自己的内力达到生生不息的地步。

　　不过这么做是非常危险的，一个不好就是内力倒流走火入魔，要不就是操作失误筋脉尽断。

　　古往今来，大宗师不在少数，破碎级寥寥无几。

　　就像千军万马过独木桥一样，真正能过去的人寥寥无几，除了天分与高级功法以外，运气才是这一关的关键所在。

　　王旭缺运气吗，他以前或许缺，但是喝了王与格兰杰魔药商店，生产的幸运药水之后，他腿脚方便了，脑袋灵光了，一瓶幸运水才卖8000加隆……真值。

　　脑海中浮现过广告词，王旭一边自娱自乐，一边从空间戒中拿出一瓶幸运药水。

　　这十天内，他已经卖掉了34个空间袋，总共获利3.4亿洛克币。

　　这些钱他一部分涌来购买异果，一部分用来建造修炼室，剩下的则购买了一枚新的空间戒指。

　　这枚空间戒指叫阿波罗的凝视，说白了就是一枚金戒指上镶嵌着一颗红宝石。

　　内部空间也小的很，只有卫生间大小，别说跟王旭之前拥有的篮球场大小空间的戒指相比了，就连他的储物袋都比不上。

　　只是空间戒指方便携带，戴在手上也不容易引起注意，这才是王旭花大价钱买下来的原因。

　　拿出一瓶幸运药水，咕咚咚喝下去，味道有点酸，就像橙汁冲剂一样。

　　舔舔舌头，将空瓶子丢在地上，王旭大步走向医疗仓，找了个舒服姿势躺了进去。

　　大宗师突破到破碎级有两个难关，一个是真气逆行走火入魔，一个是利用真气冲击百脉，操作失误筋脉寸断而死。

　　王旭却没有这种担心，首先洗髓经属于佛经，根本没有走火入魔的说法。

　　另外，他的医疗仓也不是摆着好看的，如果真气冲击百脉时失误，造成筋脉寸断，他分分钟就会被修复好。


第502章 破碎级

　　疼疼疼疼疼……

　　一进入突破状态，调动真气冲击经脉，王旭瞬间就疼的死去活来。

　　全身上下，好似有无数个小老鼠在皮肤下面游走，那种撕裂与肿胀并存的感觉，仿佛有人硬要用黄瓜，从你鼻孔里塞进去一样。

　　“噗！”

　　只是片刻，王旭就一口血喷了出来，全身真气不在受到控制，犹如受惊的小鹿般四散而逃。

　　“真气逆流！”

　　王旭深吸一口气，强行压下身体上的不适，想要重新夺回控制权。

　　真气却不听他的，漫无目的的四处乱跑。

　　每当同一经脉内，一前一后两股真气迎面相对，就像同一铁轨上迎面而来的两辆火车一样，轰的一声撞得是人仰马翻。

　　砰，砰，砰！！

　　王旭身上的穴位不断炸开，每一次爆响，都是一次真气相撞。

　　在他的感知下，真气相撞处的经脉正在快速碎裂，犹如被撞碎的玻璃一样，眼看着就要破碎了。

　　嗖！！

　　危急关头下，一道白光照射而来。

　　王旭被白光照在身上，暖暖的非常舒服，而在他的感知下，即将破碎的经脉也像被涂了胶水一样，正在快速愈合。

　　破坏与修复，毁灭与重生，无时无刻不在王旭体内上演。

　　他已经不知道晕死过去多少次了，如果是普通的大宗师，早已在晕死中筋脉寸断而死，而他则是疼晕了再醒，醒过来再晕，一次次重复着这个变化。

　　“怎么会这样，我在典籍中看到过的大宗师突破，好像经脉没有这么难开拓吧？”晋升破碎级，主要是开拓筋脉，将全身经脉加宽，加深，汇聚成一张网，达到融会贯通的地步。

　　王旭的洗髓经来自于食神位面，那里的天地元气充足，破碎级高手层出不穷，作为北崇少林的少林寺，更加不会缺少破碎级高手。

　　在那些高手留下的典籍中，大宗师晋升破碎境界，只是疾风近路之行，从没听过大宗师晋升破碎级，有连经脉都冲不开的。

　　而他利用真气冲击经脉，经脉没有开拓不说，反而将真气弹了回来，引发了真气逆流，跟典籍上记载的不一样啊。

　　难道说，是自己的身体素质太强，连经脉都受到了增幅，与其他的大宗师不一样了？

　　王旭不断咳血，每当快死的时候就有治愈之光出现，又将他从死门关前拉回来。

　　他也不知道这个过程持续了多久，一次次昏迷，一次次醒来，除了无尽的痛苦之外，再也没有了其他东西。

　　许久之后，王旭又一次从昏迷中苏醒，突然发现经脉居然在毁灭与修复中碎成了蜘蛛网，偏偏每条蜘蛛网的蛛丝又是一条条小通道，将一条经脉的真气分流了数百次，反而让它们安静了下来。

　　从王旭的角度看去，经脉就像一张从北京上空，拍摄到的航空画面一样。

　　一条条小经脉，就像一条条巷道，串联着整个北京城，居然有种很美的既视感。

　　“不一样了，典籍中记载的开脉，只是将原有的经脉开拓，而我直接将一条小经脉，再次变成了数百条彼此相连，更细小的经脉网络，这个变化到底是好是坏？”

　　王旭躺在医疗仓内，感受着遍布全身的经脉网络，一时间不知道是喜是忧。

　　活动一下手臂，手臂强而有力，有种一拳能将天空打穿的错觉。

　　在调动一下真气，真气游走畅通，比以前灵活了好几倍，心念一动真气指哪去哪。

　　“智脑，我昏迷了多久？”

　　“196个小时……”

　　王旭摸了摸脑袋，196个小时，岂不是八天八夜了。

　　这次没有上次在食神位面，从宗师突破到大宗师的时间长，危险程度却不可同日而语。

　　要是没有医疗仓的治愈之光，他就是有九条命都不够死的，更不可能拥有遍布全身的经脉网络。

　　感受着密密麻麻的经脉网络，如潮如海般的真气总量，王旭忍不住笑了：“果然有钱就能变强！”

　　这台洛克联邦最新型的医疗仓，价值高达8000万洛克币，放到外面足以买到80颗能源星球。

　　没有这笔钱，他就买不了医疗仓，没有医疗仓，他就撑不过筋脉寸断，以当时的情况自然死的不能再死了，根本不会有因祸得福。

　　所以说他的成功，没有一点侥幸因素，再来几次结果都是这样，这就是人民币战士的实力。

　　散人玩家靠运气，人民币玩家靠实力，就像一个骑脚踏车的小男孩，跟一个开儿童电动车的小男孩比较一样，骑脚踏车的早就输在了起跑线上。

　　“由于长时间处在昏迷状态，你的血糖偏低，血压偏低，建议你多躺一会，现在你的大脑已经苏醒，身体却还处于适应状态。”

　　看到王旭想打开医疗仓，训练室的智脑给出建议。

　　王旭根本不理会智脑的建议，拉开医疗仓的仓门，开口道：“淋浴！”

　　“收到！”

　　一根金属管从天花板上探出来，化为淋浴喷向王旭的身体。

　　王旭身上的衣服已经烂了，干枯的血迹粘在上面非常难受，他内力一震将衣服震成粉碎，对着淋浴喷头开始清洗起来。

　　一连洗了十几分钟，身上的血污洗干净了，整个人也恢复了精神。

　　按照智脑的建议，他应该去补充营养，可他却拒绝了这一提议，开口道：“拳力测试机！”

　　地板下陷，拳力测试机升了起来。

　　王旭活动了一下四肢，突然暴起，拳头雨点般打了出去。

　　一拳：“228400！”

　　又一拳：“229300！”

　　第三拳：“232500！”

　　王旭毫不停歇，一拳快过一拳，在拳力测试机上，数值始终在23万上下晃动。

　　王旭越打越过瘾，在没有服用异果之前，他的拳力只有45000。

　　服用异果之后，大宗师巅峰时期，拳力达到了65000。

　　现在突破到破碎级，变化更加明显，比大宗师巅峰时期的破坏力，遽然增加了3.5倍，这是生命层次的突破。

　　要知道在一些低级武道世界，破碎级都足以打破虚空，前往更高级的世界了。

　　比如翻云覆雨中的浪翻云，破碎虚空中的令东来，风云中的帝释天，放在低武世界中，这些人足以被称为仙魔。

　　王旭如今也是这个境界，而且它是以圆满之身晋级，在破碎虚空这个级别中，绝对不会是弱者。

　　“如果我现在回到食神位面，与少林方丈梦遗大师交手，不知道能有几分胜算？”晋升为破碎级，拳力暴增之后，王旭想到了曾经在他眼中深不可测的梦遗方丈。

　　梦遗方丈是少林寺主持，精通七十二绝技，修炼易筋经与洗髓经两大神功，另有神足通，天耳通，天眼通一系列的佛门神通。

　　王旭默默盘算一下，梦遗方丈没有他这样的机缘，不可能是完美突破，初入破碎级应该比他弱些。

　　不过梦遗方丈晋升破碎级，比他足足早了二十年，这二十年里不可能原地踏步，再加上玄之又玄的佛门神通，自己除非借助装备之力，不然胜算也不会太高。

　　当然了，王旭就是比较一下，食神位面拥有仙佛，梦遗大师又是他的半个老师，他躲还来不及呢，不可能去找梦遗大师分个胜负出来。

　　“我已经修炼到破碎级，按照洗髓经上的说法，再想往上就要领悟慈悲之心，成就罗汉真身。我可没有当和尚的意思，慈悲之心也是不明觉厉，看来洗髓经最多陪我到这一步，想再进一步还要更换功法才行。”

　　洗髓经是王旭手上等级最高的功法，不但直指破碎级，还有对破碎级之上，罗汉境界的修行描写。

　　只是看上面的描写，又是慈悲之心，又是因果循环，又是行善积德，跟王旭对武道的憧憬不同，反而偏向了佛门修心之路。

　　跟着修炼肯定没问题，王旭却不想继续练，因为按照无名扫地僧的说法，少林武学都会对应着佛经，光练武不念佛是不行的。

　　之前他对这个说法嗤之以鼻，现在却不敢这么想，因为洗髓经的罗汉卷，完全就是修心之法，肉身只是渡过苦海的苦舟，心灵才是永恒的明灯。

　　那群秃驴神神叨叨的，王旭也害怕继续练下去，在洗髓经的影响下看破红尘，那时候可就不好玩了。

　　“暂时看洗髓经还没什么问题，但是转修其他功法的事，对我来说已经是迫在眉睫。我经历了这么多世界，还没见过比洗髓经更高级的功法，看来只能将希望寄托于以后的世界，或者自创功法上面了。”

　　王旭陷入沉思，穿梭门几个月开启一个新位面，只要肯付出时间，更高级的功法必定会出现。

　　至于自创功法，王旭自认为还做不到，他修炼至今不过短短四五年，进化液固然让他节省了时间，却也让他少了沉淀。

　　如果是一步一个脚印，慢慢走上来的破碎级高手，还存在自创功法的可能。

　　他这种一步登天，智商达不到妖孽水平的半吊子，就算将他关小黑屋里一百年，也不敢说自创破碎级以上的功法，除非……

　　“除非动用点小手段！”

　　王旭目光微眯，想到了此时所在的洛克联邦，让洛克人引以为傲的人工智能技术，还有那人工智能所代表的庞大计算能力。

　　他是无法创造功法，但是将无数功法输入到智脑中，让智脑负责推演新的功法呢？


第503章 逆流下的阴影

　　“已收录功法洗髓经，正在录入功法易筋经。”

　　“已收录功法易筋经，正在录入功法太极拳经。”

　　“已收录功法太极拳经，正在录入功法九阴真经。”

　　“已录入功法九阴真经，正在录入功法九阳神功。”

　　“已录入功法九阳神功，正在录入功法金刚不坏神功，正在录入功法紫霞神功，正在录入功法混元功，正在录入青城一气决，正在录入峨眉九阳功，正在录入全镇内功，真在录入崆峒养心功，正在录入昆仑抱元功，正在录入蛤蟆功，正在录入葵花宝典。”

　　坐在练功室内，王旭面前有数百本功法一字排开，除了神功秘籍十几本，更有数百本普通内力心法。

　　华山，崆峒，全镇，峨眉，少林，武当，昆仑，明教，葵花派，五岳剑派，日月神教，惊浪帮，巨涛帮，丐帮，铁掌帮，西域白驼山，西域喇嘛寺……

　　王旭经历过的五个武侠位面中，能被人叫出名字的武功秘籍，基本在这里都能找到。

　　这些秘籍有的王旭看过，有的没看过，这些功法的立意也是千奇百怪，从最高能修炼出内力，成为不入流高手的养心功开始，一直到直指罗汉境界的洗髓经结束。

　　可以毫不夸张的说，数百本秘籍就代表了五个武侠世界内，千百年来的血雨腥风与帮派间的谁主沉浮，堪称低等武侠位面的武学宝库。

　　智脑的读取之光一遍遍刷过，一本本内功心法被记录在案，汇聚成庞大的数据流。

　　王旭坐在椅子上吃着营养餐，他的训练室总体造价将近2.8亿洛克币，在智脑上的花费占据总体资金的三分之二。

　　他的智脑叫做洛克7型多功能综合智脑，洛克人在实验室中用的就是这种。

　　这样说可能不太清晰，简单的比喻一下，种花号飞船上的智脑奶妈才是洛克4型，这里的智脑在奶妈的基础上，经过了三次全方位的更新换代。

　　在王旭的想法中，这台智脑的最终归宿，是被安放到银色空间号科研要塞中，辅助那群梦幻科学家进行科学实验。

　　只是从目前来看，那群以爱因斯坦为首的梦幻科学家，还要几个月才能吃透泰坦人遗留下的科技。

　　在此期间，智脑正好为他整理秘籍，融合推演出新的功法来。

　　“已收录内功秘籍248本，轻功类功法319种，技巧类秘籍1826本，是否推演新的功法？”

　　“是……”

　　“请确定推演功法的种类。”

　　“融合所有秘籍，推演出以防御力，恢复速度为主的新功法，不能具有明显短板。”

　　“授权通过，预计推演时间48天，在此期间智脑将占用百分之53.4内存，请耐心等待。”

　　在王旭的授权下，智脑进入推演模式，大屏幕上显示出47天23小时59分钟的倒计时。

　　看着不断向下刷新的秒数，王旭拿起火腿狠狠咬了一口。

　　科技不愧是第一生产力，要是让一位超越破碎级的存在，来推演自身等级的功法，没有几十年的钻研也无法成功。

　　而在智脑的大数据流模拟下，短短48天一本功法就能从无到有的诞生，速度起码快了成千上万倍。

　　时至今日，王旭越发觉得不同世界，不同体系间的优势互补，才是他的最大优势。

　　就像哈利波特世界的空间袋，放在本身世界就值几千加隆，放到铁血世界就值十颗能源星球。

　　还有科技世界中的智脑，放在科技世界只能用来计算飞船航向，辅助科学研究，放到武侠世界却相当于随身带着一位老爷爷，一脑解千愁。

　　王旭甚至怀疑，如果将他的洛克7型智脑，交给一位武侠世界的普通人，也能堆出一位人工主角来。

　　换个角度想一想，拥有这一切的王旭，何尝不是拥有金手指。

　　当然了，他最大的金手指还是穿梭门，拥有穿梭门的他才能拥有这一切，不管是智脑还是空间袋，又或者功法秘法，都是穿梭门出现后的泛生物。

　　只要穿梭门不消失，这一切都消失了他也能东山再起，王旭有这个信心与底气。

　　晋升破碎级，又解决了功法问题的王旭，心情很好的再次出关。

　　出关后他没有急着返回X战警世界，而是准备实施之前想好的计划，整合多个位面的资源，建立以他为中心，多个地球为基本点的超级势力。

　　“现实位面，民国位面，废土位面，力王位面，逆世界位面，鹿鼎记位面，笑傲江湖位面，猩球崛起位面，哈利波特位面，铁血大战位面，X战警位面，这十个位面基本都在我的掌控，或者可以掌控的范围内。剩下的诸如食神位面，林间小屋位面，僵尸位面，加勒比海盗位面这些位面，不是有仙佛关注就是有魔神凝视，并不适合大力开发。”

　　王旭虽然晋升为破碎级，却依然不想与仙佛打交道，因为他的层次还不够接触那些大佬。

　　一只蚂蚁可以在狮子面前走过，但是它不能走来走去，不然狮子一个心情不好，蚂蚁说捏死就会被捏死。

　　王旭就是这样一只蚂蚁，除非有必要，短时间他不想跟仙佛与魔神打交道，这种被仙佛或魔神关注的地方，暂时放弃才是明智选择。

　　刨除不能去的位面，极其危险的位面，还有十个位面能让他搓圆捏扁。

　　王旭的计划很简单，那些科技水平不发达的位面，可以用机器人伪装成当权者，直接来个鸠占鹊巢。

　　比如说古代武侠位面，只要将皇帝与文武百官用机器人替换，剩下的还不是他说什么就是什么。

　　废土位面，猩球崛起位面，这种末日位面更简单，直接派遣机器人军团横推就行了，谁的拳头大谁就是老大。

　　逆世界位面……

　　“茉莉，我们的维纳斯集团，目前有多少军用机器人？”

　　返回逆世界位面，王旭找到了他的代言人茉莉，也就是当年他从路边捡的小女孩。

　　茉莉刚开始跟他的时候还是少女，如今几年过去了，小姑娘也变成了职场精英，女强人的气场扑面而来。

　　“经过几年发展，我们生产的战斗机器人，一直在补充库存，目前拥有机器人数量超过三百万。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　听到王旭的话，茉莉目光湿润起来。

　　四年了，从跟着王旭来到上层世界开始，到今天这句辛苦了，她整整等了四年时光。

　　四年时间，让她从逆世界下层社会的小人物，变成了上层世界首屈一指的女强人，其中付出的心血有谁能知。

　　“茉莉，还记得我们刚见面的时候吗？”

　　“记得，那天我穿着一件洗得发白的连衣裙，看到你正被我叔叔约翰勒索，谁能想到会变成今天这个样子？”

　　看着茉莉脸上的微笑，王旭也是含笑点头：“当年你说过，不管我离开多久，会不会回来，你都会为我管一辈子的维纳斯集团。现在，我给你一个机会，如果你厌倦了这一切，我会给你一大笔钱，让你去展翅高飞，你愿不愿意？”

　　“这样挺好的。”茉莉的回答让王旭笑意更浓。

　　“很好，我会给你安排个合适的职务，现在我们要再次开战了。”

　　王旭计划的第一步，就是从逆世界中打响的。

　　逆世界是个很奇怪的世界，在这里金钱就是一切，政治也是为金钱服务的特权机构。

　　王旭利用逆世界的智囊团成员，制定了一个利用铁血世界资本，冲击逆世界金融体系的政策。

　　逆世界虽然拥有两颗星球，划分为上下两个世界，可它毕竟太小了。

　　王旭在铁血世界中，已经将空间袋卖出了三分之一，回笼资金高达十亿洛克币，相当于一千颗能源星球。

　　用一千颗能源星球的物资，去狙击两颗星球组成的逆世界文明，只需要通过恶意收购，他就能将逆世界全部买下来。

　　整整半个月，维纳斯集团一直在执行大规模并购计划，被并购的产业覆盖了方方面面。

　　所有人都不知道，一直在买买买的维纳斯集团，哪来的那么多资金。

　　政府与民众对此乐见其成，一位一次次恶意并购，就代表着一次次金融冲撞。

　　所有人都发现，工资水平没变，物价却在下滑。

　　一些不想被恶意并购的大公司，只能削减商品价格回笼资金，可他们并不知道维纳斯集团的背后，站着的可是一千颗能源星球。

　　溃败无时无刻不在上演，当有些问题通过金融手段无法解决时，武力解决便势在必行。

　　一连七次不成功的暗杀之后，所有动用小手段的公司都消失了，就像一座想要抵挡海浪的沙滩城堡一样，让所有人都沉默了下来。

　　“目前存在的大小公司，有百分之24.7都在我们手中，占据逆世界金融体系的百分之33.6，利用三倍金融杠杆，我们能翘起整个世界，没有人能够阻挡我们，因为阻挡我们就是在阻挡世界。”

　　“还有什么要补充的吗？”

　　“到目前阶段，我们的遗志，就是逆世界的遗志，并购计划不需要在施展下去了。”

　　坐在办公室内，王旭看着大屏幕。

　　屏幕上，维纳斯代表红点，其他公司代表绿点，逆世界则是用地图来表示。

　　地图上，红点已经占据整个地图，与绿点纠缠在一起难分彼此。

　　虽然在数量上看，红点比绿点要少很多，但是红点是一个整体，绿点则是一片散沙。

　　所以，掌握逆世界百分之24.7的公司所有权，金融体系中占比百分之33.6的纳爱斯集团，才敢说自己掌握着逆世界的话语权。

　　“继续收购，将我们在金融体系中的比例，提升到百分之51，然后召集那些占比百分之0.1以上的大公司，共同组建逆世界商业联盟。”

　　一道道命令被发布下去，一个名为逆世界商业联盟的组织，正式在逆世界位面生根发芽。

　　所有人都不知道的是，逆世界商业联盟，只是王旭九连环中的一个环，真正恐怖的庞然大物还没有浮出水面。


第504章 浮出水面的巨兽

　　逆世界只是起始，远远不是结束。

　　当逆世界的主动权，被王旭握在手中之后，第二阶段的行动开始了。

　　百万计的武装机器人，被划分为十个阵营，通过穿梭门登录其他世界。

　　低等武侠位面，很快就迎来了恐怖的机械军团，就在一些人以为会有人振臂高呼，抵抗外来的侵略者时，所有国家都发布联合声明，宣布效忠地球联盟，成为地球联盟的一员。

　　是的，王旭给他的组织，起的名字就叫地球联盟。

　　这个名字听上去很挫，实际上非常点题。

　　王旭来自地球，民国位面是地球，倚天屠龙记位面是地球，X战警位面也是地球，大家都来自地球。

　　他连接的位面，基本上都在地球，还有什么名字比地球联盟更合适呢。

　　地球联盟发展到最后，当数十万颗全部叫做地球，生活着人类的文明联合起来，绽放出的力量将震撼整个多元宇宙。

　　一颗颗不同编号的地球被占领，有的被改造成军工厂，有的被改造成后勤位面。

　　地球联盟取代了所有组织，成为世界性政府，并开始书同文，车同轨的浩大工程。

　　汉语为主，英语为辅，王旭犹如古代的秦始皇，不但要从名义上掌控这些世界，也要在根本上开启大融合模式。

　　再穷不能穷教育，王旭将固有的学习体系全部废除，开设建设专而精的学习模式。

　　普通学生，不在需要全面发展，只需要以一个学科为主，其他学科简单了解一下就行。

　　在这个模式下，可以杜绝什么都会一点，什么都只会不精的局面。

　　要知道，聪明人永远是少数，大多数人不怎么聪明。

　　与其什么都学，什么也学不会，还不如就在一个领域中努力，不求成为领域中的大咖，只要能当个中流砥柱就行。

　　当然了，这不是一概而论的，聪明人可以多学几个学科。

　　至于古代位面，之乎者也那一套，一脚就被王旭踩烂了，被扫到了课外书行列。

　　这些书不是不能看，而是不能当做法宝，整天孟子曰，孔子曰，这是绝对不行的。

　　一些古代的酸儒痛心疾首，大力批判王旭开设的物理化学科是奇淫技巧。

　　王旭对此毫无反应，腐儒误国，正是在这群腐儒的干涉下，作为火药的发明国，华夏被蛮夷用火炮打开了国门。

　　为什么，因为那都是奇淫技巧，研究火炮的人，还不如一个秀才的地位高。

　　一等人才都去之乎者也，二等人才都在买官经商，三等人才之乎者也不会，经商没头脑，才会去搞当个工匠学点手艺。

　　这样一来，科学能进步才是怪事，大家心思都不在科学上，不落后都说不过去。

　　无视了一批人，砍杀了一批激进分子，科学在铁血下被推到民众面前。

　　王旭不图人人都是科学家，却也不能任由这些人胡闹。

　　毕竟，王旭精力有限，地球的最终管理者，还得是地球上的这些人，不开启民智是不行的。

　　现阶段，不同世界的科技水平会差异极大，十年，三十年，五十年之后，这种差异就会被慢慢缩小。

　　用不了一百年，这些世界就会走上正轨，甚至可能在科技领域对他进行反哺。

　　十年种树，百年育人，王旭不想千百年后，被他占据的星球在说起他的时候，将他认定为一个来偷资源的小偷，而是希望将他认定为一个知识的传播者，文明的引领者。

　　三个月后……

　　“霍格沃茨魔法学院，希望能前往其他地球，接引那些拥有巫师资质的人。”

　　“武侠世界武者联盟，希望能去其他世界挑选拥有武者资质的人。”

　　“逆世界的科学家议会，希望能前往其他世界，挑选些高智商人才，将这些人培养成科学家。”

　　不同体系的世界，有不同的需求，这种需求不断被归拢到王旭手上。

　　王旭忙的都快飞起来了，地球联盟能够诞生，是因为他有连通万界的穿梭门。

　　没有王旭这个纽带，联盟完全无法建立，所以这段时间他都快成为传送师了。

　　“不行，这样下去不行，必须建立位面通道，不然忙也要忙死我。”王旭痛苦并快乐着，他整合资源建立自己的势力，可不是让自己忙的死去活来。

　　现阶段的地球联盟，对他的依赖太大了，没有他只能低头发展，根本无法将各个位面的地球串联起来。

　　但是短时间内，王旭根本没有办法解决这个问题。

　　他已经跟爱因斯坦商量过了，这半年内，以爱因斯坦为首的梦幻科学家，基本上吃透了泰坦人的科技。

　　可是正因为站的更高，才让爱因斯坦更加明白，在不同位面间开启通道，需要花费的能量是多么庞大。

　　爱因斯坦直言，除非有永动机为他提供能量，不然开启空间通道的想法根本无法实现。

　　永动机，这可是科技世界终极技术，洛克人的科技水平都没有达到制造永动机的范围，王旭上哪给爱因斯坦找永动机去。

　　银色空间号科研要塞……

　　“空间通道计划暂时无法实现，连想都不需要想，除非你能为我找到永动机来提供能量。”

　　穿着白大褂，脚上套着拖鞋的爱因斯坦，毫无形象的从怀里掏出了烟斗。

　　王旭掏出打火机给他点上火，自己也点了根雪茄，开口道：“如果能找到类似永动机的东西，你能不能打开空间通道。”

　　“能！”爱因斯坦毫不犹豫的回答。

　　“真的？洛克人也刚刚接触到这个领域，以泰坦人的技术恐怕差的更远吧？”

　　王旭有点难以置信，空间通道涉及到空间领域，就连洛克人都处于摸索阶段，爱因斯坦怎么能这么肯定。

　　要知道泰坦人的科技水平，主要体现在生物科技领域，与洛克人比还差了一个档次。

　　爱因斯坦这些人，哪怕吃透了泰坦人的技术，理所当然也比洛克人的技术低一个层次。

　　洛克人都难以解决的问题，爱因斯坦这些人怎么解决。

　　“泰坦人的科技走偏了，洛克人的科技也有点乱点，他们缺少划时代的科学家来纠正这一切。而我在分析泰坦人的科技之后，已经找到了很多问题，只要给我时间和永动机，空间通道不是问题。”

　　爱因斯坦说的平淡，听得王旭却暗暗咂舌。

　　无形装逼最致命，如果不是要维持威严，他真想给爱因斯坦来个666，抱着爱因斯坦的大腿喊声大佬。

　　“你不用这么看着我，科学就是一加一等于几的问题，懂的自然就懂了，不懂的你说什么也都用。空间通道，涉及到维度，空间，质量，引力，磁场等诸多因素，这个问题说起来很简单，前提是你有足够强大，能引发空间坍塌，连通另一个宇宙的能量。”

　　爱因斯坦说到这里，叼着烟斗吸了两口，又道：“你之前提到过的二向箔，我跟特斯拉已经讨论过了，这个计划是可行的，以我们目前的科技储备，制造二向箔毫无问题。”

　　“我们能制造二向箔了？”王旭露出惊喜之色，二向箔是三体世界的垃圾清理武器，专门用来清理那些高等文明，认为不需要存在的低级文明。

　　在三体世界中，二向箔可谓是一大亮点，尤其是歌者文明使用二向箔，将整个太阳系二维化的时候，更是看的王旭目瞪口呆，难以想象那是何等宏大的场面。

　　“二向箔计划多亏了特斯拉，这家伙真是个怪才，没有他这个计划最少要推迟几年。”

　　“是啊，这是个怪才！”

　　爱因斯坦对特斯拉的评价，王旭是深表赞同的。

　　尼古拉·特斯拉，交流电之父，无线电之父，远距离输电技术的发明人，划时代的科学家之一。

　　王旭在民国位面中，没有找到特斯拉这位怪才，因为特斯拉早在几年前死去。

　　不过遗憾并没有持续太久，他突然想到僵尸位面的军阀混战时期，那时候的特斯拉还没有死。

　　于是，他就前往僵尸位面，带走了这位被称为怪人的发明家。

　　“三维宇宙空间由长宽高三个维度组成，而二向箔与三维宇宙接触的瞬间，会使三维宇宙中的一个维度无限蜷缩，从而迫使三维宇宙空间及其中的所有物质向二维宇宙坍塌，并在二维空间中融化，这就是二向箔的工作原理。特斯拉认为设计一台离心机，对空间进行高强度震动实验，能够震碎空间得到二维碎片。我们只要捕捉这枚二维碎片，便能制造出二向箔，而二向箔的发射问题，可以通过特斯拉电塔解决，而我能用立场原理，解决二向箔作为武器时的稳定性问题，让它能达到安全使用的标准。”

　　听到爱因斯坦的话，王旭恨不得亲他两口。

　　一直以来，王旭就像个垃圾工一样，从别人那里捡来不要的东西，当做自己的底牌来用，就像无法制造战争武器，只用依赖进口的非洲国家一样。

　　现在爱因斯坦的话，让他看到了自己生产，自己使用高级武器的曙光。

　　虽然二向箔在三体世界中，只是比较低级的星际战争武器，可这毕竟是我们自己能制造的武器，它代表的不仅仅是武器本身，也是无限的未来。

　　“别高兴的太早，二向箔在科技领域中不是无解的，只需要制造一个绝对静止的立场空间，就能阻止二向箔的蔓延，在高级文明眼里一无是处。甚至按照你对仙佛的描述，那些仙佛对二向箔也不会束手无策，尤其是对能操控时间的强者来说，二向箔对他们只是小孩子的玩具罢了。”

　　“不，我高兴地不是二向箔的威力，我有比二向箔更具威力的武器，我之所以高兴是因为……”

　　王旭看着爱因斯坦，压低自己的声音轻语道：“它是未来，我看到了未来！”


第505章 二向箔

　　二向箔听着厉害，其实它在高等文明眼中，只是用来清理低级文明的垃圾武器。

　　洛克人的空间裂缝产生器，黑衣人世界中的离子歼星炮，引力炸弹，在武器等级上来说，还要在二向箔之上。

　　不过，二向箔在低等文明眼中，却是性价比最高，也是最划算的战略武器。

　　它制造简单，储存方便，既能用来威慑敌人，也能用来威胁不友好的邻邦。

　　科技武器就是这样，比如说人类的核弹，他们能制造核弹，却无法抵抗核弹。

　　二向箔也是如此，很多能制造二向箔的文明，都无法抵抗二向箔带来的威胁。

　　为此，科技世界才会总是玩死自己，因为他们的防御力量，永远跟不上武器的毁灭力量，要不然科技体系，也不会被评价为同等体系中，破坏力最高的体系了。

　　就拿武者道路来说，王旭是破碎级武者，在低等武者位面中已经站在了巅峰，可他完全无法毁灭一个低武世界。

　　同样被划分为低级科技世界的地球，却有玩死自己的能力，只要核武库的十分之一库存，就能将地球君炸上天。

　　“二向箔计划什么时候能够开始？”

　　“理论已经完善，只要有两亿洛克币的启动资金，二向箔计划随时可以展开，三年内就能看到成果。”

　　王旭微微点头，对着爱因斯坦笑道：“毫无问题，我会给你最大支持。”

　　告别了爱因斯坦教授，王旭回到了X战警世界。

　　相隔四个月，再次回到X战警世界，很多事都发生了改变。

　　首先是在他离开的空档中，万磁王企图利用基因突变器，将国家元首全部变成变种人，遭到了X战警的阻击而失败。

　　失败的万磁王，与电影中一样被投入了监狱，而在王旭的克隆人执行夺舍计划之后，落入政府手中万磁王，也相当于落在了王旭手上。

　　X战警世界。

　　塑料监狱。

　　“这是为万磁王打造的监狱，全部由玻璃与塑料组成，就连警卫使用的枪械也是塑料，方圆一公里内没有任何金属。”走在通往牢房的通道内，狱警一脸献媚的跟王旭说道。

　　狱警不是王旭的人，可是他看到负责监狱安全的准将大人，在王旭面前跟狗一样献媚时，自然而然他也跟着学会了。

　　“变种人兄弟会有没有来劫狱？”

　　“没有，那群人在万磁王被捕之后就树倒猢狲散了，听说还因为争权发生了内讧。”

　　听到狱警的话，王旭一点不显得意外。

　　变种人兄弟会，是一群没有信念的人，除了少数几个人以外，大多数人聚集在万磁王身边，只是因为想要万磁王保护他们。

　　电影中，万磁王被捕之后，变种人兄弟会也是树倒猴孙散，要不是魔形女来营救，万磁王估计要被关押一辈子。

　　而在这里，魔形女因为入侵胡弗基地，被王旭抓住后就丢进实验室了，根本没人来救万磁王。

　　现在的万磁王比电影中还惨，要不是王旭还想着他，估计被关到死都没人在乎。

　　“艾瑞克，起来！”

　　站在玻璃门前，狱警用塑料棍敲打着玻璃，叫醒了正在午睡的万磁王。

　　王旭看着万磁王迷茫的目光，对狱警挥了挥手：“下去吧。”

　　狱警点头哈腰的走了，临走时还不忘关上门。

　　二人隔着玻璃门，彼此打量着对方，好一会都没有说话。

　　王旭相信万磁王认识他，就像普通人不会不知道万磁王一样，变种人也不会不认识他。

　　“很高兴见到你，艾瑞克！”王旭一边开口，一边伸出了一根手指。

　　“叮！！”

　　手指打在玻璃上，发出清脆的碰撞声。

　　万磁王从床上战起来，开口道：“那是防爆玻璃，能承受100吨的冲击力，你在干什么，敲着玩吗？”

　　哗啦……

　　伴随着万磁王的话，强化玻璃应声而碎，就像被大锤打中的窗户一样。

　　王旭换换收回手指，对着万磁王扬了扬，笑道：“抱歉，玻璃太脆了。”

　　万磁王难以置信的看着他，又看了看地上的玻璃碎片，低语道：“你是变种人？”

　　“抱歉，我不是。”王旭踩着玻璃碎片进来，他不是变种人，而是低武世界中的巅峰武者，全力一击足有23万公斤的冲击力，换算过来就是230吨。

　　万磁王不知道武者是什么，坚信王旭就是变种人，乐道：“多有意思，变种人实验室的负责人，居然也是变种人，还有比这更搞笑的吗？你是什么类型的变种人，力量类型，就像钢人一样？呵呵，你比钢人可强壮的多，他的破坏力只有80吨，可拿这种玻璃没办法。”

　　王旭笑而不语，他从不与愚者争论，更不会去跟阶下囚解释什么。

　　拉开房间中的椅子，王旭正对着万磁王坐了下来，开口道：“我能让你出去，我能给变种人打造一座只有变种人的城市，我能让变种人生活在阳光下，你想跟我交换这些东西吗？”

　　万磁王疑惑的看着王旭，他不知道这是真是假，低语道：“你想干什么？”

　　王旭平静的看着他，道：“想问你愿意向谁效忠！”

　　有很多人说，万磁王是野心家，不会向任何人效忠。

　　这是错误的，万磁王其实野心并不大，他只期望人类能友善的对待变种人，自己不用再东躲西藏。

　　他并不是坏人，更不是那种喜好杀戮，喜怒无常的人，要不然X教授不会跟他做朋友。

　　与X教授相比，万磁王只是理念更激进一些，认为只有通过斗争，变种人才能在人类手中得到和平。

　　只要让他看到理念实现的可能，他与X教授都是可以收服的，区别只在于收服容易，归心很难。

　　“你有这个权利？”万磁王心动了，为变种人的自由而战，是他一生的理想。

　　时至今日，他头发花白，老态龙钟，距离理想实现依然遥遥无期。

　　万磁王也在问自己，自己的理念还有可能实现吗？

　　没有答案，坐在这座塑料监狱中，他什么也干不成，只能看着自己慢慢变老。

　　今年他已经快八十岁了，时间不会给他太多机会，尤其是打算利用基因突变器，将国家元首变成变种人的计划破产，更是让他有些心灰意冷。

　　“证明给我看，让我看到你的能量，让我看到你所谓的希望！”万磁王语气沙哑，目光中带着疯狂。

　　王旭嘴角微微翘起，从椅子上站了起来：“跟我来。”


第506章 掌控

　　王旭不是个喜欢装逼的人，从来都不是，可有时候男人得装，不装是不行的。

　　白宫，草坪，烧烤架，啤酒，再加上总统先生与内阁高官，装逼的气氛就有了。

　　萨克斯的旋律回荡在耳边，百米外的铁栅栏外，拥堵着小报记者。

　　万磁王坐在椅子上，他从没想过有一天，自己能坐在白宫与总统喝啤酒，吃国防部长烤的烤肉。

　　“总统先生，你真的愿意签署书面承诺，为变种人的权益进行立法？”

　　“当然，谁不同意我就开除他，让他回乡下养猪。”

　　得到总统的肯定回答，万磁王看向国防部长，问道：“部长先生，你真的打算成立变种人快速反应局，并任命我为快反局局长，任命查尔斯担任副局长，而不是让军方将领担任这些职务？”

　　“当然，谁不同意我就开除他，让他回乡下养猪。”

　　幸福来的太突然，让万磁王有些难以相信。

　　他看了眼正在喝啤的王旭，又看向财政部长：“你们真愿意将曼哈顿的兰德尔岛送给变种人，让变种人在兰德尔岛建立变种人城市，并给我800亿美金的援助？”

　　“当然，谁要不同意我就开除他，让他……”

　　“让他回乡下去养猪？”

　　没等财政部长说完，万磁王就为他补上了后面的话。

　　财政部长愣了片刻，哈哈大笑着举起酒杯，开怀道：“就按照你说的去办！”

　　“疯了，都疯了吗！”万磁王觉得整个世界都疯了，什么时候人类会对变种人这么好，说好的敌视与压迫呢？

　　以对变种人强硬而著称的总统，成了变种人最大的保护伞。

　　张口闭口，要武力解决变种人问题的国防部长，亲切的拉着他的手寒虚问暖。

　　是世界变得太快，还是自己跟不上时代了，万磁王也是迷茫的。

　　“埃里克！”

　　就在万磁王有些不知所措时，耳边传来了亲切的呼唤声。

　　万磁王回头一看，只见X教授正在琴葛蕾的推动下，坐着轮椅从远处而来。

　　“你怎么来了？”看到X教授来了，万磁王脸色一板。

　　X教授笑着摆摆手，压低声音说道：“还在为那件事生气？”

　　一个月前，万磁王企图利用联合国高峰峰会，将各国元首都利用基因突变器变成变种人。

　　计划实施的最后关头，X教授带领X战警赶到，一番搏斗后摧毁了基因突变器，并将为基因突变器提供磁力，而力量耗尽的万磁王关进了用塑料打造的监狱中。

　　“埃里克，别生气了，不管过去发生了什么，现在我们都拿到了自己想要的。”X教授说到这里，看了眼桌子上的啤酒，笑道：“我们有多久没一起喝啤酒了？”

　　“43年，上次我们一起喝啤酒时，还是古巴导弹危机的时候。”

　　“是啊，就是从那天起，我们走向了决裂！”

　　X教授心念一动，酒杯自动漂浮在手上，低语道：“喝一杯？”

　　“我就讨厌你这种假惺惺的样子！”万磁王一开始是严肃的，说道后面绷不住笑了起来：“干杯，你这个老家伙。”

　　“他在来找你之前，已经找过我了，我为了保险起见，特意调查了下情况。不太对劲，大批敌视变种人政府高官都在一夜间改变了态度，好似有一双无形的手在背后推动这一切。”

　　二人喝酒的同时，X教授利用心灵力量，连接上了万磁王的意识。

　　从外边看二人是在喝酒，可是在精神层次中，他们正展开更深层次的联系。

　　“在政府高层中，有些人是坚定的变种人反对者，我想不出什么原因，能让他们一夜之间改变态度。我尝试用心灵力量入侵这些人的思维，我失败了，他们身上有防御心灵探测的东西。”

　　精神空间中，X教授与万磁王坐在一起，在他们面前同样有两杯啤酒。

　　万磁王端起酒杯喝了一口，半晌后开口道：“这对我们不是坏事吧？”

　　“目前看是这样，以后谁知道呢？”相比满心欢喜的万磁王，X教授有更多忧虑。

　　可是就像万磁王说的那样，他们无法拒绝政府给出的条件，如果变种人能有自己的城市，就能像建国的以色列人一样，拥有一定的自治权。

　　这对全世界的变种人来说，无疑是走出困境的希望，他们无论如何是无法放弃这个诱饵的。

　　“政府将拨款，将曼哈顿的兰德尔岛，建立成一座能容纳一百万人口的大城市，并且开放国际通道，允许全世界的变种人来兰德尔岛定居。建成后的兰德尔城，将成为变种人的合法城市，你们将拥有组建市政府，警察局，法院，学校的权利。有回报就要有付出，如果你们同意这个决定，就要答应我们一个要求，召集最强大的变种人精英，组建直属于议会的变种人快速反应局，并且要服从领导。当然了，变种人快速反应局，绝不会让你们去对付变种人，同样这个组织不单单受梅国掌控，也会接受联合国的监督。”

　　王旭将联合国拉出来作虎皮，毕竟联合国是世界范围的组织，以联合国为口号，更能让X教授与万磁王妥协。

　　听到变种人快速反应局，还会接受联合国的监督，X教授意外的看了眼在场的高管们。

　　要知道，全世界范围足有上百万变种人，这些变种人实力各异，一旦将其中的精英汇聚在一起，组建准军事组织变种人快速反应局，快反局的力量一定是无可比拟的。

　　X教授很难相信，又是支持他们建城，又是支持他们地位合法化的梅国，会将这个组织交给联合国监管。

　　“变种人来自世界各地，由联合国负责监督是正确的。”

　　察觉到X教授的目光，在场的高官纷纷点头，表示这是真实可信的。

　　而真实情况却是，如今的世界大国，所有高官都已经被克隆人代替。

　　联合国与其说是世界政府，不如说是王旭的私人组织，甚至他已经在暗暗策划，只等时机成熟就会取消国界，将联合国变成真正的联合国。

　　到时候，再也没有梅国，鹰国，苏联，华夏之类的划分，只有联合国与联合国下属的各个区域。

　　如果以后有需要，他完全可以依靠联合国的名义，去调动变种人参加位面战争，为他充当侵略世界的急先锋。

　　而他需要付出的，只是一座变种人城市，更好笑的是这座城市，还是由梅国人买单。


漫威终极BOSS


第507章 新世界

　　逆世界位面，无数生产线火力全开，大批拥有人造皮肤的机器人，好似沙丁鱼罐头一样的走下生产线。

　　武侠世界，武者联盟通过了三号协议，所有功法全面向民公众开放，大批天才从民间涌现。

　　哈利波特世界，全世界范围内，数百名大魔法师联合在一起，汇聚所有魔法典籍，在一台名为梅林的智脑帮助下，开始编写梅林之书。

　　铁血世界，以爱因斯坦为首的梦幻科学家们在哈哈大笑，在他们面前是一个圆形玻璃罩，里面是一张悬浮在半空中的小纸片。

　　X战警世界，万磁王悬浮在半空中，无数钢铁好似拼积木一样，于万众瞩目间化为一栋栋高楼，一座座大桥，无数变种人正在欢呼雀跃。

　　新的位面……

　　“世界知名人物，斯塔克军火制造工业董事长，美国亿万富翁托尼·斯塔克，目前已经失踪四天了。受到董事长失踪影响，四日来，斯塔克军火公司股票持续走低。更有专家称，目前的股票市场还有观望心思，一旦确定托尼·斯塔克已经遇难，斯塔克工业的股票将迎来第二轮狂降。”

　　站在纽约繁华的街道上，一名穿着中山装，戴着墨镜的青年男子，面无表情的看着上场上的大屏幕。

　　“钢铁侠？”青年男子正是王旭，他来之前就猜想过下个位面是哪，却没想到刚从X战警世界离开，往前一步就来到了漫威世界。

　　漫威世界是个统称，钢铁侠系列，蜘蛛侠系列，绿巨人系列，雷神系列，复仇者联盟系列，美国队长系列……

　　无数个超级英雄，相互独立又交织的剧情，组成了庞大的漫威电影宇宙。

　　现在，斯塔克刚刚失踪在阿富汗，距离钢铁侠剧情开启还有一段时间。

　　绿巨人，雷神，蜘蛛侠，美国队长，冬兵，鹰眼，黑寡妇，蚁人，奇异博士，这一大批超级英雄，目前不是在划水，就是还没有到上线时间。

　　这段空挡时期，是漫威电影宇宙最安静，最祥和的时间，被称为平静期都不为过。

　　“这个时间线，斯特兰奇法师还是外科医生，至尊法师古一，还在喜马拉雅山上吃风，我或许可以将赫敏带过来。”王旭目光闪烁，低语道：“赫敏在哈利波特世界，成为第一顺位主角后被强化了学习天赋，要是赫敏能拜古一为师，那么至尊法师的位置……”

　　漫威世界强者无数，古一法师与她的继承者斯特兰奇法师，都称得上是其中的佼佼者。

　　看看古一的称号就知道了，时间守护者，次元空间监督者，魔界屏障，地球守护者，至尊法师，时间宝石的保管者。

　　从战力上来说，古一法师甚至不会弱于神王奥丁，要不然她无法守护地球上的空间通道，抗衡魔界与深渊中的邪神。

　　如果赫敏能拜古一法师为师，进一步可能得到古一法师的衣钵，取代斯特兰奇成为至尊法师。

　　退一步也没什么损失，哪怕什么收获都没有，只要能跟随古一法师学习魔法，就已经是最大的收获了。

　　“2.0版的赫敏，想想还有点小激动呢！”王旭嘴角微微翘起，在他身边的人，没有一个实力能跟得上他。

　　赫敏如果能拜师成功，得到古一法师的传承，或许能成为他的臂助。

　　而且除了古一法师的传承外，漫威世界的好东西也有不少。

　　绿巨人基因，蚁人的缩小战甲，冰霜巨人的寒冰宝盒，振金，雷神之锤，无限宝石，绿巨人的裤衩……

　　这些宝物别说地球人，就是见多识广的王旭也要惊呼不可思议。

　　绿巨人的基因具有强大的侵略性，能吞噬其他生物的基因，让它们向绿巨人模式转变，虽然这种转变出来的伪绿巨人，没有正版绿巨人那么强，可是也足够独当一面了。

　　蚁人的缩小战甲更是逆天之极，就连铁血世界的洛克人，掌握都没有掌握将一种物品，缩小成千上万倍而不损伤本质的技术，真不知道缩小战甲的发明人皮姆博士，是怎么将缩小战甲研制出来的。

　　寒冰宝盒能够无限制的制造寒冰，无人监管甚至能冻结宇宙。

　　振金足以比拟艾德曼金属，漫威世界上的地球，足有两座振金矿石山脉，振金矿石没有一万吨也有数千吨了，数量之多足以打造一艘宇宙飞船。

　　雷神之锤，矮人与神灵合力打造的神器，受到过奥丁的祝福，变态就是它的代名词。

　　无限宝石更是如此，没有无限宝石的灭霸，实力比奥丁还要弱一些，一旦让他聚齐六颗无限宝石，立刻就是多元宇宙霸主这个级别。

　　王旭目前亲自面对过的强者中，琴葛蕾只是单体宇宙霸主这个级别，放在多元宇宙中还不够看。

　　聚集六颗无限宝石，力量处于巅峰状态的灭霸，恐怕就是比不上伊阿帕托斯，放在多元宇宙中也是一方霸主。

　　按照王旭的推算，巅峰时期的灭霸，号称纵横多元宇宙，差不多相当于仙道世界中的大罗金仙。

　　为什么这么说，因为大罗金仙号称一切时空永恒大自在，一切时空，对应的可不就是多元宇宙。

　　灭霸能纵横多元宇宙，自然不会比大罗金仙差太多，巅峰时期应该有阐教十二金仙的实力，放到洪荒中是不够看，要是放在封神中，也能被申公豹喊一句道友请留步了。

　　至于最后一样神器，绿巨人的裤衩，这个王旭就有点搞不懂了。

　　反正在电影里不管怎么打，绿巨人的裤衩都没事，有时间给他偷过来，让爱因斯坦研究一下，看看为什么连美国队长的盾牌都能被打碎，绿巨人的裤衩却始终安然无恙。

　　“从绿巨人的基因开始，除了雷神之锤与无限宝石很难拿到，其余东西都有弄到手的可能，就连寒冰宝盒都能从洛基手中拿到。不过，雷神之锤还好说一些，我不用锤子，对雷神之锤没有窥视。无限宝石就不同了，尤其是其中的空间宝石，或许正是我建立空间通道的砝码！”

　　爱因斯坦之前跟他说过，要想在不同时空的地球中，建立起稳定的可持续性通道，必须拥有庞大到难以想象的能量，作为开启空间门户的能量井。

　　现在被称为宇宙魔方，真名叫做空间宝石的存在，毫无疑问就是一个巨大的能量源。

　　王旭摸着下巴，其余宝石暂且不谈，宇宙魔方他一定要弄到手。

　　现在的宇宙魔方，好似在神盾局手中，只要不引起奥丁，古一法师，灭霸这几位大佬的关注，其他人根本没有力量跟他竞争。


第508章 支援未来

　　“漫威世界中的地球，科技水平不怎么高，只是黑科技不少。相比融合了泰坦人技术的逆世界机器人，斯塔克的钢铁战甲并不占据优势，倒是第二代弧形反应堆有点意思，可以弄到手里玩玩。让我想想，这次开局该怎么开，嗯，有了，这个办法或许不错。”

　　王旭来到一家网吧内，用携带的手机智能软件黑了互联网，给总统发了一封电子邮件。

　　“尊敬的美国总统你好，我叫王旭，支援未来计划负责人。19世纪，科技日新月异，涌现了一大批划时代的科学家，他们的理论与发现，正在改变世界。受到当时的时代局限性，很多科技与理论无法被证实，天才科学家的想法受到约束。

　　为了避免天才被时代浪费，一项秘密计划，在最顶级科学家中展开，我们将这一计划命名为……支援未来。

　　1943年1月7日，尼古拉·特斯拉，第一个响应此计划，利用假死脱身脱身的办法，消失在公众视野中，成为进入冬眠舱的第一位科学家。

　　从此以后，每一位被我们认为，具有跨时代智慧，能够领导人类进步的划时代科学家，都会被自动吸纳为支援未来计划中的一员，并利用人体冷藏技术进入归寂状态，以待日后条件成熟时再次苏醒。

　　我知道，这个说法你们听上去会觉得很荒谬，可事实上这就是你们这些普通人，与我们这些划时代精英的最大区别。我们能够将不可能转变为可能，而你们只能对不可能的事情望而兴叹。

　　我叫王旭，支援未来计划负责人，我的冬眠舱出现了一些问题，使我从本该2100年的苏醒时间，提前到了2010年。

　　我苏醒之后，认真观察了这个世界，我认为支援未来计划可以提前开启，我们这些旧时代的老古董们，还能为人类再做些贡献。

　　下面，我将提供一份支援未来计划的人员名单，如果你们认为世界还需要我们，就与我们联络下一吧。

　　尼古拉·特斯拉，阿尔伯特·爱因斯坦，埃尔温·薛定谔，马克斯·普朗克，爱德华·哈勃，尼尔斯·玻尔，托马斯·爱迪生……”

　　白宫……

　　“保罗·郎之万，卡尔·鲍林，沃纳·海森堡，保罗·狄拉克，亨利·摩尔根……”

　　白宫内，总统奥巴牛正坐在办公室内，阅读着这份文件，他脸上的表情五光十色，分外精彩。

　　抬头看了眼站在旁边的小秘书，奥巴牛揉了揉双眼，低语道：“你认为这可能吗？”

　　“我不知道，这听起来太疯狂了，或许是恶作剧吧！”女秘书脸上的表情也很好玩，一群本该早已死去的划时代科学家们，突然出现在了现在，这简直比外星人侵略地球还要让人难以置信。

　　听听名单上都有谁，爱因斯塔，朗之万，波尔，特斯拉，普朗克，这些人可都是现代科学的塑造者。

　　上帝疯了吗，还让这群人回来，难道要掀起第三次文明跃迁？

　　“去将弗瑞叫来！”奥巴牛晃了晃手，将手上的文件放在一旁。

　　半个小时之后，办公室的房门被推开了，一位穿着黑色皮衣，脸上戴着眼罩的中年黑人，站在了奥巴牛总统面前。

　　“看看吧，这是从我的电子信箱中打印出来的文件。”奥巴牛拿起文件，递给了身前的黑人。

　　“这不可能！”

　　叫做弗瑞的黑人看了两眼，放下文件坚决的开口道：“这是个恶作剧，我的神盾局根本没听说过支援未来计划，如果这个计划是真实的，我们不可能不知道。”

　　“你确定？”

　　“非常肯定！”

　　现任神盾局局长弗瑞，说到这里又停顿片刻，低语道：“不过为了以防万一，我会去接触一下这个人。”

　　“交给你了。”

　　“没问题……”

　　希尔登大酒店。

　　“老板，为什么要与政府联系，我们完全可以隐藏在暗处做我们想做的，根本没必要暴露出来。”

　　“隐藏在暗处做什么，我们见不得人吗？”

　　“老板自然有老板的安排，我支持老板的决定，我们又不是来毁灭世界的，隐藏与暴露没什么区别。”

　　酒店的总统套房内，王旭躺在沙发上抽着雪茄，在他身前则坐着三个激烈争辩的中年人。

　　听到这些人的争论，王旭弹了弹烟灰，不在意的开口道：“这个世界有很多黑科技，有些技术对我们来说至关重要。我当然可以选择隐藏起来，像下水道里的老鼠一样搞风搞雨，可我不想那么做。孙子有云，以奇胜，以正和，堂堂正正能做到的事，为什么要选择阴谋诡计呢？”

　　咚咚咚……

　　敲门声从外面响起，王旭脸上露出几分笑意，开口道：“去开门，我们的客人到了。”

　　一名穿着燕尾服，戴着礼帽的中年人站了起来，走上去打开了房门。

　　门外，一身皮衣的弗瑞，以独眼从房间中一扫而过，不动声色的走了进来。

　　“很高兴见到你，弗瑞局长！”王旭从沙发上站起来，主动伸出了手，笑道：“我是王旭，支援未来计划负责人。”

　　“尼克·弗瑞，神盾局局长。”

　　弗瑞与王旭握了握手，转头看向其他人，问道：“他们是？”

　　“尼古拉·特斯拉！”略显消瘦的特斯拉，对弗瑞微微点头。

　　“托马斯·爱迪生。”戴着宝石戒指的中年人如此说道。

　　“我是哈勃……”这是去开门的中年人。

　　“嘶！”

　　弗瑞倒吸了一口气，难怪看这几人如此眼熟，中学课本上谁没见过这几个人。

　　“要喝点什么？”王旭指了指沙发旁的酒柜，开口道：“这里有红酒，香槟，伏特加，我们可以边喝边聊。”

　　“不了，谢谢。”

　　弗瑞坐在沙发上，努力让自己不去看特斯拉几人，低语道：“你们真的来自19世纪？”

　　“当然，这里只是我们的一小部分成员，后期还会有更多成员，根据需要决定是否苏醒。”王旭自己端起酒杯，一边说着一边喝了一口。

　　他之前就想过，自己该以什么面目，来面对神盾局与那些超级英雄。

　　思前想后，他决定正面接触，主动融入到漫威世界，而不是隐藏在暗处跟反派一样。

　　说实话，地球上除了少数几个人以外，对王旭具有威胁力的并不多，神盾局绝对不会包括在内。

　　既然没有威胁，就没有潜水的必要了，毕竟他对漫威中很多科技都有想法，一旦有所动作绝对瞒不过神盾局，早知如此还不如干脆就不隐瞒。

　　“他们怎么这么年轻？”得到王旭的肯定回答，弗瑞又发出了疑问。

　　王旭笑了笑，答非所问的开口道：“据我所知，你今年最少有85岁了，为什么你这么年轻？”

　　弗瑞生于1925年，在二战时期便崭露头角，可他现在看上去也就三四十岁。

　　“我注射过抗衰老血清！”弗瑞说到这里语气微顿，轻声道：“你们也服用过？”

　　王旭似笑非笑，道：“这个问题很傻，发明抗衰老血清的斯腾伯格教授，是卡尔·鲍林的学生，卡尔就是我们中的一员，你认为我们能不能制作抗衰老血清？”

　　每个世界都有各自的特性，有些世界适合发展魔法，有些世界适合发展武道，有些世界则适合发展科技。

　　如果是在别的世界，抗衰老血清这种东西，就算在22世纪也难以被发明出来。

　　可是在漫威世界，因为世界本身就相当于添加了科技易通属性，所以才会有各种黑科技乱飞，抗衰老药剂在这里当然不是问题。

　　王旭甚至怀疑，在漫威世界的地球上，做科学研究会有加成，更容易出现跨越性成果。


第509章 神盾局

　　“抗衰老血清啊！”

　　得到王旭承认之后，弗瑞目光中闪过几分火热。

　　抗衰老血清的发明人斯腾伯格教授，早在二战期间就被人刺杀了，他的科研数据也被付之一炬，目前遗留下来的抗衰老血清用一份少一份，神盾局一直在秘而不宣。

　　如果能让这群人，交出抗衰老血清的配方，神盾局就再也不需要为资源问题发愁了，世界上有数之不尽的大富豪，愿意倾家荡产也要来一份。

　　不，只是抗衰老血清怎么够，这群人才是真正的宝库。

　　谁能够掌握他们，就代表掌握了世界，神盾局甚至能凌驾于政府之外。

　　“王先生，你们这些人醒来之后有什么打算？”弗瑞目光闪烁，看向王旭的目光中直泛绿光。

　　王旭也注意到了弗瑞的神态，装出为难的样子开口道：“我们沉睡了数十年，时间过去的太久了，现在并没有好去处。”

　　“如果是这样的话，我们或许可以合作，我的神盾局中有最先进的地球科技，最完整的世界级实验室。而你们有天才的大脑，划时代的前瞻性，一旦我们聚集在一起，这股能量能影响世界格局。”弗瑞说到这里语气微顿，又道：“也能更好的利用科技去服务人类。”

　　“听上去不错，我们先尝试着接触一下吧。”王旭一脸懵懂的样子，实际上心里已经乐开了花。

　　还不知道自己在引狼入室的弗瑞，兴高采烈的掏出手机，直接给自己的部下打电话。

　　没一会的功夫，一架直升机便从外赶来，落在了大酒店的停机平台上。

　　王旭领着斯特拉三人，跟着弗瑞登上了直升机，飞机再降落的时候，已经到了华盛顿特区，位于白宫正西方的罗斯福岛上。

　　现实世界中的罗斯福岛，岛上只有罗斯福公园与纪念碑。

　　而在漫威世界，罗斯福岛却是神盾局，在漫威电影宇宙的大本营。

　　直升机降落在停机坪上，还没等众人下来，停机坪再次下陷，将直升机转移到了地下掩体内。

　　王旭坐在直升机看着外面，当他看到密密麻麻的黑西装特工，还有短裙装打扮的女性文职人员时。

　　不知道为什么，他突然想到了黑超特警总部，曾几何时，他也是这些黑西装的一员，直到安卡利人的舰队摧毁了太阳系。

　　“这是我们的总部，欢迎来到神盾局！”弗瑞打开直升机的舱门，第一个从里面走了下去。

　　王旭几人跟着出去，在弗瑞的带领下参观神盾局总部。

　　如果真的是旧时代的科学家，冰封沉睡数十年后进入新时代，一定会被神盾局内部，充满科幻质感的布局惊得目瞪口呆。

　　可事实上，特斯拉这些人连泰坦人的科技都吃透了，又怎么会在乎神盾局的内部架构。

　　弗瑞一直在观察王旭几人的反应，看到大家都没有被震撼到，就像炫耀玩具没有成功的小朋友一样，内心中难免有些遗憾。

　　只是很快他就调整了心态，如果这些人都是旧日的划时代科学家，想要震撼住他们光凭这些手段是不够的，还要来点真东西才行。

　　同样，弗瑞也不敢肯定，王旭这些人是不是真正的旧日科学家。

　　要知道，现代的整容技术已经非常高端，万一特拉斯几人的样子是整出来的，他岂不是被当猴子耍了。

　　所以于情于理，弗瑞都认为自己应该考证一下，用什么来考证科学家，当然是科学实验。

　　“我们神盾局内部，有最顶级的实验室，世界级的科学家，每年都有数之不尽的成果。下面我要带你们参观的，是为了应对未来战争，正在研发的外骨骼装甲，你们看到后一定不要惊讶。”

　　弗瑞七拐八拐，带着王旭几人来到了一座实验室内，在这里有一台被固定在机械手臂上的外骨骼装甲。

　　这台外骨骼装甲，并不是钢铁侠那种机器战甲，反而类似电影明日边缘里面，那种能大量携带弹药，减轻士兵身体负担的动力装甲，看想去就像给人安装了机械假肢。

　　“这就是你让我们不要惊讶的东西？”看着玻璃罩里面的外骨骼装甲，爱迪生第一个沉不住气了，开口道：“你简直是在浪费我们的时间，这玩意我十四岁的时候就不做了。”

　　“呃……”

　　弗瑞先是尴尬了一下，随后才低语道：“我们也想制作类似高达那种战斗机甲，可是我们无法解决能源问题。机械战甲的装甲过厚，行动起来就要耗费更多能源，你们面前的外骨骼装甲，利用的是锂电池技术，一块电池板能让这台68公斤重的外骨骼装甲工作40分钟。”

　　“虽然我不喜欢爱迪生，但是我必须要承认他说的很对，这东西就是个破烂。”

　　特斯拉叹了口气，开口道：“如果你给我三天时间，我能为这套机甲设计一个无线电中枢天线，让它依靠无线充电技术，通过使用线圈之间产生的磁场来获得能源。到时候，只要充电柱距离机甲不超过一千公里，它就能源源不断的持续作战，这样你就不用因为能源，将它设计的跟残疾人的假肢一样，可以让它成为真正的机器战甲了。”

　　“你能做到？”弗瑞还没有说话，一名主持外骨骼装甲试验的科学家，就气势汹汹的走了上来，怒道：“你以为你是谁？”

　　“我叫尼古拉·特斯拉，我认为我的特斯拉线圈，能够胜任远距离能源输送问题。”特斯拉微微抬头，看向这位科学家，反问道：“你不认为我可以吗？”

　　吓……

　　这名年过花甲的科学家，手忙脚乱的从怀中掏出眼镜，上下打量了特斯拉两眼，惊道：“特，特斯拉，哦……”

　　一句话没有说完，老科学家就晕过去了。

　　爱迪生这位特斯拉的宿敌，扫了眼倒在地上的老科学家，嫌弃道：“你吓坏我们的小朋友了！”

　　“我也被吓坏了！”

　　弗瑞咽了口吐沫，难以置信的开口道：“如果你说的是真的，这将是新的电力革命，你确定自己没有在开玩笑？”

　　“我是个严谨的人，从不开玩笑。”特斯拉不是具有幽默细胞的人，他通常情况下会显得很严肃，在科学实验与理论研讨中更是如此。

　　王旭笑着拍拍手，不等弗瑞再问下去便打断了他：“如果你想要特斯拉的无线电传输技术，我认为你需要跟我谈。我是支援未来计划的发起人，每一位同意支援未来的科学家，都已经将未来的产品专利授权给了我，我是他们的代言人。”

　　“你的意思是，你们要专利费？”

　　“这个形容并不恰当，我们将自己冷冻，可不是为了去未来大赚一笔，而是有更伟大的使命。”

　　王旭直视着弗瑞的双眼，脸色一片正色，严肃道：“我们的目的是创造未来，而实现这个目标，需要更好的实验室，更多的资金，更全面，无条件的支持，这才是我们需要的，你能给我们吗？”

　　弗瑞没有急着回答，而是反问道：“如果我说不能呢？”

　　“那我们会继续沉睡，直到下一个世纪。”

　　王旭脸上带着微笑，低语道：“我们之所以陷入沉睡，是当时的环境与科技水平，限制了我们的创造性。我可以毫不夸张的说，2010年的科技水平虽然不错，可也不是我们大展宏图的时候，如果条件不允许，我们依然会再次沉睡。记住，梦幻科学家永不过时，无论是现在还是未来，我们永远是最尖端的那批人，千万不要小看我们的前瞻性与创造力。”


第510章 落户

　　弗瑞很快妥协了，因为这是双赢，没有人能拒绝双赢。

　　王旭需要神盾局的渠道与能量，神盾局需要他的产品与创造性，强强联合对双方都有好处。

　　只是弗瑞不知道的是，王旭不是个容易满足的人，他可不是来漫威世界寻求庇护的，只要时机成熟很乐意将弗瑞踢出局，自己当神盾局的老大。

　　当然了，这个想法王旭暂时不会实施，因为他还不知道奥丁神王，对地球的关注度是多少，更不清楚古一法师对待他的态度。

　　漫威不是X战警世界，奥丁神王与古一法师，也不是无法掌控力量的琴葛蕾。

　　在没有得到二人的态度之前，他不会对地球大动干戈，相反，如果二人态度暧昧，那么地球就是他的了。

　　“特斯拉将为你解决外骨骼装甲的能量传输问题，作为交换，我们需要借用你手上的宇宙魔方。”

　　“宇宙魔方？”

　　听到宇宙魔方这个词，弗瑞的面色直接变了。

　　1942年3月，宇宙魔方被红骷髅带领的九头蛇部队，从挪威唐石堡抢走，用以开发无限能源和武器。

　　1945年5月，美国队长击败红骷髅后，宇宙魔方掉入海中，并于三个月后被霍华德·斯塔克发现，交由神盾局的希尔维格博士研究，神盾局名义上打着开发新能源的旗号，暗中却在用宇宙魔方研究能量武器。

　　毫无疑问，宇宙魔方就是神盾局的最高机密，一直以来弗瑞都以为外界对此毫无所知，现在看来这个想法显然是错误的。

　　“我不知道什么宇宙魔方。”弗瑞矢口否认，根本不承认有这件事。

　　王旭笑了笑，意味深长的开口道：“看来我们之间还缺少信任，不过不要紧，信任早晚会有的，我会让特斯拉为你们研究无限传输放射器，让你们看到我们的诚意。”

　　“我听不懂你在说什么。”弗瑞的脸就像扑克牌一样呆板，却不知道王旭早已看穿了一切。

　　……

　　“为什么我们不直接动手抢过来，以神盾局的力量，只需要一个机器人小队，就能将宇宙魔方堂而皇之的抢走。”

　　站在神盾局总部，弗瑞安排的宿舍中，爱迪生有些错愕的问道。

　　听到爱迪生的话，王旭微微摇头：“宇宙魔方事关重大，很多人都在盯着，强抢宇宙魔方，我们在这边就混不下去了。等一等吧，现在时机还不成熟，会有机会的。”

　　弗瑞自认为宇宙魔方在神盾局中没人知道，可实际上知道它的人简直太多了，宇宙魔方放在神盾局手中，只是各方实力妥协的结果。

　　首先是奥丁神王，他是之前宇宙魔方的保管者，宇宙魔方也被称为奥丁的隗宝。

　　为什么宇宙魔方会遗落在地球上，不是奥丁神王把东西弄丢了，而是他知道灭霸正在寻找宇宙魔方，觉得宇宙魔方放在阿斯加德神域不安全。

　　然后是古一法师，古一法师身为地球的守护者，地球上最强大的人类，她也是知道宇宙魔方的。

　　为什么她不动心，因为拥有时间宝石的古一法师，从时间长河中看到宇宙魔方，是宇宙中的灾难之源，拥有时间宝石的她如果拿到宇宙魔方，会有大恐怖降临地球。

　　最后是灭霸，灭霸一直在打宇宙魔方的主意，甚至做出威胁，如果奥丁不将宇宙魔方交出来，他就会攻打阿斯加德神域。

　　同时，他也正在宇宙中收集其他无限宝石，宇宙魔方放在神盾局手中灭霸不会关心，一旦有强者想要将它据为己有，分分钟灭霸就会降临地球，所以宇宙魔方落在神盾局手上，看似是神盾局走了大运，实际上是多方妥协的结果。

　　以王旭的实力，从神盾局手上抢走宇宙魔方容易，可是除非他立刻离开漫威宇宙，不然想要保住宇宙魔方就困难了。

　　现在，他还有绿巨人的鲜血，古一法师的传承，弧形反应堆，蚁人战甲的收缩技术，振金，寒冰宝盒一系列的宝物没有拿到，拿了宇宙魔方就跑怎么行。

　　所以，宇宙魔方只能放在神盾局手中，只有在神盾局手中，这群大佬们才会放心。

　　“斯特拉，你负责为神盾局研发武器，哈勃会充当你的助手。爱迪生，你负责跟神盾局打好关系，另外监督斯特拉的实验，一定要注意进度不能太快，也不能太慢，这个度你要掌握好。”

　　王旭说到这里微微抬头，看向爱迪生：“你是个聪明人，知道我有什么样的实力，为了你的家人也是为了你自己，记住不要乱说话。”

　　爱迪生默默点头，也不知道听没有听进去。

　　王旭冷冷一笑，爱迪生与斯特拉不同，他不是个纯粹的科学家，更像一个商人与投机者。

　　有他在特斯拉身边，可以避免特斯拉被人套话，只是爱迪生是一把双刃剑，使用他的同时要注意好角度，被这把剑割伤了自己可就不美了，必须要时刻敲打才行。

　　交代爱迪生几句，王旭向外走去。

　　快要离开神盾局总部的时候，弗瑞从基地内追了出来：“你要去哪？”

　　王旭止住脚步，头也不回的开口道：“需要跟你汇报吗？”

　　“不需要，只是外面很乱，你知道的，恐怖主义亡我之心不死，我建议你出门时带上几名警卫。”弗瑞一脸善意的开口，丝毫不提带上警卫，警卫们会不会跟他汇报王旭的行踪。

　　王旭撇了撇嘴，转头看向坐在电瓶车上的弗瑞，不屑地问道：“你认为我凭什么当上支援未来计划的负责人？”

　　“凭什么？”

　　“因为我能为这些科学家，解决各种各样的麻烦，无论这种麻烦是来自民间的，还是来自政府的。”

　　王旭说完这话冲天而起，用一种近乎于飞的方式，短短几秒就消失在了夜色下。

　　弗瑞愣愣的看着这一切，好一会后才转头看向身边的两位特工，问道：“他身上是不是吊钢丝了？”

　　两名特工对视一眼，不约而同的摇了摇头。

　　生活在漫威世界的这些人，可不知道有种东西叫做轻功，更不知道晋身为破碎级后，武者已经算是半人半神，足以利用内力震荡空气，达到踏空而行的地步。

　　神盾局总部外，王旭仿佛一只大鸟，翱翔在百米高空急速而行。

　　利用内力短时间飞行，看上去很潇洒，实际上非常耗费内力。

　　只是飞了上万米，王旭就有种后续不力的虚弱感，这是内力供应不足的表现。

　　轰！！

　　从天而降，重重的砸在地面上，王旭叹了口气。

　　他以易筋经筑基，洗髓经为后续，内力总量放在破碎级中，也不是垫底的存在。

　　以他的内力都只能飞行上万米，可想而知武者飞行的难度，果然是比不上念动力飞行，或者魔法师使用的飞行魔法。

　　“哈利波特世界中，大魔法师就能掌握飞行魔法，一飞几百公里都不在话下，看来武者的飞行问题，还要到更高层次才行解决啊！”王旭落在地上，看着不远处的海滩，有些羡慕魔法师的飞行能力。

　　只是很快他就不羡慕了，魔法师固然能够飞行，可脆弱的肉身，却是魔法师的最大短板。

　　电影中，就连古一法师这样的存在，也能被人偷袭得手一剑穿胸，从而跌落高楼摔死。

　　换成王旭，他根本无法想像以他目前的身体素质，怎么可能会被人偷袭得手，更何况就是偷袭得手了，数百米的高空也摔不死他。

　　想到古一法师的死法，王旭又想到了赫敏，暗想道：“送赫敏去找古一法师学艺之前，我得给她准备一件生物战甲，要不然魔法师的破坏力虽然强，肉身防御却几近于无，让刺客近身就麻烦了。”


第511章 古一法师

　　“我们视角之外，还有无数个宇宙，无数个世界，无数个地球。你所在的世界，被我称为哈利波特世界，编号16，你身上穿着的生物战甲，来自铁血战士世界，那是个高科技世界，编号17。而现在我们所在的世界，叫做漫威世界，编号19，这个世界比较复杂，拥有神，恶魔，地狱生物，外星人，魔法师，高科技，各种各样稀奇古怪的东西。哈利波特世界属于低魔世界，就像一个容量为300毫升的水杯，因为它的容量是有限的，水杯中最多只能装300毫升的水，再多就会流出去。在那里，你穷尽一生，也没有办法领悟到魔法的真谛，这就是世界的局限性。现在我带你来到的19号世界，是一片更宽广的世界，在这里，没人能约束你的翅膀。另外，我要带你去见的古一法师，是一位同时精通时间魔法，空间魔法的高等法师，以她对时空领域的造诣，你我来自不同世界的秘密恐怕会被看穿。所以，在提起来的时候你要放松表情，时空旅行在这个世界不算什么，哪怕你承认来自于其他时空的地球也没关系，只有庸人才会少见多怪，古一法师是见过大场面的。”

　　喜马拉雅山下，寺庙之城加德满都，一男一女两个身影正走在街道上。

　　男人身穿黑色中山装，一边走一边开口，奇怪的是声音明明就在耳边，路过的行人却听不清他们在说什么。

　　“古一法师有多强大？”女孩披着一件宽松的斗篷，从缝隙中看进去，隐隐能看到斗篷内的银色战甲。

　　“非常强大，邓布利多的魔法水平在她面前，就像小学生与大学教授的区别，如果她想的话，甚至能穿梭时间长河，畅游其他宇宙。”

　　王旭穿着中山装，看着跟在他身边的赫敏。

　　自从知道这里是漫威世界，王旭就有让赫敏找古一法师拜师的想法。

　　甚至针对魔法师肉身上的短板，他调集众位科学家，利用泰坦人的生物技术，给赫敏打造了一套生物战甲。

　　“我能拜师成功么？”听到古一法师如此厉害，赫敏有些担忧的问道。

　　“当然能！”

　　王旭扬了扬手上的戒指，笑道：“古一法师有三个爱好，一个是收集魔法书，一个是喜欢听其他世界的故事，一个是引导天才法师走上魔法之路，恰巧，这三个条件我们都具备。”

　　说到这里，王旭将赫敏拉入怀中，用手指蹭着她的鼻尖抚：“你要对自己有信心，你可是霍格沃茨最强学霸，学习不是你最擅长的事吗？”

　　“讨厌！”赫敏将王旭的手推开，脸上露出了轻松的笑容。

　　是啊，自己最擅长的就是学习，从小到大，就没有问题能难住她。

　　不管这里是哈利波特世界，还是漫威世界，论学习能力，赫敏从没有服过谁。

　　“到了，就是这里。”站在一扇普通的木门面前，王旭露出了些许笑容。

　　与漫画中的卡玛泰姬不同，漫威电影中的卡玛泰姬，存在于异空间秘境之内，而不是喜马拉雅山下的小村庄，甚至就连地方也从藏西变成了尼泊尔。

　　而这个位置，就是王旭从电影视频中截图，拿到漫威世界中对比出来的准确位置。

　　电影里，两年后的斯特兰奇法师，就是从这条街道跟随着莫度男爵，来到了卡玛泰姬秘境的入口，也就是眼前的这扇木门面前。

　　咚咚咚！！

　　轻轻敲响房门，王旭与赫敏站在门外，等待秘境中的法师打开入口。

　　嘎吱……

　　开门声响起，一名长着雀斑的少女出现在二人面前，皱着眉头问道：“你们找谁？”

　　“古一法师。”

　　听到王旭的话，少女迟疑着打开门，轻声道：“跟我来。”

　　王旭与赫敏走进去，一步跨出，瞬间就是两个世界。

　　从门外看，里面的空间不会很大，走进去之后才发现，这里有凉亭，阁楼，庭院，古树，占地面积大的惊人。

　　几十名穿着练功服，手上戴着铁指环的年轻男女，正在院子中整齐划一的用手施法。

　　看到有陌生人走进来，几个定力不够的男孩一分心，手上的法术模型顿时散去，引得教导魔法的学长一顿训斥。

　　“他们好像不用魔杖！”赫敏扫了眼施法的男男女女，很是惊奇的开口道。

　　王旭停住脚步，指着这些人手上的铁指环，开口道：“这种铁指环叫做悬戒，作用与魔杖类似，都是用来引领新手施法的道具。高深的法师，能够不依靠悬戒施法，这被称为无戒施法，当你掌握无戒施法的技巧时，就意味着你可以毕业了。”

　　王旭说到这里，目光看向人群中，带领学员练习法术的那名学长。

　　这人是个黑人，看上去二三十岁，熟知剧情的王旭却知道，这人就是斯特兰奇的最大敌人，古典巫师学派代表者，莫度男爵。

　　电影中，前任大弟子卡西利亚斯因为投向黑暗被古一驱逐，莫度就成了新一任的大弟子。平日里负责教导师弟，师妹们学习魔法。

　　莫度与很多法师不同，他刻板，守旧，将至尊法师公约奉为真理。

　　当大师兄卡西利亚斯投向黑暗，违反至尊法师公约时，莫度痛心疾首，彻底与大师兄决裂。

　　而当他得知古一法师，身为至尊法师公约的守典人，也在暗中摄取黑暗力量时他迷茫了。

　　这段迷茫持续了很长一段时间，直到古一法师被卡西利亚斯杀害，再也没有导师能约束他时，他埋头于魔法书籍之中疯狂寻找答案。

　　最终他认为，至尊法师公约是正确的，魔法师应该遵守公约，不遵守公约的魔法师被他认定为敌人。

　　并坚信，只有聪明人才有权利学习魔法，平庸的魔法师是对魔法力量的亵渎，也是对魔法能量的浪费，化身为亦正亦邪的莫顿男爵，手持圣典寻找应该被废除魔法力量的平庸者，与违反法典的堕落者。

　　“至尊法师在前面的阁楼里。”也许是王旭观察的太仔细了，引路的少女有些不耐烦的开口道。

　　听到少女的话，王旭对莫度点了点头，带领赫敏继续往前走。

　　“古一法师有几十名弟子，在她身边有三个人需要你特别注意，一个是你们的大师兄莫度，一个是图书管理员老王，不对，现在的老王还不是管理员，应该在负责后勤工作。还有一个是没有左手，整天穿着道袍的哈米尔法师。”

　　王旭一边往前走，一边对赫敏传音入密。

　　断手的哈米尔法师，在漫画中是王的父亲，而在电影中则是古一法师的追随者。

　　可想而知，能追随古一法师的哈米尔，真实实力该多么强大，恐怕在漫威世界也算个小BOSS了。

　　与赫敏小声交代几句，古一法师所在的阁楼到了。

　　王旭与赫敏进门的时候，古一法师正坐在茶几面前看书，身前放着三个空茶杯。

　　“坐……”古一放下书本，指了指自己的对面。

　　赫敏歪头看了王旭一眼，王旭轻轻点头，二人坐在了茶几前的蒲团上。

　　“古一法师你好，我是来自霍格沃茨魔法学院的赫敏·格兰杰，我想跟随您学习魔法知识。”赫敏坐在蒲团上，一脸诚恳的开口道。

　　“霍格沃茨魔法学院！”古一法师微微点头，没有急着答应或是拒绝，反而看向了一旁的王旭：“跟这些小姑娘相比，你身上有很多个世界的残留气息，你是一位时空旅行者吗？”

　　“你能看出我去过多少个世界？”

　　“只能感应到十几个，各种世界的气息交织在一起，让我有些难以分辨，不像这个小姑娘，身上只有一个世界的气息，就像一盏暗夜下的明灯。”

　　听到古一法师的回答，王旭没有太多惊讶，他在过来之前就想到过，古一法师能看出他是时空旅行者。

　　要知道，眼前的古一法师是时间的守护者，次元空间的监管者，本身也是能遨游多元宇宙的存在，也算是时空旅行者的一员。

　　电影中，古一法师收藏的珍藏内，就有来自精灵，诸神，地狱，深渊，魔法国度的魔法武器。

　　虽然王旭不认为她超脱了漫威的局限性，却也不会觉得古一法师，是没见过市面的土包子。

　　毕竟在这个年头，没去过几个位面旅行，你都不好意思说自己是高等法师。

　　“是的，我游历过很多世界，这是我为你带来的礼物。”

　　王旭没有否认，反而低头用手拂过桌面，将礼物从空间戒中取出：“这两本书，一本是魔法百科全书，一本是星际探险家容克伯爵留下的探险指南，希望你能喜欢。”

　　“你真是太客气了！”古一法师将两本书拿过来，先是翻了翻魔法书，看了两眼后低语道：“中规中矩的魔法书，嗯，这种叫阿瓦达索命咒的即死魔法有点意思，涉及到灵魂方面的魔法，在我这里也不是很多。”

　　看了几眼魔法书，古一法师又将探险指南拿起来翻了几页，一时间脸上的笑意更浓。

　　“谢谢你的礼物，我这经常有其他世界的朋友来做客，有时间我可以为你介绍几位。”

　　古一法师放下两本书，一边说一边给王旭倒茶，轮到赫敏的茶杯时，又继续道：“小姑娘，你为什么想要拜我为师，记住，这个回答一定要谨慎，更不能说谎！”


第512章 侦测阵营

　　“因为……”

　　赫敏露出腼腆之色，小声道：“学习让我快乐，我享受沉浸在学习中的感觉！”

　　“噗！”

　　正在喝茶的王旭，一口茶水喷了出去。

　　抬眼一看，发现二人都在看自己，王旭赶紧擦了擦嘴角：“你们继续，别管我。”

　　古一法师微微摇头，看向王旭的目光很诡异。

　　王旭没来由的，就想到了上中学的时候，学霸班长看向他的目光。

　　当时他对这种目光不是很懂，后来走向社会了，慢慢回味过来，那是学霸看学渣的眼神。

　　“很好，你没有撒谎。”古一法师不再管王旭，看向赫敏的目光中带着满意。

　　古一法师能走到今天这一步，天赋，勤奋，智慧缺一不可。

　　一个渴望学习，能从学习中得到快乐的小法师，古一打心底里就喜欢，也只有将学习魔法当成快乐的人，才能在法师之路上走的更远。

　　“请将这个茶杯变成一只刺猬。”察觉到赫敏对魔法的态度之后，古一法师又开始考核天赋。

　　众所周知，刺猬身上有很多倒刺，将茶杯变成刺猬的难点在于，如何处理好刺猬身上的倒刺问题。

　　赫敏深吸一口气，从怀中掏出魔杖，开口道：“速速变形！”

　　嗖！！

　　一道电火花打在茶杯上，茶杯的手环一点点拉长，化为了刺猬的小尖嘴，杯身则变成了刺猬的身体。

　　一只刺猬从无到有，整个过程持续了五秒钟。

　　当刺猬顽皮的爬到茶壶旁，用身体去摩擦茶壶时，赫敏终于松了口气。

　　“以如此粗糙的变形咒，将刺猬变形到这个程度，你真是个有天赋的学生。”古一法师轻轻鼓掌，将茶杯变成刺猬，在她的学员中很多人都能做到，甚至做的更好。

　　可是他们这些人，使用的都是古一法师的魔咒。

　　与古一法师的魔咒相比，哈利波特世界的魔法，粗糙的就像孩童的涂鸦。

　　比较起来，相当于用计算机计算圆周率，与用树枝计算圆周率的区别。

　　前者很多人都能做，后者寥寥无几，同样也更能让人惊叹。

　　“非常感谢你为至尊法师圣殿，送来如此优异的学员，很久没有学生让我如此满意了。”看到赫敏的天赋与对魔法的态度之后，古一法师笑的特别慈祥，连带对王旭都热情了不少。

　　王旭比古一还要高兴，赫敏是他的女朋友，当然是越强越好，笑着开口道：“赫敏，古一法师同意收你为弟子了，还不快给师傅敬茶！”

　　“师傅……”

　　赫敏正要端起茶杯，古一法师就摆了摆手，道：“别急，等会你的师兄，师姐们会过来观礼。”

　　“是。”

　　没一会的功法，古一法师的弟子就到了。

　　这些弟子有男有女，有老有少，甚至王旭还在人群中，看到了不是人类的魔法学徒。

　　这些人分为两队，一队是莫度带领的新学员，人数大概有三四十人，年级大多在三十岁以下。

　　另一队年级更大些，大约有十几个人，最年轻的看上去都有三四十岁了，老一点的更是白发苍苍。

　　从这些人的年级中，王旭推测另一队学员，应该是上一届的学生，也就是卡西利亚斯那一届。

　　卡西利亚斯于三年前投向黑暗，大批老学员都跟着走了，剩下十几位没走的学员，往日里负责坐镇三大圣殿，是古一法师的主要帮手。

　　至于年轻一代的学员，根据电影中的表现，更像没有出师的魔法学徒。

　　要不然，两年后古一法师身死，斯特兰奇接任至尊法师之位，并与卡西利亚斯决战时，不可能只带着莫度与老王，根本没见这些人学员的身影。

　　“我为大家介绍一下，这是你们的小师妹赫敏，我们至尊法师圣殿的最新成员。”古一法师坐在茶几后面，对着大家指了指赫敏。

　　赫敏赶紧从蒲团上站起来，大大方方的开口道：“我叫赫敏·格兰杰，很高兴见到你们。”

　　“不一般啊，很少有学员能被老师如此看中。”

　　“是啊，我可是从伦敦赶回来的，突然接到老师的传信，还以为出什么事了呢！”

　　新学员还好，老学员们却知道，能让古一法师郑重其事的做介绍，赫敏的情况肯定不一般。

　　“你好，我是丹尼尔·德鲁姆，旁边这位是我弟弟杰瑞科·德鲁姆，我们是纽约圣殿的守护者。”

　　“我是皮尔庞特，伦敦圣殿的守护者，有时间记得来伦敦玩。”

　　“我是李察，香港圣殿的守护者，我会做海鲜炒饭，来香港时记得打声招呼，让你尝尝我的手艺。”

　　至尊法师圣殿，在全球范围有三大圣殿，再加上位于喜马拉雅山的总殿，分别镇守着通往地狱，魔界，深渊，虚空的四条时空裂缝。

　　其他人王旭不太清楚，纽约圣殿的守护者丹尼尔，他还真知道一些。

　　丹尼尔·德鲁姆，纽约圣殿守护者，电影中打个酱油就挂了。

　　而在漫画中，他却是古一法师的弟子中，仅次于斯特兰奇，莫度男爵，卡西利亚斯的人。

　　更在一次死亡之后，灵魂与弟弟杰瑞科合体，成为了巫毒兄弟，并继承奇异博士的名号，当了一段时间的至尊法师。

　　虽然说电影世界中的漫威，不会遵从漫画中的设定，却也有几分痕迹可寻。

　　丹尼尔目前的实力，还在没有黑化的莫度之上，再加上卡西利亚斯已经叛逃，斯特兰奇还未来到，古一法师门下的弟子中，目前最强大的就是他了。

　　“我叫老王，负责物资采购，生活日用品可以来我这里拿。”一众师兄妹们介绍完毕之后，一个穿的跟喇嘛一样的胖子，面无表情的站了出来。

　　听到这人叫老王，赫敏跟王旭使了个眼色，好似在询问是不是这个人。

　　王旭微微点头，电影奇异博士开始时，卡西利亚斯前来卡玛泰姬偷取禁忌魔法书，杀害了当时的图书管理员，随后这个职位由老王接任。

　　现在，距离卡西利亚斯杀害图书管理员还有两年时间，老王还在当自己的后勤主管。

　　老王在奇异博士中剧情可不少，而且是个承上启下的重要配角。

　　同样，他还是古一法师的亲信，地位堪比哈利波特世界中，海格与邓布利多的关系。

　　电影中，斯特兰奇拜师之后，想看古一法师的藏书。

　　当时老王就说过，他有权利决定古一法师的藏书，什么人能看，什么人不能看，然后将斯特兰奇赶走了，引出了斯特兰奇夜偷书的剧情。

　　如果将漫威世界当做游戏世界，毫无疑问，老王就是重要剧情NPC，与他打好关系非常重要。

　　有些时候，古一法师做决定之前，都会征求老王与哈米尔的意见。

　　赫敏如果想成为至尊法师，这两个人都是必须争取的目标，而莫度男爵则是必须打败的目标。

　　“很高兴见到你，我男朋友也是华夏人，他叫王旭，跟你一个姓氏呢！”又是经营魔药商店，又是当选学生会主席，赫敏也不是当年的赫敏了，智慧与心机都不缺，知道该怎么拉近关系。

　　果然，看着被赫敏抱住手臂的王旭，老王虽然还是不苟言笑，目光中却多了几分柔和：“海外华侨？”

　　“不是，我是地道的华夏人，老家北河的。”

　　听到王旭来自北河，老王目光一亮：“晚上一起喝点？”

　　“喝点……”

　　王旭稍一寻思，点头道：“那就喝点，我这刚好有老家的好酒。”

　　老王不在说话，退到人群中降低存在感去了。

　　那群小法师们不以为意，都不觉得老王是什么重要人物，反倒是上一届的学员们多看了王旭两眼。

　　只有他们才知道，老王平日里不显山不漏水，实际上在古一法师心中的地位非常高。

　　老王虽然跟他们一届，可是他们来卡玛泰姬学艺之前，老王就在古一法师身边端茶倒水了。

　　按照当时的老前辈，上一届的师兄们所说，老王是古一法师从外面捡回来的弃婴，从小就跟随在古一法师身边，与他们这些十六七岁，被古一法师找到的弟子是不同的。

　　按照华夏的说法，老王那是儿徒弟，以后要给师傅养老送终。

　　哪怕不传衣钵，不顶门户，地位也不是普通弟子能比的，小时候有个头疼脑热，师傅那个急啊。

　　“好了，你们都下去吧。”

　　等到大家都介绍完之后，古一法师喝了赫敏敬的茶，再次开口道：“莫度，你带师妹与客人去熟悉下环境，明天开始她会跟着你们学习施法的基本手势。”

　　“是，师傅。”

　　没有黑化之前的莫度，是个非常合格的大师兄，高兴地说道：“跟我来吧，卡玛泰姬非常大，我带你们去认识下周围的建筑。”

　　赫敏点点头走上去，王旭也跟了上去。

　　等到众人都离开之后，房间内只剩下了古一法师与老王，还有那青烟环绕的香炉。

　　“赫敏心地善良，天赋极高，在侦测阵营魔法中是守序善良，是个可造之材，但是她这个男朋友……”

　　古一法师的双手从怀中伸出，手上握着一个黑色能量球：“中立混乱，颜色黑的都快要被归于邪恶阵营了！”


第513章 赫敏拜师古一法师

　　守序善良是圣母与老好人，中立善良是普通人，混乱善良是伪君子。

　　守序中立是有底线的好人，绝对中立是冷漠，中立混乱是有底线的坏人。

　　守序邪恶是良心未泯的坏蛋，中立邪恶是一般意义下的反派，混乱邪恶是彻头彻尾的疯子。

　　世界千千万万，人鬼神魔都能包涵在这九个分类下，从而找到自己的阵营。

　　在古一法师的测试下，赫敏就是那种你伤害了我，我也能原谅你的老好人。

　　王旭则与之相反，虽然还没有坏到骨子里，却也不是什么好人。

　　而且在侦测魔法的判断下，王旭身上的阵营光环，已经浓烈到快要倒向邪恶阵营了。

　　古一法师见过这样的人，通常这种人利益至上，没有违背自己利益的时候还算安稳，一旦与自身利益冲突，百分百会以自己的利益为主。

　　与邪恶混乱阵营的唯一区别就是，前者早就疯了，后者疯的不彻底，在没有触碰到他的利益之前不会发疯。

　　“中立混乱，偏邪恶！”老王总是面无表情的样子，嘀咕道：“这种人就像一座天平，一头放着利益，一头放着底线，如果利益那头的重量压过底线，他会做什么就不好说了，要不我去探探他的口风？”

　　“嗯！”古一法师微微点头，她精通无数种魔法，唯有命运魔法是个门外汉。

　　前段时间，她探查时间长河，追寻过未来的脚步。

　　虽然未来有无数种可能，可是不管未来怎么变，都没有见过这个人，这是个不该出现，也不该存在的人，古一法师也不知道是好是坏。

　　……

　　“卡玛泰姬隐藏在异空间中，只有两个办法能够进来，一个是你们之前看到的那个门，它是卡玛泰姬在人间的入口。另一个，是利用空间魔法进来，只要有卡玛泰姬的空间坐标，法师能很轻易的进入这里。”

　　走在卡玛泰姬内，莫度为二人介绍着周围。

　　卡玛泰姬是小型秘境，内部空间大概有一公里范围。

　　主要建筑分为学员宿舍，藏书楼，古一法师的阁楼，练功场，厨房，后花园，风景湖，地牢，与藏宝室。

　　莫度讲的很仔细，这些话当然不是对王旭说的，而是在讲给赫敏听。

　　赫敏一条一条的记下来，等到明白的差不多了，开口道：“莫度师兄，能让我看看你的魔法吗？”

　　“当然！”莫度欣然同意，作为二十多岁，一直生活在卡玛泰姬中的法师来说，他很难拒绝赫敏这样美女的请求，甚至有点炫耀的开口道：“看好了，我只施展一次。”

　　古一法师的魔法，需要咒语与手势结合。

　　莫度双手结印，一秒内连续变换七个手印，最终在双手中形成一道银光，猛地向外一推。

　　咔嚓！！

　　银光扫过，空间如玻璃般破碎，将王旭三人包裹在内。

　　“这是镜像空间，利用镜子的反射原理，开启的外表相同，却与现实世界无关的世界。通常情况下，我们会在镜像空间内战斗，以免破坏现实世界，紧急情况下也能利用镜像空间躲避危险。”

　　莫度语气平静，目光却始终在看赫敏，一旁的王旭早就被他无视了。

　　王旭眉头微皱，他知道自己女友很有魅力，却没想到前面走了个哈利波特，后面又来了个大师兄莫度，难道真的是红颜多祸水。

　　“非常实用的技能，这在我的世界中是绝无仅有的。”察觉到王旭的眼神有些不对，赫敏说完之后抱住他的手臂，这才继续问道：“镜像空间有什么限制吗？”

　　“限制很多，首先镜像空间需要主人支撑，如果开启镜像空间的人离开或者死亡，这个空间是无法持久的。另外，镜像空间只是模拟出来的世界，虽然看上去与现实一模一样，却没有现实世界那么坚固，战斗爆发出来的能量，要是超出主人的承受范围，镜像空间也会被打碎。”

　　莫度说到这里语气微顿，又补充了一句：“如果你的敌人比你强大太多，他甚至能感应到镜像空间的存在，进入里面将你杀死，如果遇到那样的敌人，就不需要开启镜像空间了，直接投降就行。”

　　赫敏微微点头，求证道：“所以说，镜像空间只能用来对抗跟你同级，或者比你弱的人，无法对抗强者？”

　　“可以这么理解，在绝对的实力面前，任何挣扎都是徒劳的。”

　　听到莫度的话，王旭若有所思，装作不经意的跺了下脚。

　　咔嚓！！

　　一道微弱的裂痕从他脚下出现，王旭能感觉到再加大力量，他就能打碎这个镜像空间。

　　“嗯嗯，100吨的冲击力！”

　　王旭微不可察的点点头，知道莫度的镜像空间，能承受多大的力量了。

　　100吨的冲击力，能在镜像空间中打出裂纹，110吨的冲击力瞬间于一点爆发，估计就能破开莫度的镜像空间。

　　王旭晋升为破碎级之后，一拳打出的冲击力高达120吨，极限速度为每秒380米，比声音在大气中传播的速度还要快。

　　同等时间下，他的巅峰速度能追上子弹，电影中火云邪神表现的空手接子弹他也能做到，而且做的更好。

　　火云邪神接子弹的时候，还需要提前做出预判。

　　他完全不需要，相隔十米让子弹先飞，他也能在半路将子弹抓住。

　　而莫度的施法时间是0.3一2秒，意味着如果狭路相逢，他能在百米内将莫度瞬杀，让他连施法的机会都没有。

　　当然了，莫度是法师，擅长远距离作战。

　　要是让莫度抢先出手的话，恐怕他的下场也不会太好，毕竟有准备的法师，可是号称战士杀手的。

　　“怎么了？”看到王旭脸上的浅笑，赫敏有些不解的问道。

　　“没什么。”看着赫敏不信的目光，王旭又解释道：“我与邓布利多交手过，这个莫度比邓布利多更强，放在你们世界都可以被称为半神级法师了，古一法师能教导出莫度这样的弟子来，我更有信心她能教好你了。”

　　赫敏笑着点头，也觉得自己的前途一片空明。

　　在哈利波特世界中，半神级法师已经数百年没出现了，最强大的邓布利多与伏地魔，才是传奇法师这个级别。

　　被强化过的赫敏，在一个月前的毕业考试中，就表现出了教授级，也就是大魔法师的魔法水平。

　　以她目前的天分，最多一年就能成为传奇法师，而在漫威世界，她相信有古一法师的传授，这个时间还能缩短十倍。

　　逛了一个小时，卡玛泰姬内的建筑与禁忌，就被赫敏掌握清楚了。

　　接下来的时间，莫度提议去训练场看看，之前赫敏虽然在大家面前做过介绍，可是大多数人对赫敏的印象只停留在名字上，莫度有心让赫敏融入集体。

　　不过这个提议，被赫敏笑着拒绝了，因为相比跟大家混熟，她更想去图书馆看看魔法书。

　　莫度施展的镜像空间，给她打开了一扇新的大门，门内是更浩瀚的魔法旅途。

　　至于跟学员们搞好关系，抱歉，赫敏从来都不是喜欢热闹的人，霍格沃茨上了七年学，她能叫出名字的人也屈指可数，与融入集体相比，她更喜欢抱着本书埋头苦读，从书中的得到乐趣反更能让她感的充实。

　　赫敏的想法莫度不知道，所以他只能遗憾的走了，觉得赫敏有些高冷，不太好打交道。

　　王旭知道赫敏就是这样的人，所以他一点都不觉得奇怪，开口道：“图书馆虽然记载着知识，却没有人能为你解答。古一法师的魔法体系，与你们世界的魔法体系有些区别，要是有不懂得地方千万别胡乱尝试，记得去问古一法师。”

　　“放心吧，我又不是傻瓜，怎么会胡乱尝试呢。而且，魔法体系都是相通的，这里的魔法只是增加了手势，让魔法看上去更复杂，更有效率，我能分辨出什么魔法适合学习，什么魔法不能轻易尝试。”赫敏低抬头在王旭脸上亲了亲，小声道：“我要在卡玛泰姬学习很长一段时间，你要记得照顾好自己呀，还有，外面的女人都水性杨花，你要想着我的好，别去找那些不三不四的女人啊！”

　　王旭听到前半段挺严肃的，心中满满都是担心。

　　听到后半段，画风直接就变了，他真是好气又好笑，以前他去其他世界，一走就是十天半个月，也没见赫敏这么不放心啊。

　　很快王旭就反应过来了，以前他虽然离开，赫敏却不知道他是去了其他世界，更不知道他有这么大的势力。

　　自己的男朋友有钱，有权，还有实力，换成谁不在身边也不放心。

　　感觉到赫敏的苦恼与警惕，王旭心情瞬间好了很多，调笑道：“我是什么人你还不知道，与其担心我，不如先担心你吧。你长得这么漂亮，你的那群师兄们，看到你都走不动路了，你可别招蜂引蝶啊！”

　　“讨厌！”赫敏娇笑着推了王旭一下，内心的伤感冲淡了不少。


第514章 夺权

　　事实证明，赫敏无愧学霸之名。

　　刚刚还依依不舍呢，陪着她一进藏书楼，手上捧着本魔法书之后，王旭很快成了多余的人。

　　坐在椅子上抱着本书的赫敏，专注，沉迷，不为外界所动。

　　王旭靠在书架看着她的侧脸，第一次发觉原来这就是知性美，果然越看越让人舒服。

　　不言不语，静静的看了半个小时，王旭不发一言的退了出去。

　　该说的禁忌，他已经全部告诉了赫敏，能在古一法师这能走到哪一步，就要看赫敏的表现了。

　　维山帝之书，禁忌黑魔法之书，阿戈摩托之眼，阿戈摩托宝珠，时空权杖，瓦托姆博魔杖，悬浮斗篷，真知面具，灵魂吊坠，亡者面具，佛多之靴……

　　作为古之长者，至尊法师，古一在漫长的五百多年生涯中，从各个位面收集了数不清的宝物。

　　每一位进入魔法殿堂的弟子，在得到古一的首肯之后，都有权利得到她的一件藏品。

　　王旭将自己的先知先觉告诉赫敏，相当于给她开了外挂，如果一切顺利的话，两年后斯特兰奇来到卡玛泰姬，至尊法师的竞争者将不再是莫度与斯塔兰奇，而是三国争霸。

　　离开藏书楼，王旭没有急着离去，他还有一项任务要做，从老王那打听下古一法师的态度。

　　外面的天色已经渐黑，王旭找到老王的时候，他正在地牢内给刑具上油。

　　看着在魔法火焰的照耀下，略显阴森恐怖的地牢，王旭站在门口问道：“卡玛泰姬中怎么还有地牢？”

　　“三大圣殿尚未建立之前，地球上有很多异空间通道，经常有恶魔，魔鬼，邪神，或者别的邪恶存在窥视地球。至尊法师打败那些来企图染指地球的邪恶存在，就会将他们关进地牢中，这里曾经一度人满为患。”

　　老王放下手上的脚镣，回头笑了笑：“现在不同了，三大圣殿封印了时空隧道，超过一定级别的邪恶存在，根本不被允许进入地球，地牢也就荒废了下来。”

　　王旭默不作声的走上去，观察被钉在墙上的铁链，发现这些通体黑色的铁链上，布满了密密麻麻的魔法符文。

　　再往地上看，地面的石板凹凸不一，隐隐有魔法阵的影子。

　　虽然现在的地牢没有被激活，可这里能被至尊法师作为囚室使用，想来禁魔，禁物攻，禁空间，禁灵魂的法阵不在少数。

　　“走吧，这里的阴气很重，曾有无数魔神与大魔鬼诅咒过这里，待得时间长了会让灵魂受到污染。”

　　老王没让王旭参观太久，就带着他离开了地牢。

　　二人一路向外走去，穿过两条走廊，来到了卡玛泰姬的厨房。

　　“我是个弃婴，从不知道自己的父母是谁，两岁时被古一法师带到了卡玛泰姬。古一法师追逐时间，见到过我的父母，回来后告诉我，我的父亲姓王，然后我就成了王。”

　　老王拿出食材开始做菜，继续道：“我去过华夏，在青海的一座寺庙中，我跟一个老喇嘛学过梵文与中文，还有做饭的手艺。你呢，听古一法师说，你来自其他空间的地球，你们那是什么样子的？”

　　“我的家乡安静，祥和，神魔与魔法都是传说，也没有超自然力量。一个偶然的机会，我成为了时空旅行者，这才知道世界之外还有世界，与浩瀚的多元宇宙相比，我们实在是太渺小了。”

　　王旭有一句没一句的跟老王闲聊着，二人谈论的范围很广，从家乡特产一直聊到外星人与次元生物，又从邪神聊到了至尊法师。

　　老王越聊越满意，根本不知道王旭的每个回答都带有引导性，不管他们聊得是什么，话题最后都会回到古一法师这里。

　　“老王，古一法师是怎么看待人类的？”

　　“诸神的归诸神，凯撒的归凯撒。”

　　老王的回答很有意思，这是西方的一句著名彦语，意思是诸神的东西归于诸神，凡间的东西归于凡间。

　　用这句话形容古一对待人类的态度，直白的解释就是凡间的事情我不管，超出凡间范围的事情交给我。

　　什么是超出凡间的事情，邪神入侵，深渊污染，次元战争。

　　这些事超出了人类的承受范围，所以一直以来人类从不知道，世界上存在着至尊法师圣殿，有一位名为至尊法师的人，带领着其余法师守护者地球，避免地球陷入邪恶势力之手。

　　“如果地球上有股势力崛起，他们打算统治地球，消灭饥饿，战争，建立世界政府，古一法师会不会插手？”王旭图穷匕见，问出了最关心的问题。

　　老王翻动炒勺，将炒好的鱼香肉丝放在盘子内，沉默稍许后回答道：“有邪神军团插手吗？”

　　王旭微微摇头，笑道：“没有，全都是人类。”

　　哈利波特世界，铁血世界，逆世界，X战警世界，他建立的是地球联盟，不是邪神联盟，当家做主的当然是人类，跟邪神可扯不上关系。

　　听到王旭的回答，老王再次陷入沉思，好一会才开口道：“古一法师会关注，不会插手。”

　　王旭脸上带着微笑，接下来的时间与老王喝酒吃菜，不再聊额外话题。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　王旭饮尽杯中的五粮液，小声道：“请为我转告古一法师，地球联盟期待她的加盟。”

　　说完这话，王旭起身而去，他的计划可以进入第二阶段了。

　　七日后……

　　“我，就是钢铁侠，我就是超级英雄！”

　　电视机中，穿着机甲的斯塔克，正飞翔在斯塔克工业，对外举办的新闻发布会上。

　　整个现场一片哗然，无数记者在疯狂拍照，谁也不知道斯塔克的出现，意味着属于超级英雄的时代开启了。

　　“托尼·斯塔克！”

　　会议室内，神盾局长弗瑞坐在椅子上，看着转播画面眯起了仅有的右眼。

　　不过他没有轻举妄动，因为他还有更重要的事要做，那就是接受国会议员的接见。

　　咔嚓……

　　房门开启，四男二女六位参议会议员，从房间外走了进来。

　　这六个人全都是两党大佬，梅国政治与利益集团，在国会中的代言人。

　　“你好弗瑞局长，我们坐下来谈吧。”

　　年老的议员拉开椅子，其他人纷纷入座。

　　一坐下，弗瑞就感觉到不对了，因为他的椅子正好在六人的对面，看上去就像六名警察在审问一位犯人。

　　“尼克·弗瑞，出生于1920年《存疑，另有设定为1951年，这里选用前者》，二战元老级特工，曾为任务出生入死，甚至牺牲了一只眼睛，多次高等荣誉勋章获得者，拥有特工之王的美誉，曾于超级士兵计划中，注射身体抗老化血清，现任神盾局局长。”

　　年老的议员手上放着份文件，念到后面微微抬头，问道：“没问题吧？”

　　“没有。”

　　“那就好！”

　　老议员放下文件，开口道：“你生于1920年，今年已经九十岁了，虽然抗衰老血清，能让你比正常人活动更久，可是你依然不再年轻。根据我们的协商，国会一致认为，用一个职位将一位九十岁的老人栓死是不道德的，你是对国家乃至于人类有贡献的人，不应该让你一辈子都在工作中度过。”

　　“什么意思？”弗瑞有种不好的感觉，迟疑着问道。

　　“我们的意思是，你该去享享清福了，夏威夷，秘鲁，阿尔卑斯山，世界这么大，你应该去看看。”老议员将文件推过来，轻声道：“签个字吧，去享受你该享受的一切，也给年轻人一个机会。”

　　弗瑞拿过文件一看，发现这是一份退休声明，声明中承诺，为表彰他在神盾局局长的位置上，所做出的杰出贡献，奖励他澳大利亚的农场一万亩，夏威夷海景别墅一栋，外加一百万美金的遣散费。

　　看着文件上盖着的政府印章，还有国会的批准许可，弗瑞发现只要加上他的签字，这就是一份生效退休合同。

　　“你们想让我滚蛋？”

　　弗瑞一把将文件推在地上，气喘吁吁的犹如被触怒的公牛：“我要见总统！”

　　“你不需要见他，他也不想见你。”

　　老议员从怀中掏出录音笔，轻轻按下了播放键：“弗瑞，我是奥巴牛，说实话，我真不想你听到这个。你是国家的骄傲，业界良心，我从不为情报发愁，因为我手上握着特工之王。不过呢，天下没有不散的宴席，虽然我很舍不得你，但是到了说再见的时候，我们就要说再见，希望你能理解我。”

　　录音就此消失，弗瑞身体摇晃了两下，一屁股坐在了椅子上。

　　“神盾局除了受梅国政府管控，还受到联合国的监督，你需要在听听联合国秘书长的话吗？”

　　听到老议员的话，弗瑞微微摇头，低语道：“谁将接替我？菲尔·科尔森，弗里·梅斯，还是玛丽亚·希尔？”

　　菲尔·科尔森是弗瑞的副手，也是神盾局作战部队的指挥官，一直被弗瑞当做继任者培养。

　　玛丽亚·希尔是后勤主管，半文职，半战斗人员，她代表了神盾局文职人员与非行动小组的利益。

　　弗里·梅斯则是政府派遣到神盾局内部的联络官，代表着政府的脸面，也是神盾局的副局长。

　　“都不是！”老议员轻轻摇头：“你离开之后，这些人还会各司其职，局长人选另有其人。”

　　弗瑞眉头微皱，脸色不是很好地说道：“都不是？你们不会打算用外行领导内行吧，这个人是谁？”

　　“是我……”

　　会议室的大门再次开启，一名穿着中山装的年轻人，面带微笑走了进来。


第515章 接管神盾局

　　“王议员，神盾局以后有你负责，我们这些人就能安枕无忧啦。”

　　“晚上我那有场舞会，来的都是商业大亨，王议员有时间也一起来吧。”

　　看到王旭进来，在场的议员全都站起来，一个个上前与他握手。

　　弗瑞目光中带着不信，喘着粗气问道：“你们要将神盾局交到他手上，你们知不知道他是谁？”

　　“再次自我介绍一下，王旭，支援未来计划负责人，加利福尼亚州州议员，昨天晚上参议会正式通过投票，同意我顶替辞职的约翰伦参议员，成为加利福尼亚州，进入参议会的两位议员之一。”

　　参议会是美国权利核心，被称为上议院，与下议院众议会，共同组建了美国上下两院。

　　每一个州，不论大小，都拥有两个参议员名额。

　　可以说成为参议员，就代表进入了美国政治核心，而众议院只是他们这些人的工具。

　　“我们再次见面了，弗瑞局长！”

　　王旭握住弗瑞的手，低语道：“好好享受退休生活吧，神盾局以后由我负责了。”

　　“我还没签字呢！”弗瑞目光中带着冷色，看向王旭的目光恨不得吃了他。

　　从突然开会，一直到辞职文件下发，弗瑞始终处于被动。

　　他相信这里面一定有肮脏交易，不然不可能如此轻率的将他罢免，并任用一位来历不明的人为神盾局局长。

　　只是他没有反对的权利，参议员五位大佬联合出面，另有总统阁下的暗暗支持，就连国防部长都得滚蛋。

　　神盾局虽然属于独立机构，却要挂靠在美国这颗大树上，除非造反，不然就他只能听命行事。

　　“签字吧，弗瑞局长，你是个享有荣誉的人，你不会希望自己被人丢出去的。”王旭看到了弗瑞的不甘心，却没有任何恻隐之心。

　　弗瑞接管神盾局将近三十年，不将这个人踢出局，王旭没办法大刀阔斧的改革。

　　而且，他下一步就打算利用生化人代替神盾局管理层，如果弗瑞不出局的话，很难说以他的敏锐观察力，会不会察觉到什么。

　　“我们走着瞧！”

　　弗瑞拿起笔在辞职文件上签字，随后头也不回的离开了办公室。

　　王旭目送他离去，直到再也看不到这个人，开口道：“你们继续维持稳定，暗中将政府高层人员，全部换成我们的人。”

　　“是……”五名议员纷纷低头，可惜这一幕弗瑞根本没有看到。

　　第二天，神盾局……

　　“大家好，我叫王旭，我想在我来的时候，大家已经接到消息了，是的，弗瑞局长正式卸任，以后将由我担任神盾局的第三任局长，带领你们走向新的辉煌。”

　　罗斯福岛，底下掩体内，足以容纳数百人的会议厅中，密密麻麻坐满了特工。

　　神盾局是个非常庞大的组织，每个城市都有神盾局的办事处，成员以城市繁华度为标准，少则三五人，多则二三十人，拥有数百名分局局长。

　　王旭站在讲台上，看着下面的分局局长，与本部各个部门的头头们。

　　很多人今天才是第一次见到他，大家三三两两的坐在下面议论着，虽然没有人敢站起来反对，却也没有表现出对他的欢迎。

　　“我知道，你们很多人在外面听到了风言风语，认为我不会是个合格的神盾局长，没资格带领你们这些精锐特工。可是我要告诉你们，特工的第一要素是服从命令，现在我才是神盾局长，掌握你们前途的那个人，千万别惹我生气。”

　　王旭说到这里，下面的议论声消失了。

　　谁也不是喝西北风长大的，哪怕心中再不满意，也没有人敢拿自己的前途开玩笑。

　　看到大家的反应，王旭微微点头，继续道：“短时间内，大家依然各司其职，我暂时不会调整你们的职位。甚至从这个月开始，每个人的薪水上涨百分之20，伤残补贴上涨百分之30，这是我作为局长对你们的交代。”

　　啪啪啪啪……

　　台下响起热烈的掌声，没有人能跟钱作对，工资与福利的上涨，无疑是这些人最喜欢听到的。

　　一些不是弗瑞铁杆支持者的分局局长，看向王旭的目光中多了善意。

　　什么样的领导算是好领导，弗瑞那种计划严明，赏罚有度的领导人算一个。

　　王旭这种手眼通天，能给他们带来利益的也算一个。

　　大家当兵吃粮，听谁的命令不是听，难道还要为一个离开的前任局长，与现任局长闹得不可开交吗？

　　“各个分局长先回去吧，将这个好消息告诉你们的队员们，另外以后除非有大事发生，不然我会用视频通讯与你们见面，尽量避免所有头目都来开会，下属分局群龙无首的情况。”

　　王旭说到这里语气微顿，看向坐在最前面的三个人：“科尔森特工，希尔特工，梅斯特工你们三人留下。”

　　数百名分局局长，连带着各个行动队的队长纷纷离开，空旷的现场内只剩下了王旭几人。

　　王旭整理一下发言稿，对着三人微微点头，头也不回的走向办公室。

　　他的办公室就是弗瑞之前的那个，唯一的区别就是，挂在墙上的画像从弗瑞的，变成了王旭自己的。

　　“坐……”王旭坐在办公桌后面的椅子上，指了指房间内的沙发。

　　等到三人全部坐下，他双手撑在桌子上，开口道：“希尔，我们目前有多少人？”

　　“三万一千人，其中一万七千人为外围成员，分散在全国各地的分局中。五千人为海外人员，负责为我们提供情报，或者负责海外据点。总部目前有文职人员六百人，战斗人员两千四百人。另有六千人，是位于开普克岛，直属于我们的海军陆战旅。”

　　通过希尔的介绍，王旭对神盾局的实力有了大体印象。

　　难怪神盾局那么嚣张，手上握着三万战斗人员，又享有一定的独立性，都能发动一次伊拉克战争了。

　　“科尔森特工，总部战斗部队的指挥权，是不是在你手上？”

　　“是的，需要我交出来吗？”

　　科尔森是弗瑞一手提拔上来的，在他的想法中，新的局长上位，肯定要第一个将他踢开。

　　“不需要。”

　　王旭微微摇头，他的目光不局限于神盾局，更不会局限于眼前。

　　邪神多玛姆的窥视，外星人的入侵，阿斯加德的混战，灭霸的威胁，再加上形形色色的超级坏蛋，普通人在里面起到的作用并不大。

　　王旭接管神盾局，一是为了宇宙魔方，二是为自己披上一件合法的虎皮，方便与那些超级英雄们打交道。

　　科尔森手下的作战小队，放在老百姓面前是暴力机构，在王旭看来也就是打扫下战场，疏散下人群的小喽喽。

　　过几天，将这些分局局长，作战小队的队长以克隆人直接替换掉，除了他谁也指挥不动这些人，收不收权利根本没区别。

　　至于科尔森与希尔，王旭并不打算替换他们。

　　这两个都是他比较喜欢的电影人物，能力与行动力都不错，有可能的话他打算收服一下。

　　“我刚接任局长，对你们的要求只有一个，那就是稳定。我这人喜欢稳定，任何惊喜对我来说都是不可容忍的，弗瑞已经成了过去式，尽管这可能很难，但是你们要尝试着忘记他，毕竟……”

　　王旭指了指自己的椅子，笑道：“坐在这的人是我！”

　　“局长，这里是守卫总部入口的第七分队，鹰眼正在收拾行李离开，与他一起的还有几名精锐特工。”

　　没等王旭继续说下去，通讯其中传来守卫的声音。

　　王旭眉头微皱，按下通讯按钮，问道：“他们要去干什么？”

　　“鹰眼说他是弗瑞的特别情报员，不属于神盾局，现在弗瑞不在了，他也应该离开。”

　　“小角色而已，不用管他们。”

　　王旭挂断了通讯，鹰眼这些人只是小角色，既然还想跟弗瑞一起混，就让他们去找弗瑞吧。

　　处理完这件小事，王旭转头看向希尔二人，开口道：“你们出去吧，回去之后别忘了安抚人心，另外在明天早上，我要看到你们对下属分局长，还有各个行动小队队长的分析报告。”

　　科尔森与希尔对视一眼，二人谁也没有说话，转身离开了办公室。

　　等到二人走后，身为副局长的梅斯站了出来，轻声道：“局长，弗瑞退休之后，还想从神盾局挖人，他这是想干什么，成立新的神盾局吗？我建议，立刻对弗瑞实施抓捕，决不能给他实现野心的机会。”

　　王旭没有说话，只是轻轻敲着手指。

　　弗瑞执掌神盾局超过三十年，在神盾局内班底众多，让他安然离开看上去还真是个败笔。

　　这是个不甘寂寞的人，王旭虽然不在乎弗瑞，却没兴趣跟小角色勾心斗角，让一只小虫子来烦自己。

　　“去调查一下弗瑞的行踪，他要是乖乖的去澳大利亚养奶牛，你就不用管他了，要是他不甘寂寞……”

　　王旭语气微顿，轻声道：“做的干净点。”

　　“是……”


第516章 钢铁侠与万磁王

　　第二天……

　　离开神盾局的弗瑞，当然不甘心去养奶牛。

　　眼前的神盾局，可是他花费三十年一点点建起来的，一句话就将他踢出局，天王老子也不行。

　　而且，上面的调令来的太突然了，神盾局的重要性，还要在中央情报局之上。

　　中央情报局的局长如果换人，没有两三个月根本完不成交接。

　　他这可好，没有鲜花，没有掌声，就像踢开一条不得宠的狗，一脚就将他给踹开了。

　　弗瑞回去一琢磨，怎么想怎么觉得有猫腻，这样的命令下的太急了，好似急着给人腾地方一样。

　　“长官！”

　　两辆越野车并排驶来，停在街道入口，鹰眼与他的疾风小队成员走了下来。

　　弗瑞微微点头，他长时间担任神盾局局长，效忠他的人当然不止鹰眼与几个特工。

　　只是弗瑞认为手上有鹰眼与疾风小队就够了，并没有让他的人都脱离出来，反而给核心成员下达了潜伏指令。

　　他相信，自己被解职一事绝不简单，正好可以趁着这个机会，隐藏在暗中看个清楚。

　　“去弗吉尼亚州的秘密基地！”弗瑞拉开车门坐上去，两辆越野车快速驶向远方。

　　等到再也看不见的时候，弗瑞家对面的公寓内，有位中年男子拿起了电话：“局长，弗瑞带着鹰眼与疾风小队，乘坐两辆越野车离开了，请求最新指令。”

　　“他们去了哪？”

　　“看路标是弗吉尼亚州，不排除中途换路的可能，如果不需要行动话，建议用卫星跟踪。”

　　神盾局内，王旭双脚搭在办公桌上，目光中带着冷芒。

　　昨天晚上，当他得知弗瑞根本没有买去澳大利亚的机票时，他就知道这个独眼龙不甘心就这么离开，果然今天他就跟鹰眼碰面了。

　　“搞定他！”王旭挂断电话，如非必要，他不想伤害任何一个人。

　　可惜你不凶一点，别人总以为你好欺负，难道这些人不知道，有些底线是不能跨越的吗？

　　还是说，弗瑞将他当成了只会嘴上叫嚣，遇事就腿软的小瘪三，又或者总是喜欢将敌人放走，等敌人打上门来再摇头叹息，说我给过你机会的中二主角。

　　王旭有些厌烦的丢掉手机，这个世界上不知所谓的人太多了，总是要让他难做。

　　心情有些不好的王旭，起来给自己倒了杯白兰地。

　　几口将白兰地喝干，他总算舒心了一些，拿起通讯器开口道：“希尔，中午替我预约下托尼·斯塔克！”

　　“好的局长。”

　　没一会的功夫，希尔的声音在房间内响起：“局长，托尼·斯塔克说他中午没有时间，想见他现在就去纽约的牧夜人酒吧，还说只等您40分钟，不去他就要回家睡觉了。”

　　“酒吧？”

　　王旭抬头看了眼时间，此时已经早上七点了，托尼居然还在泡吧没回来，难怪他被称为花花公子。

　　“为我准备直升机，是时候去见见我们的送宝童子了。”

　　王旭一边说话一边走向侧厅，对坐在侧厅内看报纸的人开口道：“走吧，介绍个新朋友给你认识。”

　　看报纸的是个老人，他略显消瘦，一身笔挺的黑色礼服穿在身上，配合着银白色的短发，让他看上去十分干练。

　　老人不说话，彬彬有礼的将报纸放好，站起来对王旭微微点头。

　　二人一路向外走去，停机坪上早有等待的直升飞机，载着他们升上了高空。

　　牧夜人酒吧……

　　“nono nononono nononono no……”

　　一进入酒吧，疯狂的《no Limit》舞曲，就震荡在了王旭耳边。

　　虽然现在已经是早上，舞池中依然有人在疯狂扭动，很多只穿内衣的年轻男女，手中端着酒杯挑逗着身边的异性。

　　王旭面无表情的往里走，这样的场合很斯塔克，要是他没有猜错，酒吧的酒水消费托尼·斯塔克应该也包了。

　　要不然，不会大早上这些人还舍不得离开，并呼朋唤友还在往这里叫人，一副钱多人傻速来的样子。

　　“朋友，要喝一杯吗，随便喝，今天有大傻子请客……嗝！”

　　推开挡路的醉鬼，王旭一直往里走，终于在靠近舞池的沙发上，看到了坐拥四个美女，一脸醉态的托尼。

　　“醉生梦死的有钱人生活，很腐败啊！”王旭看了眼桌子上的高档红酒，鱼子酱，松露，法式鹅肝之类的佳肴，转头开口道：“让他们安静点。”

　　站在王旭身后的老人，闻声看向了舞池方向。

　　啪！！

　　一道电火花闪过，酒吧内的所有音响尽皆报废，引得男男女女们不由自主的停了下来。

　　“什么情况？”托尼迷茫的睁大眼睛，先是看了看舞池，又看了看王旭二人，问道：“发生什么事了，音乐呢？”

　　“派对结束了，托尼！”

　　王旭挥手让美女们离开，坐在了托尼身边，开口道：“我叫王旭，国土战略防御攻击与后勤保障局，也就是神盾局的局长，让我们谈谈你的小玩具吧。”

　　“什么玩具？”托尼半醉半醒，本能的警觉起来。

　　王旭也不跟他啰嗦，轻声道：“弧形反应堆！”

　　托尼猛地抬起手：“等一下！”

　　咕咚咚！！

　　拿起一瓶矿泉水灌了几口，托尼又将剩下的半瓶倒在了脑袋上。

　　他就那样闭着眼睛默不作声，好一会之后睁开双眼，目光已经清醒了几分：“你在开玩笑吗，那是我的无价之宝！”

　　王旭从怀中掏出一个雪茄，点燃后吸了一口：“我从不开玩笑，我要弧形反应堆的现在技术，与改良后的升级技术，如果你把它给我，我就给你百分之26.8，斯塔克工业的股份，让你完成对公司的绝对控股。”

　　“斯塔克工业，你怎么会有这么多斯塔克工业的股份？”托尼一脸的难以置信，要知道他手上的股份才百分之33.37。

　　“每一个上市公司的发展，都离不开天使投资人与融资，斯塔克工业发展至今，一共进行了五次融资，将你的股份稀释了三分之二。受到你失踪的影响，前段时间斯塔克工业的股价大跌，神盾局吃入了绝大部分散户的股票。另外，你的合伙人奥巴代叔叔，手上也有百分之10.41的股份，这些股份同样在我手上。”

　　王旭说到这里笑了笑，吐了个烟圈：“感谢弗瑞局长，他在退休之前，还送给我这么一大份礼物。”

　　“这么说，你是我的第二大股东了？”托尼挠了挠头，嘀咕道：“很棘手啊！”

　　“你同意了？”

　　“不，弧形反应堆的价值，还要在斯塔克工业之上，请容我拒绝。”

　　托尼微微抬头，脸上带着玩世不恭的笑容：“回头见，我的第二股东，我会给你打分红电话的。”

　　“等等！”

　　王旭叫住了托尼，再次开口道：“你的血液内蕴含细小的弹片，必须使用弧形反应堆的磁力保护胸口，以免弹片通过血液涌入心脏。而弧形反应堆的辐射可不好受，我想你现在已经深度中毒了吧？”

　　“你想说什么？”

　　“再加一条，我能让你恢复健康。”

　　这一次托尼思考的更久了，弧形反应堆的技术虽好，却无法与健康相比。

　　这段时间佩戴有严重污染的弧形反应堆，让托尼陷入了钯中毒的不利环境中，时至今日他已经出现了多种中毒反应，无法根治的话最多只能活一年。

　　“如果你能将我治好，并保证不将弧形反应堆用于战争，弧形反应堆的技术我可以给你。至于改良后的技术，抱歉，我一点头绪都没有。”托尼考虑良久，还是没能拒绝健康的诱惑。

　　只有当你生病了，病倒了，你才会明白健康有多重要。

　　托尼就是如此，他去过几十家医院，会见过数百位专家，能将他治好的一个都没有。

　　斯塔克工业百分之26.8的股份，外加健康的身体，托尼实在想不出该怎么拒绝。

　　“一代反应堆重金属超标，辐射超标，对我来说可有可无。”

　　王旭弹了弹烟灰，低语道：“而且在俄罗斯，有个叫伊凡·万科的人，也掌握着第一代反应堆的技术，如果我真是为一代反应堆而来，也不用来找你了。”

　　“这不可能！”托尼根本就不信技术会外流，摇头道：“这是我父亲的技术，除了我以外没有人会。”

　　“托尼，你根本不了解你的父亲，相信我，他没你想的那么荣光。”王旭用手在桌子上一抚而过，桌子上顿时多出了一个银色箱子：“这里面有你父亲留给你的馈赠，解开它的谜题，你就能制作出第二代反应堆，然后将技术发给我一份，股票与健康就是你的了。”

　　托尼没有去碰箱子，而是抢先答道：“我要先拿到健康，不然我没办法相信你！”

　　“可以……”王旭直接点头答应下来。

　　或许是他答应的太快了，托尼反而有些迟疑，问道：“你不怕我后悔，到时候不给你成果？”

　　“如果你敢耍我，他会不高兴的。”王旭面无表情，指了指身后的老人。

　　托尼抬头看了看，失笑道：“我可不怕老头！”

　　“你应该怕！”

　　王旭从椅子上站起来，开口道：“告诉他你叫什么名字。”

　　老人面无表情，低语道：“埃里克·兰谢尔！”

　　“听到没有，他叫埃里克，如果你敢耍我，埃里克就会很不高兴。”王旭微微抬头，问道：“你不高兴会怎么样？”

　　“我会将他，与他的玩具一起捏碎！”

　　“很好！”

　　王旭头也不回的向外走去：“将托尼体内的弹片取出来，然后监督他制造二代弧形反应堆，拿到二代技术后再回来见我。如果他敢耍我，你就捏碎他的蛋蛋，把他卖到泰国当人妖。”

　　目送王旭远去，托尼咽了咽口水：“埃里克，他在开玩笑吧？”

　　“埃里克也是你能叫的？”埃里克猛地一握右手，托尼面前的钢制烟灰缸，瞬间就坍塌成了圆滚滚的钢球，严肃道：“你要叫我……万磁王！”


第517章 所罗门之匙

　　坐在自己的豪华海景别墅内，托尼翻看着手上的资料，不时抬头看看沙发上的老人。

　　神盾局，支援未来计划，能够扭曲钢铁的老头，一言不合就要将他卖到泰国当仁妖的神秘局长，还有这本父亲留给他的日记。

　　一切的一切，都让托尼有种恍然如梦之感，偏偏事实就摆在眼前，又让他无法反驳。

　　“咳咳……”

　　托尼故意咳嗽两声，打破二人间的宁静，开口道：“万磁王，你是怎么控制钢铁的？”

　　万磁王头也不抬，专心致志的看着报纸，仿佛报纸上有没穿衣服的女郎在吸引他。

　　看到万磁王不回答，托尼也不觉得尴尬，继续道：“你的超能力简直是帅呆了，神盾局给你开多少薪水，如果你愿意跟着我干，我可以双倍支付！”

　　闻声，一直没有表情的万磁王，嘴角露出了嘲讽微笑，看托尼的表情就像在看一个傻子。

　　如果钱可以解决问题，他哪用为人效力，随便出去转几圈，找几座金矿不就行了。

　　变种人的问题不是钱能解决的，他们要像犹太人一样，建立自己的城市与国度，这需要强大的政治背景，与世界上大多数国家的支持。

　　甚至，他们还不如犹太人，犹太人好歹是人类，而变种人不管在哪里，都是人人喊打的老鼠。

　　再加上每个变种人，在能力上都有或多或少的短板，遇到针对性布局很容易被逮住，万磁王努力了半辈子也没有找到建国的希望。

　　如果不是王旭控制着世界政府，他的命令就是世界意志，变种人依然要跟老鼠一样躲在下水道里，哪会有自己的城市与岛屿生存。

　　所以，托尼别说只是个富翁，就算他是美国总统，也开不出让万磁王倒伐的筹码，毕竟万磁王可不是为了自己，他身后还有数以百万计的变种人。

　　托尼不知道万磁王的情况，还在那绞尽脑汁的想挖墙脚。

　　说到后面，看到万磁王也没有反应，托尼察觉到不对了，小声道：“你不喜欢钱？你喜欢什么，女人，权利，还是古玩字画？你不会喜欢男人吧？”

　　嗖！

　　万磁王一抬头，托尼整个人就倒飞了出去，狠狠的撞在了墙上。

　　这一下撞得他两眼直发黑，咳嗽道：“我没有别的意思，只是想跟你交朋友，快住手，我要喘不过气来了！”

　　万磁王目光一松，托尼从墙上掉了下来。

　　“你要是真的聪明就快点干活，我的耐心是有限的，你不会想尝尝我的小手段。”万磁王再次将报纸摊开，专心致志的读了起来。

　　托尼挣扎着爬起来，从小到大，他从来没有吃过亏。

　　上一个让他狼狈的人，是阿富汗的恐怖分子，那群人被他用钢铁战甲送上了天。

　　“别看你的玩具了，它保护不了你。”万磁王不用抬头，也知道托尼在想什么。

　　钢铁侠，哼哼，那就是个笑话。

　　万磁王看过托尼身穿战甲，与别人作战的视频，或许对别人来说钢铁战甲有些威力，可在他这位金属之王面前，任何金属都是可以随意拆卸的玩具。

　　“老家伙，算你狠！”想到万磁王隔着身体，将他血液内的弹片吸出来的场景，托尼犹豫再三还是压下了穿上战甲，狠狠教训这个老头的冲动。

　　控制磁场，控制金属，世界上怎么会存在这样的人。

　　此人如此强大，却只是支援未来计划的一环，虽然托尼搞不懂支援未来计划是什么，可听上去好像很厉害的样子。

　　想到这里，他忍不住又想到了那个面带微笑，自称神盾局局长的人。

　　万磁王就是那人的手下，一个老头就这么厉害了，类似万磁王这样的人，那人手下又有多少。

　　越是想下去，托尼越觉得头皮发麻。

　　自从制造出了钢铁战甲，他一直以为自己站在了世界顶点，世界对他来说已经没有秘密了。

　　现在一看，这个想法简直天真，以前没有接触这个层面，是自己站的不够高啊。

　　“支援未来，这个计划听上去挺酷的，能不能算我一个？”

　　如何更好的了解敌人，答案是打入敌人内部。

　　王旭这些人越神秘，托尼越感兴趣，丝毫没有注意到，万磁王目光中的戏谑之色。

　　卡玛泰姬。

　　“语言是沟通的桥梁，远古时代，贤者们发现在语言中，蕴含着非常强大的力量。于是，他们整合语言，将具有威力的发音组合在一起，这就是最初的咒语。如果这个说法你们觉得不太合适，可以将宇宙想象成一台电脑，而咒语，则是电脑的源代码。不同的咒语，就是不同的源代码，组合在一起有各种各样的功能，就像你对电脑输入了指令。为了激活这些源代码，我们需要从宇宙中收集能量，这种能量被我们称为魔力。当我们以魔力为能源，咒语为代码，手势为传导体时，我们就能制造出我们想要的魔法。”

　　卡玛泰姬的练功场上，古一法师手中摇着木扇，对学徒们讲解着魔法的奥义。

　　三十多位学徒负手而立，站在一起听得静静有味。

　　片刻之后，古一法师将扇子一合，看向站在前面的赫敏，问道：“有疑问吗？”

　　“导师，我从所罗门之匙这本书中，看到所罗门囚禁魔神，将魔神的力量赋予他的学徒，从而一举将他的门徒们，变成了堪比神魔的法师。那些门徒们，很多之前都没有接触过魔法，一步登天就获得了强大力量，为什么我们却需要一步步学习呢？”

　　面对赫敏的问题，其他学员也是侧耳倾听，很显然这也是他们想问的。

　　古一法师环视一周，嘴角带出些许笑容，开口道：“你们都看过所罗门之匙这本书，那你们知道所罗门与他的门徒们的下场吗？”

　　在场的众人尽皆摇头，所罗门之书上没有这些记载。

　　“所罗门是古代犹太王国的国王，同样也是一位超级法师，他生而神圣，智慧超群，就连神魔都惊叹他的智慧。可是聪明人都有一个缺点，他们无法忍受一步步提升实力，因为那样做太慢了。地狱七君主之一的大魔王贝利尔，看出了所罗门的浮躁，它主动降下凡尘，告诉当时的所罗门，说自己被所罗门的智慧所折服，愿意将力量借给他。所罗门毫不怀疑，他带着贝利尔的力量，畅游地狱与天堂，与神魔们把酒言欢，平辈相交。神魔的奢华与享受，严重腐蚀了所罗门的内心，使得他忘记了对魔法的探索，成为了一位自大，骄傲，骄奢淫逸、沉迷女色的庸王。好景不长，在位四十年后，所罗门的身体每况愈下，贝利尔的地狱之力，污染了他的身体与灵魂。当他托着苍老的身体，从享乐中清醒过来的时候，他再也不是那位堪比神魔的法师，于悔恨中与世长辞。而他的学徒们，也在争权夺利中消亡，时至今日只有传说留下。”

　　说到这里，古一法师看向赫敏，肃声道：“一步登天的力量，会迷失你的内心，当你习惯在力量上取巧时，你就无法在忍受一点一滴的积攒魔力。所罗门之书，不是让你们看到所罗门的伟大，而是要告诉你们，迷失在力量下的下场。”

　　“如果我们能在摄取力量的同时，不迷失自己呢？”有位学员站出来问道。

　　古一法师微微摇头，看向那名说话的学员：“所罗门当时也是这么想的，难道你比所罗门还有智慧吗？”

　　大家不说话了，谁敢说自己比所罗门还有智慧，恐怕古一法师也不敢这么说吧。

　　“啪啪啪啪……”

　　学徒们鸦雀无声中，王旭鼓着掌，从小路上一路走来。

　　看到王旭来了，赫敏脸上露出笑容，古一法师则不动声色，开口道：“下课！”


第518章 法师就要三头六臂

　　古一法师说完下课之后，拿着折扇头也不回的离开了。

　　老师一走，学徒们三三两两的散去，很快现场就只剩下了赫敏一人。

　　“你怎么来了？”赫敏开开心心的跑上来，就差在脸上写下我很开心这几个字了。

　　“来看看你。”王旭这次来没什么目的，只是好几天没见，想看看赫敏在这边学的怎么样：“古一法师讲的能听懂吗？”

　　赫敏举起手上的悬戒：“你看！”

　　嗖嗖嗖……

　　左手挡在胸前，带着悬戒的右手来回画着圈，就像在擦玻璃一样。

　　一点点火光，随着赫敏的手势坠落，很快就像用砂轮打磨钢铁一样，伴随着大量下坠的火花，一道空间门在二人眼前开启了。

　　“空间门！”看着门外的大都市景象，王旭惊讶的吸了口气。

　　这才一个星期啊，空间门就被赫敏掌握了，要知道普通学徒走到这一步，通常要用3一5年时间。

　　就是男主角斯特兰奇，学会这个法术也用了半个月，当时古一可是大加赞扬的。

　　“如果说霍格沃茨的魔法是初等数学，古一法师的魔法就是高等数学，后者是在前者的基础上进行的升华。我打下的基础非常好，学起来就会很快，如果不懂魔法的普通人，学起来就会很慢。”

　　赫敏停下施法，笑吟吟的看着空间门，又道：“除了空间门，我还学会了镜像空间，眼下正在学次元矛。古一法师本来推荐我学习法师护盾的，可是我有盔甲护身咒，还有你给我的生物战甲，防御魔法可以稍后再学，不如现将攻击的短板补足。”

　　哈利波特世界的魔法比较单一，用影迷的话来说，就像一群傻子拿着魔杖互射。

　　王旭给赫敏的生物战甲，主要材料来自异形的坚硬头骨，技术上不但利用了泰坦人的生物科技，还融合了洛克人的机械技术。

　　别说哈利波特的魔法了，就是以王旭的实力，也破不开赫敏身上的生物战甲。

　　只要再为战甲进行附魔，弥补魔法抗性不足的问题，生物战甲足以被称为低级法师的护身神器。

　　赫敏有生物战甲在身，只要不是对上神魔，短期内防御力量是足够了，反倒攻击手段略显不足。

　　“有些魔法能施展出来，不代表就万无一失了，我使用空间门需要3一5秒，使用镜像空间需要2一3秒，这个时间太久了。如果我在施法过程中被人打断，魔法甚至会形成反噬，怎么缩减施法时间，才是我眼下的最大问题。”赫敏跟王旭不是外人，连法师最大的秘密施法时间，也毫无保留的说了出来。

　　王旭听到赫敏的抱怨，想到了曾在他面前施法的莫度。

　　莫度释放镜像空间耗时一秒，那是他的表演速度，真正战斗时可能比那还要快。

　　赫敏的施法速度，足足比莫度慢了三倍，这可不是在玩赛跑游戏，别说三倍的施法速度了，就是慢上0.1秒也足够二人分出生死。

　　“施法速度与什么挂钩？”作为武者，王旭比赫敏的时间意识还要强。

　　赫敏苦恼的叹了口气：“咒语念诵，魔力共鸣，施法手势，都会影响施法速度。前两个还好说，跟霍格沃茨区别不大，只是施法手势让我很不习惯，严重拖累了施法速度。”

　　说到这里，赫敏自嘲的笑了笑：“手势太复杂了，开启空间门的手势，看上去是在画圆圈，实际上对角度与位置的要求非常严格，我现在都恨不得有六根手指，五根根本不够用啊！”

　　“六根手指？”说者无心，听者有意。

　　王旭拥有泰坦人的生物技术，别说六根手指了，赫敏想要六只手臂都行。

　　脑补了一下赫敏跟哪吒一样，三头六臂施法的样子，王旭欲言又止，压下了想要开口的冲动。

　　要是将赫敏改造成三头六臂，施法肯定是快，可是那也太崩坏了，自己的媳妇怎么能这么祸害。

　　要是这么改造，还不如将赫敏改成机械生命呢，铁血世界中的洛克希德机械制造公司，有十万马力改造计划。

　　只需要一亿洛克币，就能将血肉生命改造成拥有十万马力的机器人，再加上后面的更新换代，只要肯花钱，成为强者的时间比学习魔法还快。

　　只是这些话，王旭是打死也不会说，说出来赫敏不跟他拼命才怪。

　　“你有没有听我说话，幸灾乐祸的笑什么呢？”看着王旭暗暗偷笑的样子，赫敏气不打一处来。

　　王旭回过神来，换上严肃表情：“正在想怎么帮你。”

　　表面在回答赫敏，王旭心里面却在暗想，如果有机会的话，还真可以在法师身上试试三头六臂计划。

　　别的人不说，古一的这些学徒中，可是有好几个学习进度缓慢，有心想要退学的法师。

　　这些人有的是吃不了苦，真不想学了，有的是天分不够，只能黯然退出。

　　如果操作的好，未必没有想跟他混的小白鼠，自然而然他也可以看看生物技术，与魔法结合后的效果了。

　　“你怎么帮我？”赫敏不知道王旭的想法，更不知道自己的男朋友，已经将目光锁定在了她的师兄们身上。

　　“霍格沃茨中，那个魔法时间转换器怎么样？”王旭想着小白鼠的事，下意识的给出了答案。

　　听到这个答案，赫敏目光一亮。

　　四年级的时候，她曾经利用时间转换器，一次性上八节课，将时间的利用率提高了十倍。

　　如果有时间转换器，她就有更多的时间练习施法手势，很快就能将施法速度提上来。

　　“你不是说，逆转时间会引来不祥吗？”欣喜过后，赫敏又有了顾虑。

　　王旭皱着眉头思考了一会，逆转时间会引来不祥，这句话不是他说的，而是艾格拉斯文明留下的彦语。

　　黑超特警世界的艾格拉斯文明，研制了能够随意打破时间通道的转换器，并肆意的一次次前往过去时空，使得艾格拉斯文明在短时间内变得无比强大，最终被未知存在抹去了整个文明烙印，只有时间转换器与远古遗迹留了下来。

　　哈利波特世界的魔法时间转换器，最多只能回到过去三天，与没有任何限制，能随意往返过去未来的真·时间转换器相比，就像个二流工匠的随手之作。

　　漫威中，古一法师就经常利用时间宝石探索过去未来，也没有看到她突然暴毙，如果只是将时间应用于自身，创造出十倍时间流速的独立领域，不去影响周围时间的话，应该没什么问题吧。

　　“古一法师的藏书楼中，有一本卡里奥斯特罗之书，也就是俗称的时间之书，你按照上面的引导，再利用时间转换器，应该能最大限度的避免不祥。”

　　不到真正危机，王旭是绝不会动用真·时间转换器的，假时间转换器却不是不能考虑。

　　毕竟在很多时空，都有对时间的简单利用，赫敏只是作用于自身，身边又有号称时间守护者的古一法师守护，造成的影响不会太大。

　　至于失落的艾格拉斯文明，它那是作死，一次次利用真·时间转换器，回到几十万年的过去，帮助自己的文明不断攀升科技树，使得艾格拉斯文明，战胜了一个又一个本不应该战胜的文明，以极短的时间走到了宇宙巅峰，大范围改变了宇宙本身的轨迹，才招惹了未知存在的窥视。

　　赫敏不一样，她并不是这个宇宙的人，对这个宇宙来说无关紧要。

　　只将时间作用于自身，又不去大范围的影响因果事件，对时间的破坏甚至比不上古一法师，要说会被毁灭艾格拉斯文明的未知存在盯上，王旭都认为是不可能的。

　　因为艾格拉斯文明，不是制造出时间转换器就被毁灭，而是一次次作死之后才消亡。

　　从这里来看，抹除艾格拉斯文明的存在，应该是一位潜伏在时间长河上的黑暗巨头，只有当时间的波动达到一定程度，才会引起它的警觉与攻击。


第519章 梅林乍现

　　图书室中，赫敏正在寻找时间之书。

　　古一法师不是巫师，她是知识的传播者，理念的推行者，并不信奉知识是无价的，需要等价交换才能得到的原则。

　　相反，越多人学她的魔法她越高兴，所以在卡玛泰姬中，古一法师的所有魔法书录，全部被珍藏在图书室中。

　　哪怕是关于时间，关于空间，关于黑魔法的书籍，也不过是在书架下面，写上了特殊的警告标语。

　　“那边是魔法禁书录，作为初学者，你最好不要学习，会有一定的危险性。”

　　就在赫敏一本本挑书时，一名二十七八岁，脸上带着雀斑的年轻人走了上来。

　　王旭打量这人两眼，来的是图书室管理员艾迪，电影中被卡西利亚斯斩首的魔法书守护者。

　　“我需要用到卡里奥斯特罗之书！”赫敏没有抬头，依然在书架上寻找着。

　　艾迪看到赫敏态度坚决，伸手向书架上一抓，一本魔法书顿时飞入手中：“这本就是，不过我还是要强调，上面的一些魔法看看就行了，并不适合初学者学习。”

　　“谢谢……”赫敏从艾迪手中拿走时间之书，带着王旭离开了图书室。

　　卡里奥斯特罗之书，又名时间之书，魔法类别为时间侧。

　　开头是作者对时间的描述与定义，中半部分记载着时间魔法，后半部分则是时间魔法阵。

　　这本书被下了魔力封印，使用者的魔力越强，能翻开的书页也就越多，实力不足连书页都翻不开。

　　赫敏只能翻开三分之一，后半段记载大威力时间魔法，与更加强大的时间魔法阵的书页，全都被红色魔法光覆盖着，只要赫敏将手伸过去就会被弹开。

　　不过就是这样，前面一些能看的魔法，对赫敏来说也太危险了。

　　所幸，她需要的不是攻击魔法，只需要在时间书上挑选一些有用的小手段，辅助她使用魔法时间转换器。

　　“时间锚魔法阵，将自己的时间固定于一点，以便在探索时间时不会迷失。”

　　宿舍内，赫敏面带喜色，开口道：“这是个很实用的辅助魔法，魔法阵会将我的时间固定在一点上，一旦我迷失在时间转换器的时间长河内，魔法阵就会自动启动，将我拉回正确的时间！”

　　“时间锚，你要去遨游时间吗？赫敏同学？”

　　房间中闪过红色火光，一身金衣的古一法师，从另一头走了出来。

　　看到古一法师，赫敏赶紧从床上站起来，恭敬的开口道：“导师。”

　　古一法师微微点头，目光从赫敏身上移开，看向了王旭手上的魔法时间转换器：“真是个精致的小玩意，我能感受到上面的时光之力，你打算用它作为载体去旅行吗？”

　　“是的，我打算用它调整自己的时间，有更多时间来提高施法速度。”赫敏如实答道。

　　“咦？”

　　古一法师目光一凝，认真观察着时间转换器，好一会后开口道：“这上面被人留下了标记，你能把它给我看看吗？”

　　“标记？”

　　王旭看了眼手上的时间转换器，抬手一挥，将时间转换器丢了出去。

　　古一法师伸手一抓，将时间转换器抓在手上，低语道：“很不错的小东西，制作精良，使用简单，只要一点点魔力就能启动，制作它的人一定是一位时间大师。”

　　说到这里，古一法师的目光空洞起来，双眼中有无数景色在倒流。

　　王旭眉头微皱，小声对赫敏问道：“她在做什么？”

　　赫敏压低自己的声音，回答道：“古一法师能凭借物品，追溯过去的时光，我想她是在逆转时间长河，去见时间转换器的制作者了。”

　　果然，在古一法师空洞的眼眸下，最后的倒影出了一位高大法师的身影。

　　这位法师的身影一出现，周围的景色瞬间变换。

　　王旭抬头向着周围看去，发现这是一座炼金实验室，一名穿着青色法袍的老人，正坐在椅子上看书，手边还放着一杯红茶。

　　唰！！

　　水波一样的波纹，在周围荡漾开来。

　　古一法师，赫敏，王旭，三人就像气泡一样，从时间长河中挤出来，站在了青袍法师面前。

　　“哦哦，终于有人来了！”

　　正在看书的老法师微微抬头，看向王旭三人，笑道：“很高兴见到你们，时间旅行者，我终于等到你了！”

　　“我是至尊法师古一，在你的小道具中，我看到了留下的时空标记，特意赶过来看看。”

　　古一法师目光环视，轻语道：“这里是永恒时间静止空间？”

　　“是的，这里被下达了永恒的魔咒，时间不再流逝，以此来封印我。”

　　青袍法师站起来，脸上带着微笑：“我是梅林，亚瑟王的首席巫师，很高兴见到你们。”

　　“梅林？”听到这个称呼，赫敏惊呼了一下。

　　梅林，魔法之王、终极魔法师，有史以来人类最强大的魔法师。

　　他不是魔法的塑造者，可是他让魔法在人类手中绽放，也是法师之路上的灯塔，引路人。

　　传说中，梅林是亚瑟王的首席魔法师，他帮助亚瑟王战胜了一个又一个敌人，并预言了英格兰的命运。

　　“没想到还有人听过我的传说，这真是太让人高兴了！”梅林笑的很开心，在永恒的世界封印下，他不知道外面过去了多久。

　　现在看，自己还没有被人遗忘，这不是最让人高兴的事吗。

　　“真没想到是您，梅林法师。”古一法师也很难以置信，她观察着周围，问道：“您不是去探索茫茫宇宙了吗？这里是怎么回事？”

　　梅林的传说，不止在哈利波特世界拥有，就连漫威世界也有他的存在，还有那本叫做梅林之书的强大魔法书。

　　在古一法师的记忆中，梅林是一位强大的魔神级术士，早在千年前就离开地球，前往宇宙中的未知所在了。

　　“探索宇宙？”

　　梅林看了看古一法师，又看了看赫敏，目光内升腾起蓝色火焰，仿佛要看穿整个宇宙。

　　片刻之后，他目光中的火焰收敛了起来，低语道：“不同的宇宙内有不同的我，很遗憾，在这里我是个失败者。”

　　对上梅林的目光，一段记忆传输而来，就像看电影一样，王旭几人自然而然就明白了一切。

　　哈利波特世界中的梅林，爱上了一个叫薇薇安的女巫，告诉了她自己的弱点。

　　了解了梅林弱点的薇薇安对他施了魔法，把他永远囚禁在了一棵橡树里，并窃取了梅林的强大魔力。

　　梅林精通时间，空间，命运，元素，神秘，一系列的魔法。

　　他早就算到自己会有劫难，可他还是必可避免的爱上了薇薇安，为了扭转自己的命运，他在时间转换器内留下了时空标记。

　　一旦未来的某一天中，有精通时间的法师拿到空间转换器，就能察觉到上面的时空标记，前往过去时空将他解救出来。

　　只可惜，薇薇安也做出了布局，她知道自己无法杀死梅林，所以在窃取梅林的力量之后，以强大的魔法力量诅咒世界，让哈利波特世界的魔法力量逐渐流失。

　　一代一代下来，魔法力量一直在流逝，世界等级也再不断下降。

　　到了赫敏这一代，别说逆转时间长河的神魔级法师了，就连传奇法师都成了稀有动物，自然没有人能将梅林解救出来，直到赫敏前往了漫威世界，并由古一法师发现了时间转换器上的坐标。


第520章 梅林之杖

　　“我们该怎么帮您？”得知这人是梅林，赫敏立刻就坐不住了。

　　梅林笑着抚摸着胡须，回答道：“这里是永恒的时间静止空间，你们的存在，本身就是对静止的否定。所以说，我已经脱困了！”

　　说到这里，梅林笑着眨了眨眼睛，周围的空间瞬间破碎。

　　“梅林先生？”赫敏刚一开口就发现，已经从时间长河回到了现实。

　　啪嗒……

　　空间中泛起波纹，一把魔杖掉了出来。

　　这把魔杖通体银白，杖尖上是一块拳头大的紫水晶，而在水晶周围还有一道奥法之环。

　　古一法师满脸笑意，示意赫敏将魔杖收起来。

　　赫敏伸出手握向魔杖，顿时一道紫光升腾而起，围绕着她仿佛为她披上了紫色霞衣。

　　“我很喜欢畅游时空，因为每次都能有所收获。”古一法师与王旭站在一起，面带微笑的看着赫敏。

　　王旭轻轻点头，笑道：“你是个好老师！”

　　时间转换器在他手上这么久，他也没有察觉到上面的时空印记，要是没有古一法师出手，要想发现这个秘密不知道还要多久。

　　古一法师作为发现者，却没有对梅林的魔杖起贪心，反而将魔杖让给了赫敏，这个人情王旭还是要承认的。

　　毕竟，以古一法师对时空魔法的掌握，要想截留梅林的魔杖根本不是难事。

　　梅林也没说将魔杖送给谁，赫敏拿与古一法师拿，恐怕对他来说没什么区别，古一法师要想将魔杖据为己有，他们两个甚至都不会知道。

　　“赫敏是我的学徒，我这么做不是很正常吗？”

　　古一法师没有头发，笑起来显得很和谐：“在我探索的无尽时空中，只有一群力量至上，高喊等价交换的疯狂巫师，才会有从学徒手中摄取养分的想法。让我想想，那个世界叫什么来着，好像叫巫师世界，反正那群人挺疯狂的。”

　　“等价交换不好吗？”王旭有些不解的问道。

　　“等价交换很好，但是不能过度追求，我在巫师世界畅游了三百年，发现那些人为了力量，真是放弃了太多东西，这么做究竟值不值得呢？”

　　古一法师微微抬头，轻声道：“我一直认为，当该毁灭的时候就该毁灭，过分追求永恒，那样的永恒不要也罢。”

　　王旭默不作声，只是将古一法师所说的巫师世界记在心底。

　　拥有穿梭门至今，他的实力一直在提升，眼界也在逐渐开阔。

　　虽然他还没有达到神魔级，却也在为未来考虑。

　　古一法师没有穿梭门，可她有穿梭多元宇宙的魔法，数百年来不知道见过了多少世界。

　　看来除了让赫敏跟随古一法师学习以外，也该让她打听下关于其他世界的消息了。

　　比如说巫师世界，古一法师有巫师世界的坐标，是不是当赫敏达到一定的境界之后，也能依靠坐标找到巫师世界呢。

　　穿梭门3一6个月开启一个新世界，时间越长，他积累的世界越多。

　　只要他活得足够久，一门穿万界不是难事。

　　等他手段更多时，穿梭门也不再是唯一选择，完全可以跟古一法师一样，依靠其他手段进行跨界旅行。

　　唰！！

　　王旭这边正想着，赫敏那边便挥舞着魔杖玩了起来。

　　“怎么样？”王旭看着赫敏手上的魔杖，哪怕这个梅林只是来自哈利波特世界，只凭他叫梅林，手上的东西就错不了。

　　“梅林之杖的效果只有一个，双击，每一次施法之后，魔杖都会复制出一个一模一样的魔法，并且不会消耗主人的魔力！”

　　赫敏用魔杖轻轻一点地面，顿时一道法师之盾浮现而出。

　　下一秒，魔杖上的紫水晶光芒闪烁，一个一模一样的法师之盾，漂浮在了赫敏身后。

　　两面法师之盾围绕着赫敏，就像卫星一样拱卫着她。

　　王旭目光一亮，大多数魔杖的作用都是加速施法，减少耗魔，或者增加威力。

　　像这种一次施法，二次触发的魔杖绝无仅有，被称为神技都不为过。

　　“非常实用的特性，初级魔法释放简单，可能体现不出它的价值，等你学会高级魔法之后，一个魔法两次释放，足以将你的敌人打的手忙脚乱。”古一法师是行家，更能理解二次触发特性的稀有。

　　拥有二次触发特性的魔杖，每一次施法都会变成两次。

　　到了后期，每个魔法都破坏力惊人，同等层次间的对手，能防御住第一个魔法，却很难防御住第二个。

　　尤其是一些大范围杀伤性禁咒，耗魔之巨，足以将一位法师的魔力抽干。

　　使用梅林之杖释放禁咒，一次性能释放两个，第二个禁咒还不需要主人提供魔力，这样的魔杖就是古一法师都会心动。

　　“魔杖告诉我，在我实力没有超过梅林法师之前，我施展的所有法术，不管是攻击，防御，还是辅助魔法，都能出发二次施法效果。”赫敏抱着魔杖，爱不释手的抚摸着。

　　“梅林法师是什么级别？”王旭知道梅林是魔神级法师，可是半神之后的法师全都可以被称为魔神级，这只是个统称，而不是具体划分。

　　“呃……”

　　赫敏被问住了，不好意思的回答道“我也知道！”

　　“按照多元宇宙的划分，可以分为1一12阶，梅林法师是四阶法师，跟我的实力差不多。当然了，你们那个位面的梅林法师，肯定不会是他的最强状态，多元宇宙中有很多个梅林，最强的甚至站在了法师顶点，是十二阶的永恒超脱者。”

　　古一法师现身说法，多元宇宙与十二阶位的概念，第一次出现在王旭面前。

　　王旭目光中带着求知欲，问道：“古一法师，请问我是什么级别？”

　　“你？”

　　古一法师微微而笑：“一阶！”

　　“什么，一阶？”

　　王旭愣了一下，他一拳能打出120吨的冲击力，一辆坦克都能打爆，才是多元宇宙中的最低点吗。

　　“对，就是一阶，或者说一阶后期。多元宇宙对一阶的划分，是能否在宇宙中生存，进行长时间的虚空作战。我在畅游多元宇宙时，也曾看过武者为尊的宇宙，按照他们的划分，你对应的就是第一阶段。”古一法师说的肯定，听得王旭却心里面凉凉的。

　　一直以来，他都以为自己算个人物了，没想到原来这么差劲。

　　古一法师没有在意王旭的表情，继续道：“在武者宇宙中，一阶被称为学徒级，二阶被称为行星级，三阶被称为恒星级，四阶被称为宇宙级，五阶被称为域主，六阶被称为界主，七阶被称为不朽之神，八阶为混沌主宰者，九阶为规则掌控者，十阶为本源神王，十一阶为造物主，十二阶为永恒超脱者《永恒造物主》。你目前的实力，对应的就是第一阶段，这种十二阶的划分方式，在多元宇宙内是通用的。”

　　“古一法师，你去过东方仙佛世界吗，他们也用这个方式划分？”王旭来自华夏，更想听听那边的划分。

　　“我没有去过，不过有一个我认识的时空旅行者，就是来自东方体系。他告诉我，东方仙侠世界，同样适用于十二阶划分。”

　　古一法师语气微顿，开口道：“仙人之下的层次，被统称为一阶，二阶仙人，三阶地仙，四阶天仙，五阶罗天上仙，六阶太乙玄仙，七阶大罗金仙，八阶准圣，九阶圣人，十阶以身合道，十一身合大道，十二阶超脱天道。你看，依然是十二阶，不管力量体系怎么变，都在这十二阶的框架内。”

　　王旭好一会没说话，原来自己才是学徒级武者，连登堂入室都不算啊。

　　这真是……太好了！

　　“武无止境，原来前方还有那么多风景，我有什么理由不去努力？”

　　王旭没有被吓住，前方的路越长，他越有走下去的冲动。

　　生于忧患，死于安乐，还有什么比前路漫漫，一往无前更快乐呢。


第521章 九头蛇乍现

　　“世界很大，宇宙很多，我们只是微不足道的一个。王旭先生，在我感知的时间长河下，可没有你的身影，我希望你能带来好的转变。”

　　周围的景色瞬间变换，一眨眼，空间便已经挪位，三人从赫敏的宿舍，转换到了古一法师的阁楼内。

　　古一法师手指轻轻一划，三个茶杯自动漂浮而来，伴随着水流声，冒着热气的茶水充斥其中。

　　“这是我从精灵森林带来的茶叶，有提神醒脑的功效，你们不想尝尝吗？”

　　看到王旭与赫敏没有拿走茶杯，古一法师主动发出了邀请。

　　王旭将茶杯接过来，轻轻抿了一口，小声道：“古一法师，你看到的未来是什么样的？”

　　“铁皮人在纽约上空大战，绿色怪物在强拆建筑，穿红色紧身衣的高中生满城市游荡，肌肉壮汉为了他的锤子喋喋不休。”古一法师抬头看向赫敏，面上带着满意的微笑：“在我看到的未来中，可没有你跟赫敏出现，我将在两年后遇到可以接替我的人，也就是未来的至尊法师。现在，未来变得模糊不清，我看到的未来变成了两种，一种是正常下的未来，一种是有你们介入的未来。而让我为难的是，我无法分清哪种未来才是真的未来，或者说哪种未来更好。”

　　古一法师能逆流时间长河，去往过去与未来的时空。

　　过去与未来不是一成不变的，身为时间守护者，她需要保证未来按照设定好的路线前进。

　　可是又有谁能说得清，哪种未来才是正确的未来。

　　古一法师也在犹豫，法师不是全知全能的神，要不然梅林法师也不会被人困在橡树里。

　　按照前一个未来，她应该安安静静的待在卡玛泰姬，直到那个叫斯特兰奇的人找上门。

　　到时候，她会帮助斯特兰奇成为法师，完成自己的使命，像未来中提示的那样，死于学徒卡西利亚斯之手。

　　在另一个未来中，也就是有赫敏的未来，她看到了更多的可能性。

　　那个未来中她可能不会死，可能至尊法师不再是斯特兰奇，可能很多应有的未来都发生了转变。

　　平心而论，古一法师更喜欢第二个未来，毕竟没有人希望自己死去。

　　如果死亡是命运的安排，古一法师只能被动接受，可是随着未来的变动，命运也有了新的指示，该怎么判断很让人为难。

　　“在我看到的另一种未来中，你是至关重要的一环，现在我有些难以取舍，不如就让时间去证明一切吧。以后赫敏利用时间转换器时，可以在我的阁楼中进行，我会对她提供庇护。你们有两年时间，我希望在两年内看到好的改变，如果你们无法做到，我会将你们驱逐出这个时空，引导未来走上第一种可能。”

　　第一种可能，就是电影中的剧情，古一法师身死，斯特兰奇接任至尊法师之位，抗衡邪神多玛姆。

　　这个时间点就在两年之后，2012年斯特兰奇才会出车祸，寻找自救之路。

　　同样，这一年也是复仇者联盟启动的一年，先有外星人，后有阿斯加德，再有银河护卫队，地球开启宇宙篇章。

　　显然想要得到古一法师的认可，他要做的比电影剧情更好。

　　不说消除全部灾难，推移宇宙篇章的开启时间，起码也要将损失降到最低，类似纽约大战，魔界入侵之类的事情绝对不能发生。

　　“如果你能做到，我可以为你提供支持，并且让赫敏成为下一代至尊法师。”古一法师说完要求，也不忘再给一个甜枣。

　　王旭听得有些心动，他这次来到漫威世界，一开始，打的是干一票就走的心思。

　　只要将好处都拿走，这些人爱怎么打就怎么打，管他你死我活。

　　经历一连串的布局之后，越是深挖下去，他越能发觉到漫威世界的巨大潜力。

　　层出不穷的黑科技，数不胜数的宝物，庞大的世界观与剧情线，一连串的机缘。

　　这段时间，王旭的内心也在动摇，这种硕果累累的世界，基础又打的这么好，干一票就走太可惜了。

　　之前他担心的无非是灭霸、神王奥丁，古一法师这些人。

　　古一法师现在是自己人，以她的实力可以挡住奥丁，而灭霸这个人虽然吹得神，他的实力却取决于无限宝石。

　　王旭思前想后，以他手中的牌面只要谋划的好，眼下的牌局不是不能打，更谈不上死路一条。

　　……

　　干一票就走，有干一票就走的玩法。

　　好好打，同样有好好打的套路。

　　赫敏那边有古一法师坐镇，不需要王旭担心，既然要好好打，他也要好好计划一下了。

　　回到神盾局总部，王旭开始收拢手中的力量。

　　漫威世界中，有几个公司是不得不提的。

　　钢铁侠的斯塔克工业，武器商人汉默的汉默集团，蜘蛛侠中的奥斯本集团，蚁人中的皮姆科技公司，都是黑科技研发小能手。

　　王旭返回的第一时间，就要求科尔森去接触这些公司的负责人，并以国防部的名义，邀请他们在三天之后，前往五角大楼做客。

　　同样，王旭也将目标放在了绿巨人的女友，军方实验室负责人罗斯将军的女儿贝蒂身上。

　　绿巨人实力强大，堪称打不死的小强，而且越愤怒实力越强，绝对是漫威世界天字第一号打手。

　　王旭目前最大的障碍就是灭霸，如果想将漫威世界好好经营下去，绿巨人是他不可或缺的力量。

　　“罗斯将军是我们的人吗？”坐在神盾局的直升机上，王旭头也不抬的问道。

　　“还不是，罗斯将军目前正在追捕班纳，我们还没有来得及替换他。”一身职业装，戴着眼镜的百合子，恭敬的对王旭回答道。

　　王旭抚摸着手上的戒指，如今是2010年11月，钢铁侠1完结后的时间线，在这个时间点上，罗斯将军正在满世界的寻找班纳。

　　按照时间线来看，再有三个月就是钢铁侠2的剧情，五个月之后雷神1的剧情正式开始。

　　无敌浩克的时间线在2008年，虽然拍摄在钢铁侠之后，其实时间线还要在钢铁侠之前。

　　“根据线索表示，班纳与贝蒂在大学期间就是男女朋友了，如果不是伽马射线事故，恐怕罗斯将军也不会阻拦他们。所以，不管班纳怎么变，对初恋女友的爱都是存在的，做好贝蒂的思想工作，取消罗斯将军的追捕计划，再以政府的名义发出邀请，班纳很可能还会跟复仇者联盟中一样，选择为政府工作。”

　　王旭心中如此想着，开口道：“百合子，调查一下，贝蒂与班纳还有联系吗。”

　　“从情报上来看，他们已经没有联系了，但是我调查过贝蒂的通讯录，发现她在每个月的第二个星期三，都会从一家披萨店订购披萨。送披萨的人，是跟班纳一起长大的好友，我们怀疑班纳与贝蒂，正在利用第三方联系。”百合子将电脑一推，上面是一连串的外卖订购。

　　王旭微微点头，笑道：“既然这样，我就更有信心了。”

　　滴滴滴……

　　这话刚说完，百合子的手机响了起来。

　　她低头扫了眼手机上的信息，小心翼翼的看向王旭，低语道：“老板，有个坏消息！”

　　王旭看着窗外，不以为意地问道：“什么坏消息，是托尼的第二代弧形反应堆研制失败了，还是我们的克隆人被人看出了破绽？”

　　“都不是，是前去执行任务的梅斯副局长失败了，他们半路上遇到了九头蛇的袭击，连弗瑞的影子都没有看见。”

　　“九头蛇！”

　　王旭不说话了，九头蛇是神盾局的宿敌，起源于二战中的红骷髅与纳粹组织。

　　二战失利之后，九头蛇全面潜伏进神盾局中，就连神盾局的上任局长，都是九头蛇的人。

　　从接管神盾局开始，躲藏在神盾局内部的九头蛇成员就遭殃了，在X教授的心灵感应之下，所有的九头蛇成员都暴露了出来，紧接着被克隆人所取代。

　　这段时间内，九头蛇一直在利用各种渠道，想要重新打入神盾局内部，弄明白发生了什么。

　　没想到，前去暗杀弗瑞的梅斯，居然会被九头蛇的人拦住。

　　有意思，是九头蛇盯上了弗瑞，还是弗瑞察觉到不对劲，主动联系九头蛇出来顶缸的。

　　又或者，九头蛇也不甘寂寞，损失了潜伏在神盾局的成员之后，打算开展报复行动。


第522章 绿巨人的女友

　　“小老鼠，本来不急着解决你们，没想到你们却先跳出来了！”

　　王旭抚摸着手上的空间戒，九头蛇对他而言就是下水道里面的老鼠，老鼠不跟他捣乱，他也没心情去下水道里面翻找。

　　却没想到，这群小老鼠实力不怎么样，胆子倒是挺大的。

　　一出手，直接就选上了梅斯，难道他们以为现在的神盾局，还是以前的神盾局，连捕鼠的能力都没有吗？

　　“通知坐镇神盾局的X教授，让他启动脑电波强化仪，将所有老鼠都找出来，计划嘛，就叫灭鼠行动好了。”王旭看向身边的百合子，冷笑道：“我们的变种人快速反应部队，也该跟漫威的超级英雄们打打招呼了。”

　　X战警世界基本稳定，很多人手都被抽调到了漫威世界，别看神盾局名字没变，力量比之前何止增加了千百倍。

　　尤其是成立的变种人快速反应部队，虽然人数只有千人，每个人却都是千里挑一，从上百万名变种人中选出来的，可是王旭手上的一把快刀。

　　“遵命！”

　　百合子微微低头，灭鼠行动正式启动。

　　王旭对此并不在意，正义组织X教授可能手下留情，烧杀抢掠的九头蛇组织，能逃得掉X教授的魔爪才怪。

　　这种小组织，小角色，交给手下去办就行了，绿巨人才是值得他下功夫的狠角色。

　　突突突突……

　　直升机划过碧空，一路向新西墨哥州，原子能实验室而去。

　　贝蒂·罗斯，绿巨人的女友，前伽马射线实验室科学家，伽马射线计划失败之后，工作于原子能实验室。

　　二十分钟后，采用逆世界技术的直升机，跨越上千公里，缓缓降落在草坪上。

　　王旭从飞机上走下来，扫了眼位于城市郊区，高达78层的实验大楼，开口道：“你说当贝蒂知道，我能让班纳回到她身边，她得多惊喜？再听到，我能说服罗斯将军，让她跟班纳永远在一起，她是不是非常乐意跟我统一战线？”

　　白百合没有说话，甚至因为身上的艾德曼金属骨骼，连微笑的表情都很难做出。

　　王旭也不在意，心情愉快的走向实验大楼，迫不及待的想要见到让绿巨人爱上的女孩了。

　　“格伦，你又来了！”

　　王旭刚要走进大楼，还没等进去，身后窜上来一位二十七八岁，手上抱着玫瑰花的男人。

　　站在门口的警卫，乐呵呵的跟这人打着招呼，挤眉弄眼的样子一看就是熟人。

　　被称为格伦的人，一边刷卡走进实验楼，一边头也不回的扬了扬玫瑰花：“布兰特，要不要打赌，我今天能不能将花送出去？”

　　“赌20美金，你还跟昨天一样被拒绝，贝蒂小姐从没让我失望过！”警卫布兰特大声开口，迎接他的则是格伦竖起的中指。

　　“他是谁？”看着格伦的背影，王旭看向身后的百合子。

　　百合子面无表情，回答道：“格伦·塔尔博特，贝蒂以前在伽马射线计划中的同事，据说一直在暗恋贝蒂，罗斯将军有意将女儿嫁给他。”

　　听到是绿巨人的情敌，王旭目光中多了几分玩味。

　　相信在邀请绿巨人的时候，告诉他贝蒂身边，还有一个叫格伦的追求者，绿巨人回来的速度肯定更快。

　　毕竟，贝蒂哪怕与班纳一直有联系，也不可能告诉班纳自己身边有几个追求者。

　　“你们是什么人，这里是军事禁区，不相干的人不能进去。”

　　“神盾局特工！”

　　百合子上前拿出证件，王旭则赶在门关上之前，一只手撑住了玻璃门，向着格伦离去的位置走去。

　　格伦是贝蒂的追求者，跟着他，肯定能找到贝蒂。

　　王旭动作很快，格伦刚刚走上电梯，他就紧随其后的进来了。

　　看到有陌生人进来，格伦抱着花对他笑了笑。

　　王旭扫了眼玫瑰花，九十九朵玫瑰，还挺浪漫，在看下格伦的穿着，休闲服配白皮鞋，品味也还不错。

　　“我是格伦，以前怎么没见过你，你是哪位教授的助手？”

　　王旭看着面嫩，也就二十四五的样子，放在原子能实验室中，不是警卫就是助手。

　　警卫是不用想了，一身黑色中山装，配合着肩膀上的金线飞龙，警卫可没有穿这么骚的。

　　“王旭，神盾局局长。”

　　王旭随口回答一下，不等格伦露出惊异的表情，问道：“就是你，想绿绿巨人？”

　　绿巨人是那种你越反抗，他越强壮的类型，敢追求绿巨人的女友，不仅需要胆量还需要一份保险，省得被打死了没人赔钱。

　　听到绿巨人这个称号，格伦表情有些不自然，干巴巴地说道：“贝蒂还没有结婚呢，我有追求她的权利，那个绿色怪物给不了她幸福。”

　　“有点意思，希望你在他面前的时候也能这么说。”王旭拿出雪茄，自顾自的给自己点上了。

　　格伦眉头微皱，不是很满意他在电梯内抽烟，向着角落里退了几步。

　　叮……

　　十几秒之后，55层到了，电梯门向外打开。

　　一看到等候在电梯口的百合子，格伦就愣了一下，忍不住回头看了看王旭。

　　他记得在实验楼外面，这个戴着眼镜，穿着职业装的女人，好像是走在他们身后的啊。

　　这是怎么回事，她怎么跑到前面去了。

　　怀着疑问，格伦走下电梯，忍不住多看了百合子几眼。

　　王旭随着他下来，格伦的问题对他来说根本不是问题，百合子要是追不上一部电梯，也不用跟在他身边混了。

　　能在他身边做事的人，除了颜值以外，实力更加重要。

　　白百合以前是三级巅峰，媲美金刚狼的变种人，经历了多次变种基因移植手术之后，拥有的超能力超过十种，堪称弱化版的天启。

　　“下次遇到这种事，直接用催眠能力就行，不用跟他们浪费时间。”王旭没头没脑的说一句，除了作为当事人的百合子以外，走在前面的格伦根本听不懂他们在说什么。

　　百合子微微点头，她拥有念力移动，超级自愈因子，心灵守护，催眠，控制能量，幽灵化，超级力量，超级防御，林林总总十二种变种人超能力。

　　只是在没有得到授权之前，百合子从来不会动用这些能力，因为她知道自己的老板与主人，从不喜欢手下自作主张，上一个这么做的人，已经被回炉重造了。

　　咚咚咚……

　　格伦一手拿着鲜红，一手整理衣领，美滋滋的站在门口。

　　王旭走到他身边，抬头看了眼门牌号，问道：“这是贝蒂的房间？”

　　“是啊，你们也找贝蒂？”格伦有些意外的问道。

　　王旭看了看空空如也的双手，又看了看格伦手中的玫瑰花，命令道：“他已经没有利用价值了，将他丢进垃圾桶里，花留下。”

　　“什么？”

　　格伦还没有反应过来，就觉得有人抓住了他的肩膀，下一秒，二人同时消失在王旭眼前。

　　王旭一把将失去了格伦的攥握，而向下坠去的玫瑰花抓在手中，低语道：“短距离念力移动，果然是很方便啊！”

　　咔嚓！！

　　没等继续往下想，房门被人从里面拉开了。

　　贝蒂一看到玫瑰花，脸上就多了几分无奈之色，开口道：“格伦，我们只是朋友，你送我玫瑰花真的不合适，我……”

　　后面的话贝蒂没有说下去，因为将花从眼前挪开的人根本不是格伦。

　　格伦呢，她刚刚明明看到，格伦拿着花走进实验楼的，怎么到自己面前变人了。

　　“空着手来不太合适，这玫瑰，借花献佛送给你。”王旭抬手一挥，一大捧玫瑰花瞬间飞出，砸在了贝蒂的怀中。

　　随后，他也不等贝蒂邀请，背负着双手就往房间里走，仿佛回到自己家一样。

　　“你是谁？”

　　“我？”

　　王旭脚步微顿，看向贝蒂的办公桌上，与班纳在校园中的合影，低语道：“帮你改变命运的人！”


第523章 招揽布鲁斯·班纳

　　印度，新德里。

　　铃铃铃……

　　骑着自行车，走在贫民窟狭窄的巷道内，周围是浓烈的咖喱味道。

　　此时天色渐晚，忙碌了一天的贫民窟居民，三三两两的向家返回，一道带着浓烈家庭气息的咖喱饭，是很多贫民的首选。

　　班纳也是如此，来到新德里三个月了，他学会的不仅是印度语，还有如何制作咖喱饭。

　　骑着二手的破旧自行车，穿着啤酒厂工人的制服，班纳一边用手摇晃铃铛，一边拎着买回来的鸡肉。

　　印度肉价很贵，猪肉与牛肉非常少见，前者被印度人认为不洁，后者被印度人尊为神牛，绝大多数人是不会吃的。

　　班纳目前在啤酒厂上班，当仓库的入库员，开着叉车负责将啤酒送入仓库。

　　他的工资很低，微薄的收入与超过13个小时的工作时间，让他总是难以攒下什么钱，鸡肉都属于日常中的奢饰品。

　　艰难的岁月，破旧的廉价出租房，总是让他辗转难眠。

　　作为核物理博士、物理学家，他在上学期间，从没想过未来的生活会是这样。

　　他应该西装笔挺，外面套着白大褂，游走在各个实验室中。

　　以前他也是这么做的，直到军方开战伽马射线计划，而他被选定为实验室科学家，并造成了那一场实验事故。

　　“三个月了，后天结算工资，我就得搬到下个地方去，新德里是不能在待了。”回家的路上，班纳心不在焉的想着。

　　以罗斯将军为首的军方，一直想将他抓回去解剖。

　　为了避免冲突，班纳每隔三个月就会搬一次家，从不在同一个地方过多停留。

　　看着夜色下的贫民窟，班纳心中满是惆怅。

　　东躲西藏的日子什么时候是个头，他已经快忘记牛排的味道，与女友身上的香味了。

　　想到女友贝蒂，班纳脸上多了几分柔情，那是他心中仅有的温暖。

　　“班纳，有你的信！”

　　路过十字口的商店，卖百货的卡普大爷叫住了他，手上拿着个牛皮纸包裹的信封。

　　班纳调转车头，骑着自行车走过去，微笑着将信封拿过来。

　　低头一看，看到寄信地址来自美国，他的脸上就露出了情不自禁的笑容，迫不及待的拆开了。

　　“班纳，你过得还好吗？有你的日子，我们没少吵架，当我失去你之后，我才发现原来自己那么的爱你。一转眼，我们有两年没见了，睡梦中，你的笑容是那么模糊，梦醒时刻，有事我都无法记清你的样子。班纳，你曾说过，爱一个人，不会因为距离而改变，反而会因为距离而升华。我以前一直觉得，对你的爱是坚定不移的，可是随着时间的流逝，我不知道自己还能坚持多久。我渴望你的肩膀，渴望有个家庭，渴望下班时有人为我煮咖啡，渴望你在我身边的日日夜夜……”

　　这封信很长，班纳看的很慢。

　　看到一半，他的眼泪就流了下来，眼泪打湿了手上的信纸。

　　“对不起贝蒂，对不起，这不是我想给你的未来！”

　　班纳哭的像个孩子，这不是他想要的结果，可是他无法做出改变。

　　擦掉脸上的泪水，班纳接着往下看。

　　“我一直以为，我们会一直这样下去，直到你的心，或我的心中出现另外一个人，取代彼此的位置。

　　我向上帝祈祷，如果有这么一天，我希望它晚点到来，能爱你更多一秒。

　　我真的好爱好爱你，喜欢你牵着我的手，散布在学校的操场上，喜欢你在风雨中，高喊我的名字。

　　还记得在海边，你捡了个贝壳送给我，说结婚时，要送我一个贝壳那么大的钻戒吗？

　　贝壳我还留着，可你变成了书桌上的一张照片，我不知道你我之间还有多远。

　　我一次次的向上帝祈祷，祈祷他能帮助我们，祈祷你能出现在我眼前。

　　两年了，上帝终于听到了我的呼唤，他愿意再给我们一个机会，一个再也不分开的机会。

　　班纳，你听过神盾局吗？他们的负责人找到了我，告诉我，如果你能加入神盾局，他就可以帮我们摆平这一切。

　　我不知道该不该相信那些人，可我等的太久了，我渴望你能回到我的身边。

　　班纳，回来吧，不管这个机会是真是假，我们一起去面对好吗？回来吧，回来吧，我已经快要坚持不下去了……爱你的贝蒂·罗斯。”

　　看完最后一个字，班纳已经泣不成声。

　　他恨不得插上翅膀，现在就飞到贝蒂身边，哪怕等待他的是万丈悬崖也不在乎。

　　“天下间最痛苦的事，莫过于有情人各在一方，只能以思念寄托惆怅。”

　　班纳还没等再将信看一遍，身后就响起了陌生的话语。

　　“谁？”班纳猛地回头，入眼是一名穿着中山装，戴着墨镜的年轻人。

　　“晚上好班纳，请允许我自我介绍一下，我叫王旭，神盾局局长，也是你的担保人。”

　　王旭面带微笑，别人寻找班纳可能不容易，但是拥有X教授的神盾局，想从地球上找个人太简单了。

　　班纳下意识的低头，扫了眼信上的神盾局三字，低语道：“你是我的担保人，为我担保什么？”

　　“担保你能返回美国，能过上正常人的身上，军方与政府不会对你实施抓捕。”

　　王旭一边说着，一边从空间戒指里拿出一份文件，这份文件正面有一只头鹰，那是美国国徽的样子：“这是一份总统签署的特赦文件，只要你答应加入神盾局，并在必要的时候为神盾局贡献力量，你就能得到特赦。你在国内造成的损失，也可以一笔勾销，军方也会与你握手言和。”

　　“真的？”班纳有些难以置信，军方追捕他可不是一天两天，要是能这么轻易解决军方的人，他也不需要东躲西藏。

　　王旭看出了班纳的顾虑，笑道：“是真是假，返回国内就清楚了，我想以你的实力，军方就是翻脸也留不住你吧？”

　　“我不怕他们，只是不想伤害那些无辜的士兵，你知道的，我有时候控制不住自己，尤其是在愤怒的时候，很难手下留情。”班纳自己也很无奈，他东躲西藏怕的不是军方，而是隐藏在他体内的绿巨人。

　　绿巨人一旦出现，不将怒火发泄出去是不会罢休的，不但抓捕他的军方要倒霉，就连普通人也要伤亡惨重。

　　“既然不怕那就来吧，神盾局需要你的力量，你的女友也需要你。”

　　“等等，我在答应之前，你要先告诉我神盾局是什么，我没有兴趣为极端组织服务。”

　　面对王旭的邀请，班纳没有一口答应，他有自己的顾虑。

　　王旭轻轻点头，回答道：“神盾局，全称为国土战略防御攻击与后勤保障局，以前直属于美国国会，现在直属于联合国，属于世界性组织。我们内部分为三个部门，一个是特工后勤组，一个是变种人快速反应局，一个是复仇者联盟。而你，将被划分到复仇者联盟行列，这是一个新组建的部门，我相信你在里面会有一席之地。”

　　神盾局内部，普通人为一个部门，变种人为一个部门，漫威超级英雄又是一个部门。

　　他对复仇者联盟的规划，可不是跟弗瑞一样，养一群听调不听宣的大爷。

　　复仇者联盟，以后会是神盾局的直属部队，弗瑞给予复仇者联盟极高的自由性，是因为他没有制约这群超级英雄的力量。

　　王旭不同，他可以用变种人作为制约，民族大义作为纽带，并辅以金钱，地位，权利，荣誉作为福利。

　　人这一辈子，总会有些追求。

　　爱钱的，爱权的，爱名的，爱利的，方方面面王旭都能满足。

　　比如说美国队长这种人，不爱钱，不爱美女，将国家荣誉当成最高使命，王旭就给他国家荣誉。

　　又比如蜘蛛侠这种人，身为拥有正义感的小市民，王旭就给他体面的工作，优厚的薪水，不信蜘蛛侠能拒绝。

　　班纳更简单，他要的只是与贝蒂长相厮守，给他长相厮守的环境，没事度度假，开车兜兜风，有事为神盾局贡献下力量，傻子都知道该怎么选。


第524章 人造振金

　　“时间线还是太早了，目前出现的超级英雄，只有钢铁侠与绿巨人，很多人还没有到出现的时间！”

　　坐在神盾局的办公室内，王旭手上拿着名单，不断进行涂改。

　　漫威的超级英雄有很多，电影宇宙内登场的就有几十人，绝大多数都是可以被收服的。

　　只是时间线不到，想要收服也没办法。

　　现阶段，蜘蛛侠还是乖宝宝，距离被咬还有一年多的时间。

　　电光人在电力公司当维修工人，沙人在纽约街头卖摇头丸，蜥蜴博士正为研究经费奔走，绿魔的奥斯本集团如日中天。

　　王旭算来算去，能被他提前催化出来的超级英雄，看上去只有美国队长与冬兵。

　　美国队长正在北极沉睡，特工组的人已经去找了。

　　冬兵在九头蛇手中，根据梅斯的汇报，这次袭击他们的九头蛇部队，就有个戴着面具，疑似冬兵的九头蛇队长。

　　至于鹰眼，黑寡妇，惩罚者，超胆侠这些人，说实话王旭并不看重。

　　他们实力有限，加入神盾局后作用也有限，弗瑞可能将他们当宝贝，王旭却随手就能在变种人中，找出一大批比他们强的人。

　　要不然，接管了神盾局的王旭，也不会让黑寡妇去当新闻发言人，弄得跟个吉祥物一样。

　　“局长，您邀请的企业家代表到了。”

　　希尔推开办公室的房门，将王旭的心思唤回现实。

　　王旭将手中的笔随意一丢，披上衣服向外走去，道：“都有谁来了？”

　　“五大军火制造商中，只有托尼·斯塔克没来，他说你能理解他为什么不来。”希尔是个大美女，一身职业装陪着黑丝袜，很容易让人联想到东京特别热这个节目。

　　“不要管托尼，他那边我另有安排。”

　　王旭在希尔的陪伴下，很快来到了会议室，在里面看到了受邀而来的企业家代表。

　　不，说企业家代表可能不太合适，认真来说，应该是军工业企业家代表。

　　奥斯本生化科技公司，诺曼·奥斯本。

　　汉默武器制造公司，贾斯汀·汉默。

　　雷神武器公司，贾尔·克查丁。

　　皮姆科技公司，汉克·皮姆。

　　“坐……”

　　走进会议室的王旭，对站起来的五位企业代表摆了摆手。

　　四名军工企业家的掌舵人，对视一眼分散坐下，谁也不知道为什么神盾局的负责人，会突然召集他们这些军工集团。

　　“诺曼先生，听说你在制作人体强化血清，有进展了吗？”

　　王旭坐在椅子上，第一个问向诺曼·奥斯本。

　　诺曼·奥斯本，未来的一代绿魔，蜘蛛侠彼得的主要对手，奥斯本生物科技集团的掌舵人。

　　听到王旭的问题，他组织了一下语言，开口道：“人体强化血清计划困难重重，我们一直在努力攻克，目前还有些小问题没有得到解决，不过我相信这只是时间问题。”

　　“这样啊！”

　　王旭不置可否的点点头，看向旁边的皮姆博士，道：“你呢，皮姆博士，听说你已经设计出了，一代缩小战甲的试验型号？”

　　“是的，缩小战甲是我们公司的拳头产品，也是皮姆科技的存在意义。目前来看，缩小技术的出现，标志着我们能用同样的空间，运送更多的货物，减少产品在运输上的费用。当然了，缩小技术的价值远远不止于此，它将改变现有的武器发展模式，让武器变得更小，更具隐藏能力，前途非常宽广。”

　　说到自己的缩小战甲，皮姆博士口若悬河。

　　缩小战甲只是缩小技术的一种展现方式，远远不是终结，在皮姆博士的幻象中，自己的技术能覆盖到海陆空各个领域，不管是对民用体系还是国防体系，缩小技术的出现都具有划时代的意义。

　　“什么时候能看到成果？”

　　“呃，短时间内，缩小技术还无法走出实验室，不过原型机已经诞生，我相信在3一5年之内，缩小技术一定会趋于完善。”

　　听到皮姆博士的回答，王旭满意的点点头。

　　皮姆博士的缩小技术，在后面是有成果出现的，不像奥斯本工业的强化血清，到了最后还只是半成品。

　　一连问了两个人，王旭将目光放在雷神公司，与汉默武器制造公司的代表身上。

　　汉默武器制造公司，主要制造导弹，枪械，装甲车，是斯塔克工业的主要竞争者。

　　当然了，汉默的武器制造公司，一直被斯塔克打的溃不成军。

　　要不是武器比斯塔克工业的低廉，军火领域根本没有他的生存土壤。

　　最近一段时间，托尼向全世界公布他就是钢铁侠，可给汉默气的不轻。

　　在王旭的情报中，汉默已经找到了沙漠中，被托尼遗弃的第一代钢铁战甲，正打算山寨托尼的钢铁战甲，跟他唱对台戏。

　　“漫威世界的黑科技不少，可是这个汉默工业，好像没什么拿得出手的产品，一直都是在走山寨路线。山寨托尼的钢铁战甲，山寨奥斯本集团的单兵飞行器，山寨雷神公司的隐形战机，大有我们不生产水，只是大自然的搬用工的架势啊！”

　　在王旭的虎视眈眈下，汉默显得压力很大。

　　他们这些人，不管之前有没有听过神盾局，在来之前都进行过调查。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　王旭成为局长之后，神盾局的关系不但从美国转到了联合国，而且受到了联合国的全力配合。

　　这种配合是让人绞尽脑汁也搞不懂的，要知道就是国际刑警组织，虽然名义上属于全人类，可它依然有鲜明的西方色彩，基本上有利于当事国的事情，才会受到配合，反之依然会受到阻挠。

　　神盾局则不同，它一进入联合国，联合国的193个成员国，2个观察国，就不约而同的秘密签署协议，承诺神盾局享有在本国的执法权。

　　这可是执法权，代表着不管你在哪个国家，神盾局如果认为你该被逮捕，就可以不经过当事国批准便行动。

　　虽然这项声明，并没有被公布出去，却依然引起了很多有心人的恐慌。

　　是什么情况，让所有国家都放下戒备，共同支持一个组织。

　　要知道，神盾局以前可是属于美国政府管辖的，别的地方不说，中东，苏联，华夏，没理由会支持这个提议。

　　可事实上，大家载歌载舞的支持了，联合国投票193:0，没有任何国家弃权，没有任何国家否决，这在联合国的历史上还是第一次。

　　“说说你的汉默工业！”王旭没有在乎汉默在想什么，就像大象不会关心蚂蚁的问题。

　　汉默压下心中的诸多想法，松了松领带站起来，开口道：“我的汉默公司，立志于用最低廉的价格，为世界和平添砖加瓦。我们公司的主要业务是枪械，装甲车，坦克，步兵单兵套装，还有最经济实惠的导弹。”

　　“够了！”王旭摆了摆手，打断了汉默的话，开口道：“你说的这些我不感兴趣，说说你们的产品吧，如果我给你一份国防部的十年订单，你用什么产品去赢下它？”

　　“这个，这个……”

　　汉默公司主打山寨货，除了价格低廉以外，并没有拿得出手的产品。

　　一连吭哧了几句，汉默急的汗都下来了，咬牙道：“我们公司有各种武器，主要品牌应有尽有，而且价格低廉，性价比奇高。目前，我们正在研究钢铁战甲技术，如果国防部给我订单，我会为你们开发机器人士兵。”

　　“机器人士兵有人做了，你山寨的再好，能比得上托尼·斯塔克吗？”

　　王旭不太满意这个说法，摇头道：“如果你没有别的产品，我们不需要继续谈下去了。”

　　汉默欲言又止，无力的坐了下去。

　　看到他的反应，王旭就知道汉默工业除了山寨什么也不会，于是看向最后一位代表：“雷神公司，该你们了！”

　　“非常荣幸！”

　　雷神公司的负责人站起来，开口道：“首先我要感谢神盾局，与王局长给我这个平台，让我能在众多同行面前，介绍雷神公司的产品。我们雷神公司，将一如既往的探索航天领域，专注于战斗机、航天飞船、特殊合金的研发与制造。现在，我就要为大家介绍一种新型金属……人造振金！”


第525章 200块都不给

　　“人造振金，这怎么可能？”

　　“是啊，振金来自天外陨石，基本上所以的振金，都出产自瓦坎达，被视为瓦坎达人的隗宝，所以想仿造的人都失败了。”

　　“雷神公司实力很强，难道真让他们研究出了人造振金？不，我不相信，这绝无可能。”

　　听到雷神公司代表的话，其余几位军火公司的负责人，都表现出不怎么相信的表情。

　　贾尔·克查丁也不意外，从口袋中拿出一个透明的小袋子，将几枚纯银色，指甲盖大小的金属倒在桌子上：“来看看我的产品吧！”

　　几人纷纷行动，将桌子上的金属拿在手中。

　　王旭也是这么做的，看着被打磨成六菱形，隐隐带着金属光泽的人造振金，放在手中用力捻了捻。

　　50吨，100吨，120吨……

　　不管王旭怎么加大力量，人造振金都不为所动，坚硬的就像普通人在捏钻石。

　　“摆在大家面前的，就是我们公司的最新产品，人造振金。与真正的振金相比，人造振金可以量产，大规模被应用到金属领域，代替那些不合格的金属。尤其是在航天飞机，主战坦克，还有战斗机领域，只需要在这些东西上刷油漆一样，刷上两公斤振金液态漆，就能让它们变得坚不可摧。”

　　贾尔说到这里语气微顿，补充道：“每公斤振金液态漆的造价，大概在一亿美金左右，一架造价2.9亿美元的F22战斗机，需要使用两公斤振金液态漆。在我们模拟的飞行对战中，一架刷上振金液态漆的F22，能正面毫发无伤的硬抗60枚响尾蛇导弹，与普通F22战斗机交战，伤亡比例为1:63，你们可以想象其中的含义。”

　　一架F22造价2.9亿美金，刷上两公斤振金液态漆，造价也不过是5亿美金上下。

　　63架常规的F22战斗机，造价却在182亿美元，可想而知，二者在空中交火，没有涂刷振金液态漆的飞机，就是会飞的肉罐头，下场只能是一边倒的屠杀。

　　这还只是振金液态漆，如果不惜成本的给飞机加上振金外装甲，效果肯定还要翻几倍。

　　当然了，给战斗机加装振金外装甲，起码要消耗上百公斤振金，没人敢这么奢侈。

　　不过在小范围内，打造些振金武器，盾牌，护甲之类的却大有市场。

　　王旭只是稍微想一下，如果人造振金能够量产的话，或许可以给变种人快速反应部队，制造合格的制式装备了。

　　另外，他的机器人军团，也可以在核心位置添加额外装甲，提高机器人军团的生存能力。

　　“人工振金的产量是多少，与真正的振金相比，人工振金的性能如何？”王旭放下手上的人工振金，问了个在场的武器商们最关心的话题。

　　贾尔迟疑片刻，小声道：“同样体积下，人工振金的防护能力，只有真正振金的百分之70。目前的产量，能达到日产20公斤，如果加大投入的话，我有信心做到日产30公斤！”

　　“30公斤？”王旭陷入思索，他的变种人快速反应部队，目前有战斗人员1000名。

　　一把战刀，一把匕首，一副半身甲，一面盾牌，1000人武装下来，少说要几万公斤人造振金。

　　这还不算他的机器人军团，未来可能成立的武者军团。

　　这么一算，在没有提高产量之前，光是装备他的作战部队，就需要花上几年时间。

　　王旭眉头微皱，对着通讯器开口道：“叫爱迪生来一下。”

　　没过多久，穿着白大褂的爱迪生走了进来，道：“老板，您叫我？”

　　“坐……”王旭指了指身边的椅子，随后抬头看向贾尔，又道：“这位是托马斯·爱迪生，神盾局的超级科学家，我会让他跟你回去，为你解决如何提高产量的问题。恭喜你，贾尔先生，从今天开始你的雷神公司，将成为神盾局的战略合作伙伴。前期，你将会得到800亿美元研究经费，与政府方面的一直支持，期待你早日扩大产能。”

　　“非常感谢！”贾尔满心欢喜的站起来，微笑着与其他人握手。

　　贾尔带着爱迪生离开之后，王旭再次开始排坐坐，分果果，开口道：“皮姆博士，你的缩小技术具有无法想象的前景，是我神盾局迫切需要的技术。一会，我会在你公司的账户上，打入1000亿美元的研究费，我的要求只有一个，神盾局需要与你共享缩小技术。”

　　“抱歉，我只卖产品，不买技术。”皮姆博士想也不想的拒绝了，缩小技术是下金蛋的母鸡，出卖技术只是杀鸡取卵。

　　“皮姆博士，我想你还没有搞清楚，自己是在跟谁说话。”

　　王旭脸上带着淡笑，看着皮姆博士的双眼，一字一顿地说道：“我不是在请求你，这是命令，你的研究已经涉及到了国家安全领域，我代表联合国193个成员国，命令你将技术上交给国家，不，是上交给神盾局！”

　　“你不能这样，这里是美国，我是美国人，这里是讲法治的，我……”

　　“抱歉，我能！”

　　皮姆博士话没说完，王旭就挥挥手，叫来了两名特工，让他们将皮姆博士带了下去。

　　美国人，哼哼，你是火星人都不行，缩小技术王旭志在必得。

　　为了防止皮姆博士不甘心，回去后会耍小手段，王旭又叫来了自己的秘书百合子，冷声道：“护送皮姆博士回去，不要让他做傻事。”

　　“是……”百合子微微点头，瞬间消失在了王旭面前。

　　一连搞定了两个人，王旭将目光看向剩下两个，奥斯本生物公司的诺曼，还有汉默工业的汉默。

　　“诺曼先生，你不用这么害怕，我其实是个讲道理的人，只有在讲不通道理的时候，才会用武力解决。皮姆博士太狂躁了，这么好的技术，不上交给国家怎么行。再说，他不就是想赚钱嘛，1000亿美金难道还不够，莫非他想当总统？”

　　看着脸色发白的诺曼·奥斯本，王旭换上友善的微笑：“回去吧，继续你的人体强化血清研究，神盾局会给你200亿美金的拨款，希望你能好好利用它们。”

　　“谢谢，非常感谢！”听到自己也有援助，诺曼总算安定了下来。

　　他虽然是奥斯本集团的董事长，可是他在集团内部并不是绝对控股，董事们对他花费巨额资金，长时间研究前途未卜的强化血清怨声载道。

　　有了这200亿美金，他相信董事会的吸血鬼们，一定会对他刮目相看。

　　“咦，你怎么还不走？”

　　送走了诺曼之后，王旭一抬头才发现，汉默正在跟他挤眉弄眼。

　　“局，局长，我的资金……”

　　汉默扭扭捏捏的搓着手，前三个人不管谈的如何，就连最没用的诺曼，都拿到了200亿美金的拨款，要说他不眼热是不可能的。

　　自家人知道自家事，汉默不求能跟皮姆博士一样，一次性卷走1000亿美金，也不求能得到雷神公司的待遇，可是200亿美金总能想一下吧。

　　“出去……”

　　王旭腻味的看了汉默一眼，有用的人，别说一千亿美金，就是一万亿他也给得起。

　　没用的人，别说二百亿，二百块都没有。

　　很显然，汉默这个山寨大王，在王旭眼中就是没用的人。

　　如果不是同为五大军火商，甚至王旭都不会给他邀请，一个只会盗版，没用创新能力的公司能有什么用。


第526章 雷神之锤

　　收拢的收拢，打压的打压，在这个超级英雄未出，超级坏蛋潜伏的时间线，能阻挡王旭的一个都没有。

　　时间很快过去了两个月，从2010年走到了2011年。

　　2011是个好日子，这一年，电影里的托尼，会发现新的元素，制作出二代弧形反应堆，并将战甲研发到第六代。

　　雷神会被奥丁剥夺神力，打下凡尘，直到重新举起雷神之锤为止。

　　美国队长会被破冰船，从北极冰川下发现，为复仇者联盟打下基础。

　　哥伦比亚大学实验室，会从南美洲引进一批蜘蛛，开启蜘蛛基因工程试验，预示着蜘蛛侠即将诞生。

　　林林总总，这一年是充实的一年，如果是自身实力不足，只能划水的穿越者，可以跟托尼炒炒股，跟蜘蛛侠玩玩变异，或者跟雷神搞搞基。

　　但是对王旭来说，剧情什么的并不重要。

　　美国队长两个月前就被他挖出来了，目前正在做恢复性训练，适应快节奏的21世纪。

　　最近一段时间，更是三天两头的来烦他，倒不是要求组织分配福利房，而是想跟特工小队一起出任务。

　　这事还要怪梅斯，自从被九头蛇袭击以后，他就一直在找九头蛇的麻烦。

　　因为有X教授的帮助，只要在地球上，九头蛇的成员基本没跑，几次交锋下来更是损失惨重。

　　为了扭转战局，九头蛇把红骷髅时期，利用宇宙魔方制造的能量武器都拉出来了，更是启动了包括冬兵在内的一众机械改造人。

　　双方交火的视频一传出，史蒂芬立刻认出了所谓的冬兵，就是他的好友巴基·巴恩斯，强烈要求亲自带队去抓捕冬兵。

　　王旭一直没有同意让史蒂芬参与行动，不为别的，因为托尼的父亲霍华德·斯塔克，就是死于冬兵之手。

　　虽然说，当时的冬兵是被控制的，只是九头蛇组织的杀手。

　　但是不管怎么掩盖，都不发否认冬兵杀死霍华德的事实，王旭并不想因为庇护冬兵，将托尼这个天才推到自己的对立面，因为那不值得。

　　托尼是漫威世界，排名前五的大发明家，王旭有将他吸收到梦幻科学家团队的想法。

　　一旦这个计划事实，杀死霍华德的冬兵，就是王旭送给托尼的礼物。

　　所以，哪怕知道史蒂芬的想法，知道冬兵可以被吸纳进神盾局，为了更大的利益，他也不准备让史蒂芬跟电影里一样，帮助好兄弟回头是岸。

　　“局长，我这里有份情报你可能有兴趣，我们的人在纽约的皇后区，发现了一位身穿红色紧身衣，疑似超级英雄的人。他在过去的三天内，连挑了纽约黑道霸主金并的三家底下赌场，两家地下拳击场，还有一家洗衣粉制造车间。据目击者称，这位被称为超胆侠的怪人，能够正面战胜20名帮派份子，而且还是在对方有三把手枪的情况下。”

　　穿着黑色紧身皮衣，代号黑寡妇的前苏联特工娜塔莎，手上拿着份文件走了进来。

　　自从百合子被派到皮姆博士身边执行任务，一直在神盾局充当吉祥物的娜塔莎，就成为了王旭的新秘书。

　　不得不承认，与冰凉凉的百合子相比，风情万种的娜塔莎，更容易让人误解秘书这个词的含义。

　　“我感兴趣，是你感兴趣吧？”

　　王旭扫了眼报告，随手丢在办公桌上，连看一眼的欲望都欠佳。

　　娜塔莎加紧着双腿，黑猫一样的来到他背后，一双手按摩在他的肩膀上：“局长，局里不是一直有计划，打算组建复仇者联盟吗？我看这个超胆侠就不错，如果将他吸收进入神盾局，正好可以跟我做搭档。”

　　黑寡妇之前的搭档是鹰眼，自从弗瑞逃离神盾局的监管之后，鹰眼与他的疾风小队也消失了。

　　最近一段时间，别说神盾局特工，就连X教授都失去了他们的消息。

　　娜塔莎作为神盾局的一员，对这几个月内，神盾局的变化一清二楚。

　　神秘的变种人快速反应局，空有编制，暂无成员的复仇者联盟小组，还有气氛略显诡异的特工组，都让娜塔莎觉得无比陌生。

　　当然了，她并不知道神盾局特工，有很多人都被克隆人取代了，只是根据自己的直觉，从平静中感应到了暗流。

　　“怎么还在想复仇者联盟的事，我不是告诉你了嘛，复仇者宁缺毋滥，上次你推荐的惩罚者，在百合子手中连三招都撑不过，拉进复仇者能干什么？”王旭不知道娜塔莎，怎么对复仇者这么感兴趣，但是复仇者不是玩闹的地方，实力不足进入其中只能害了这些人。

　　在王旭的想法中，钢铁侠都是勉勉强强进入，美队要不是时不时的爆发小宇宙，总能干出让人张目咂舌的事，距离入选标准也有一定距离。

　　真正的复仇者应该是什么样，绿胖，雷神，奇异博士，绯红女巫，幻视，哨兵，海格力斯，钢铁侠，最多在加上个美队与蜘蛛侠，他们才是王旭心中，复仇者联盟的理想人物。

　　至于超胆侠，惩罚者，鹰眼，黑寡妇，冬兵，黄蜂侠，黑豹，靶眼这些人，严格来说只能算二流英雄。

　　他们对付普通人很厉害，对付有难度的超级罪犯就比较勉强了，对付那些以神，魔，外星人为开头的对手，更是只能打打酱油。

　　娜塔莎不知道复仇者的敌人是谁，王旭却很清楚自己组建复仇者的目的只有一个，对抗同样在收集无限宝石的灭霸。

　　一山不容二虎，除非一公一母。

　　收集无限宝石的道路同样如此，王旭想拿走空间宝石，想送给赫敏时间宝石，这绝对是灭霸所不允许的，开战只是早晚的事。

　　让不够强大的英雄加入进来，不只是给大家带来猪队友，同样也是对他们生命的不负责。

　　所以在一开始，王旭就没打算让二线英雄进入，包括娜塔莎在内，都达不到王旭的标志。

　　“我听查尔斯教授说，经过多次强化的百合子，实力都可以评为4级变种人了，在变种人快速反应局中，比她强大的都没有几个。如果入选复仇者联盟的条件，是在百合子手中走30回合，地球上有几个人能办到，恐怕就连钢铁侠都不行吧？”

　　娜塔莎气鼓鼓的看着王旭，一副你在为难我胖虎的样子，将黑丝御姐的气势展漏无疑。

　　王旭微不可察的耸耸肩，娜塔莎有句话说的没错，只有马克5型钢铁战甲的托尼，还真不是百合子的对手。

　　百合子作为X武器计划，融合多项变种人超能力堆积起来的4级变种人，固然没有X教授与万磁王那么强势，却也不是任人揉捏的小女孩。

　　托尼的钢铁战甲，在开发到马克40型号之前，在百合子面前连还手的力气都没有。

　　就连他引以为傲的战甲防御力，也抵挡不住艾德曼金属的斩击，轻而易举就会被撕成粉碎。

　　相反，钢铁侠的攻击，很轻易就能被艾德曼金属挡住，更何况百合子同样拥有超级恢复能力，外加能够瞬间移动的念动力，无疑会让杀死她变得无比艰难。

　　“无法加入复仇者联盟不是我的错，是你们还不够强，如果你愿意的话，我可以为你提供基因改造，如今实验室已经能根据绿巨人的血液，制造伪·绿巨人变身血清了，你想试试吗？”

　　王旭看着娜塔莎精致的小脸，略带遗憾地说道：“当然，如果你同意的话，我想你以后都用不到化妆品了。”

　　娜塔莎白了王旭一眼，无比幽怨的离开了。

　　伪·绿巨人血清，听着不错，实际上就是制造怪物用的。

　　想到那群浑身长满骨刺，变身后有五米高的肌肉壮汉，娜塔莎就觉得双腿发抖，脸色羞红。

　　“就知道你不同意！”

　　目送娜塔莎的背影消失在视线中，王旭不以为意的笑了笑，拿起电话开口道：“科尔森，到达新西墨哥州了吗？嗯，很好，就地建立封锁线，没有我的批准，任何人不得碰那把锤子。对，如果遇到一个头发金黄，自称是雷神又非常自恋的人，立刻给我打电话。”


第527章 雷神托尔

　　新西墨哥州……

　　“喂，你们在干什么，这是我家，谁让你们进来的？”

　　“我是神盾局的科尔森探员，我们有证据显示，在昨夜的极光中，你们是第一批见证者，并且还拍照留念了。现在，我要拿走你们的设备，照片，日记以及数据磁盘，对你们所造成的经济损失，将由神盾局统一赔偿。”

　　“你们不能这样做，我是研究大气变化的学者，那是我的研究数据，我还要靠它写毕业论文，你们拿走了我该怎么办？”

　　“那是你的问题，不是我们的，事实上，我能做我任何认为正确的事情。”

　　沙漠小镇上，气象学家艾瑞克·沙维格，正在看着自己的学生简·福斯特，与一群黑衣人争论不休。

　　昨天晚上根据计算，新西墨哥州的沙漠中，会有一场奇异的极光出现，艾瑞克带领着自己的学生们，乘坐越野车火速赶往了现场。

　　可是等了好久，他们也没有等到极光出现，反而在准备返回之时，看到了从天而降的闪电柱。

　　天啊，那真是世界奇观，沙维格从没有见过，闪电形成风暴在天地间呼啸的画面。

　　当时他们震惊极了，不约而同的举起相机，记录下了这个激动人心的画面。

　　可是好景不长，就在他们返回的第二天，打算将这一发现发表出去的时候，这群自称神盾局的人出现了，还扬言要带走所有资料。

　　“住手，快点住手，这是我的东西，你们就这样将它们抢走吗？”

　　“福斯特女士，我再次声明一下，你的研究危害到了人类安全，我身为神盾局特工，有必要代表联合国的193个成员国，制止你的不正确行为。”

　　科尔森低头看了眼手表，对着周围的特工开口道：“加把劲，伙计们，将所有设备都搬走，一盒录像带都不能留下。”

　　二三十名特工也不说话，蚂蚁搬家一样，将房间内所有与电力有关的设备都搬走了。

　　看着开着七辆车，扬长而去的神盾局特工，简目光含泪，哽咽道：“他们是谁，张口就代表全人类，代表联合国，我用他们代表吗？不行，我要打电话报警，我要请律师告他们！”

　　“简，你最好冷静下，我觉得这件事不简单。”

　　沙维格教授目送着车队，对身边的学生小声说道：“我认识一个很厉害科学家，研究伽马射线的顶尖人物，在他身上发生了很不好的事情，在科学家领域传的沸沸扬扬。当神盾局出现之后，关于他的故事就全部消失了，仿佛从来没有这个人一样，大家再也不敢议论他，我也再也没有听到过他的消息。”

　　“报警没用吗？”简有些难以置信的问道。

　　沙维格教授摇了摇头，否定道：“没用，他们都是穿一条裤子的，政府的事情就是这么黑暗。对了，你也不用想着上告，一旦惹怒了这些人，他们甚至会将你定性为疯子，送到精神病院关一辈子。”

　　“可是，可是我的研究怎么办，他们拿走的不只是昨天的记录，还有我这些年的研究数据。我为了博士头衔，已经在新西墨哥州的沙漠里待了四年，这是我四年间的所有成果啊！”想到四年努力付之流水，简就有种要崩溃的感觉。

　　沙维格教授耸了耸肩，略显遗憾的开口道：“我只能祝你好运了，我的学生，学校里还有些事没有处理完，我要先回去了。”

　　目送沙维格教授乘车离开，简狠狠的在地上踢了一脚。

　　她不甘心，人生有几个四年，更何况这四年里为了实验数据，她天天钻沙漠，钻的自己都快成土拨鼠了，怎么甘心成果被人抢走。

　　简是个敢爱敢恨的女孩，心想既然没人帮我，那我就自己行动。

　　开着车一路向南，简追随着科尔森一行人离去的方向，一路打听一路摸索，发誓一定会要将研究成果拿归来。

　　一路上不知道开了多远，越是继续开下去，简越觉得这条路面熟。

　　好一会之后，她恍然大悟的发现，这条路可不就是通向昨晚发现闪电风暴的位置。

　　傍晚……

　　轻车熟路，一直在沙漠中奔行了数个小时，直到天都黑了下来，简才赶到昨晚的事发地。

　　只是相隔一天，再次回到事发地，她却发现这里已经模样大变。

　　铁丝网，探照灯，十步一岗，五步一哨。

　　一些身穿黑色西装，戴着耳麦的黑衣人，不间断的在外巡逻。

　　将车停在远处的沙丘上，简拿着望远镜走了下来。

　　入眼，铁丝网内就像个大工地一样，更有十几名白发苍苍，穿着白大褂的科学家，正聚在一起讨论着什么。

　　“我的天，他们发现什么了，UFO吗？”

　　简惊讶的捂住嘴，如此浩大的建筑工地，人数众多的安保人员，再加上穿着白大褂的科学家，随时待命的直升飞机，是个人看到这样的场景都难免想歪了。

　　“神盾局的人还说我看到的闪电，是天上的卫星掉下来形成的。哼哼，这绝不是什么卫星，要是卫星的话他们会直接把残骸拉走，绝不会大张旗鼓的拉上铁丝网，并让数百人日夜把守。咦，找到了，跟科学家说话的人就是那个叫科尔森的特工，拉走我研究资料的汽车果然就在这里！”

　　简小心翼翼的观察着，片刻后放下望远镜，烦恼道：“糟糕，守卫这么森严，我怎么才能将资料偷出来呢？”

　　还没等简再想下去，身后突如其来的脚步声，打断了她所有思路。

　　她急忙回头看去，入眼从阴暗的山丘下面，正走来一个模糊的身影。

　　是谁？

　　神盾局特工，还是巡逻的守卫，自己要是被抓住的话，不会真像沙维格教授说的那样，直接关到精神病院去吧。

　　简心中充满了恐慌，第一次觉得自己的行为，或许真的缺乏考虑。

　　三十步，二十步，十步……

　　模糊的身影越来越近，就在简屏住呼吸，大气也不敢喘一下的时候，她看到了来人的样子。

　　“是你？”

　　“嗨，真巧啊！”

　　看到来人的样子，简直接松了口气。

　　这个一头金发，强壮的不像样子的猛男，勉强能算简的老熟人。

　　昨天夜里，天降闪电，正在开车的沙维格教授，差点在半路上撞到这个人。

　　可惜没等大家交谈，远处就飞来了喊话的直升机，再回首的时候，猛男就已经不见了。

　　“你在这做什么？”简戒备的看着对方，并没有放松警惕。

　　“我的东西被他们抢走了，我要夺回来！”

　　金发男子没有管简，而是潜伏在沙丘上，打量着远处的营地。

　　“你的东西也被抢了？我也是啊，我也正打算将它们夺回来。”

　　听到金发男子的介绍，简目光下的戒备放松了几分，小声道：“你是什么东西被抢了，我被抢的是一些研究资料，还有手机，笔记本电脑，照相机之类的，你呢？”

　　面对简的问题，金发男子没有回答，依然在专心致志的观察着。

　　简上下打量着他，看着金发男子身上鼓鼓胀胀的肌肉，低语道：“我叫简·福斯特，我们合作吧，合作将东西拿回来！”

　　金发男子微微抬头，目光中带着傲然之色：“神，不需要跟凡人合作！”


第528章 古一法师重伤

　　滋滋滋滋……

　　月光下，一名非常强壮的金发壮汉躺在地上，身上缠绕着六七道鱼线一样，冒着电火花的细线。

　　远处的沙丘上，简不忍直视的捂着眼睛，一分钟前，这个自称为神的金发壮汉，气势汹汹的对着黑衣特工去了。

　　在一个野蛮冲撞，撞到了两名巡逻兵之后，金发壮汉高举手臂，做出了胜利表情。

　　下一秒，一阵火花带闪电，壮汉死鱼一样被电翻在地，随后就变成了眼下这一幕。

　　“喂，等等，等等，别抓他！”

　　就在几名黑衣特工，拉着金发壮汉的腿，打算将他拖入营地的时候，简忍不住冲了出来。

　　看到跑来了一位漂亮女孩，黑衣人纷纷停了下来，将手放在了电击枪的位置。

　　“我是简·福特斯，小镇上的天文学家，你们还记得我吗？中午的时候，你们刚从我家里抢走了我的研究成果，我的朋友气不过才来找你们理论的，我保证这是最后一次，求你们放了他吧，东西我们再也不要了。”简举着双手，脸上写了满委屈。

　　巡逻队的黑衣人对视一眼，其中一人就是中午执行任务的一份子，闻声后对他的同伴点了点头：“是有这码事，小姑娘的研究成果被我们带走了，足足拉了好几车。”

　　“那就算了吧，多一事不如少一事。”

　　“这么算了行吗，这个人可是想要擅闯禁区的。”

　　“嘿嘿，理解一下嘛，八成是小伙子想在女伴面前表示，要是真的擅闯禁区，又怎么会赤手空拳的过来。”

　　“警告一下行了，又不是什么大事。”

　　几名黑衣特工商量了一下，由那位上午行动的特工走出来，开口道：“小姑娘，你的东西已经被上交给国家了，快带着你的朋友离开吧，不要再来了！”

　　黑衣特工拖死狗一样，将金发壮汉丢在地上，一个个该干什么还干什么去了。

　　简松了口气，费力的将金发壮汉拖起来，扛着他的肩膀艰难的向汽车走去：“你真是个扫把星，自己没用不说，连累的我也暴露了。幸好你没带武器，要不然你就死定了，你说你是不是缺心眼，一队巡逻兵七八个人，你撒丫子就往前冲，你当自己是超人啊！”

　　扛着软弱无力的金发壮汉，简废了九牛二虎之力才回到车上。

　　这时候，金发壮汉已经清醒些了，正两眼无神的靠在副驾驶上，嘀咕道：“我的力量呢？我可是雷神托尔，怎么可能这么弱，被几个凡人打败？”

　　“什么托尔？”简没有听清，忍不住反问了一句。

　　“雷神托尔，雷神，你们的神灵！”

　　托尔挣扎着坐起来，他的骄傲不允许他在凡人面前露出虚弱，那是对神灵的亵渎。

　　简这次听清楚了，伸手摸了摸托尔的额头，又摸了摸自己的，小声道：“不发烧啊，难道被电糊涂了？”

　　托尔没有回答，他还在惊异自己的力量怎么消失了，要知道他可是雷神托尔，闪电与雷霆之神，阿斯加德中仅次于神王奥丁的强大战士。

　　别说几个小小的人类，就是恐怖的地狱魔神，他也不是没有打败过。

　　“看来你被电的不轻，算我倒霉，先送你去看医生吧。”看到托尔毫无反应，简发动汽车，一脚油门离开了。

　　她算是看出来了，不管自己再怎么不甘心，研究资料也抢不回来了。

　　强壮的跟小牛犊一样的壮汉，都无法突破这些人的封锁线，自己一个弱女子又能做什么。

　　一边开车，简一边诅咒这个叫神盾局的组织，丝毫都不知道被她诅咒的对象，正面临着雷霆之怒。

　　“什么，有个金发壮汉去了营地，结果被你们的人放跑了？”

　　“局长，你听我解释，我们的人当时并不知道这是目标，毕竟……”

　　“够了科尔森，我不想听你的解释，只知道你很让我失望！”

　　“局长，他们一定没有跑远，我现在就调动直升机去追，一定能将他们拦下。”

　　沉默，电话中好一阵沉默，让等待中的科尔森坎坷不安。

　　事实上，王旭也陷入了两难之地，雷神托尔被打落凡尘，只是奥丁对他的一次试炼。

　　帮助雷神托尔，决不能做的太明显，不然不仅得不到他的友谊，反而会适得其反。

　　在王旭的计划中，如果托尔来抢夺雷神之锤，可以跟他来个不打不相识。

　　却没想到，托尔被门口几个特工就放翻了，恐怕恢复清醒后的托尔，已经对让他出丑的神盾局恼羞成怒，毕竟普通人被打脸还会恼怒，更何况是托尔这种神灵。

　　“算了，就这样吧，注意观察简的去向，剩下的不用你插手了。”

　　王旭说完挂断电话，从最初的气愤中冷静下来，他突然意识到这也不全是坏事。

　　简一如既往的遇到了托尔，让剧情绕了个圈，又走上了原来的轨道。

　　电影中，简能让托尔爱上他，恐怕这一次也不会例外。

　　按照剧情来说，托尔会在半个月内，遇到洛基派来的毁灭者，从而在战斗中重新获得雷神之锤的承认。

　　随后，托尔会返回神域，直到一年后的复仇者联盟剧情再回来。

　　既然托尔这条路不好走，为什么不试试夫人外交呢？

　　简可是地球人，托尔的女友，未来的女雷神。

　　在她身上进行投资，不但不比投资托尔来的弱，或许效果更好也说不定。

　　要知道，有些人不在乎自己，对身边的人却非常重视。

　　如果托尔是风筝，简就是牵在他身上的线，有这条线作为纽带，还怕托尔飞了不成。

　　“算了，托尔这条线不好走，还是等简跟他确定关系之后，拉拢简更容易些。让我想想，可以给简安排个什么工作，嗯，神盾局气象专家怎么样，选定战场也是门学问，天时，地利，人和三者至关重要，有个气象专家帮忙分析下战场环境也不错。”

　　王旭若有所思的想着，办法总是比困难多，谁说就不能换个方式玩玩。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　身前的虚空中划过道道火花，将王旭从思绪中拉回现实。

　　空间门？

　　火花划过空间的样子王旭并不陌生，古一法师与她的弟子们，最喜欢用这个方式到处乱逛。

　　就在王旭以为是古一法师来找他的时候，大门中有一位身穿银色战甲，手持宝石魔杖的女孩走了出来。

　　“赫敏，你怎么过来了？”王旭多少有些意外，赫敏正在卡玛泰姬深造，没有特殊事情是不会来找他的。

　　“当时是看看你身边有没有狐狸精了！”

　　赫敏蹑手蹑脚的凑上来，趴在王旭身上闻了闻，严肃道：“哼哼，没有别的女人的味道，算你过关了！”

　　“你呀，还不相信我吗？”王旭听得哑然失笑，赫敏这种老婆捉奸的样子，哪里还有法师的严肃与神秘。

　　“哼，男人的话能信，母猪都能上树了。”

　　赫敏白了他一眼，随后脸色突然一板，手中的魔法杖轻点地面，镜像空间将二人笼罩在内。

　　看到赫敏用出了镜像空间，王旭先是赞许的笑了笑，随后才注意到赫敏脸色有点不对，疑问道：“出什么事了？”

　　赫敏咬了下嘴唇，低语道：“古一导师受伤了，伤得很重！”


第529章 还有得救

　　“古一法师受伤了？”

　　如果是别人告诉他，身为四阶时间法师，兼任地球守护者的古一受伤了，王旭一定会认为对方在耍他。

　　可是这话是从赫敏口中说出来的，却由不得他不重视，毕竟赫敏不仅是古一法师的学徒，也是他的女朋友，绝不会在这种事上骗他。

　　“古一法师那么强大，在地球上作战还有加成，谁能打伤她？”王旭问出了自己的疑问，古一法师本身就极其强大，一身实力足以媲美神王奥丁。

　　又因为地球守护者的身份，古一法师在地球作战，还会得到地球反馈的力量。

　　别说同级存在了，就算比他高一两个段位，受到地球法则的削弱之后，再对上加强版的古一也占不到上风。

　　要不然，古一凭什么坐镇地球，抗击邪神与次元生物，保护地球不受邪恶势力的染指。

　　“两天前，纽约圣殿的空间封印出现了裂痕，导师在修复空间封印的时候，受到了邪神多玛姆的袭击。最后虽然打退了多玛姆，修复了空间封印，导师也受了重伤。”说起邪神多玛姆，赫敏目光中闪过忌惮之色。

　　多玛姆号称黑暗维度统治者，次元空间之主，在邪神中也是赫赫有名的存在。

　　他对地球的窥视不是一天两天了，严格来说，至尊法师之所以存在，完全是因为多玛姆的窥视。

　　没有多玛姆，就没有至尊法师。

　　历代的至尊法师中，十有七八都直接，或者间接死于多玛姆之手，成为至尊法师，抗击多玛姆，直到陨落后再由新的至尊法师接位，已经成了至尊法师的宿命。

　　“原来是多玛姆，这就解释的通了！咦，多玛姆打伤古一这件事，是因为我的出现才发生的，还是原本的剧情上就是这么安排的？如果是后者，没有我的时间线上也发生了古一受伤这件事，或许就能解释的通在剧情中，为什么卡西利亚斯能杀死古一了。”

　　从古一受伤这件事上，王旭又联想到了古一之死。

　　在电影剧情中，古一死于学徒卡西利亚斯之手，给人的感觉有点剧情杀的意思。

　　不管你多强大，到你该死的时候就要死，甚至死的一文不值，死的莫名其妙，这就是剧情杀。

　　王旭看奇异博士这部电影时，就对古一法师的死感到莫名其妙。

　　要知道古一法师能够穿行时间，改动一定范围内的时间，让时间倒流或者跳跃前进。

　　电影中，古一法师与卡西利亚斯打了几回合，一个不备就被卡西利亚斯捅了一剑，跌下高楼重伤不治的死去了。

　　先不说以古一的实力，卡西利亚斯怎么会偷袭得手，就是真的偷袭得手了，古一法师只要倒流自己身上的时光，也能恢复到没有受伤之前的状态。

　　可她什么也没有做，只是在弥留之际，给斯特兰奇灌了碗心灵鸡汤，随后在定格的时间中烟消云散。

　　现在，听到古一法师重伤的消息，王旭又想到了另一种可能。

　　是不是两年之后的古一，还是重伤未愈的状态，这才给了卡西利亚斯可乘之机。

　　更有甚者，她那么急着将斯特兰奇教导出来，除了斯特兰奇本身的天赋以外，会不会是她伤势恶化，已经撑不了多久了呢？

　　如果真是这样，赫敏比斯特兰奇早到古一身边两年，天赋出众，又会打感情牌的话，可就没有斯特兰奇什么事了。

　　“赫敏，带我去见古一法师。”为了验证自己的猜测，王旭必须要看到古一法师的状况才行。

　　赫敏轻轻点头，用手划开空间门，连通上了卡玛泰姬。

　　一步跨过空间门，相隔几个月再次回到这里，王旭很快感受到了卡玛泰姬内的气氛有些不对。

　　往日里，卡西利亚斯叛逃之后，新的大师兄莫度男爵，总是会带着学弟学妹们在练功场上训练施法，早晚功课期间从不间断。

　　此时不过晚上七点多，正该是练功场最热闹的时候，结果练功场上却空无一人。

　　向前走了几十步，王旭更是眼尖的发现，就连平时喜欢坐在古树下看书的哈米尔法师，今日也没有盘坐在古树下挑灯夜读。

　　种种条件结合起来，王旭越发觉得自己的猜测是正确的，古一法师不但受了重伤，而且很有可能伤到了根本。

　　“桑藏活佛，难道真的没有办法了？”

　　“抱歉，古一法师体内残余的负能量，无时无刻不在吞噬着她的生机，小僧水平有限，真的束手无策了。”

　　王旭跟赫敏赶到阁楼时，莫度正与哈米尔法师，送一位红衣喇嘛出来。

　　看到王旭与赫敏来了，莫度微微点头打了个招呼，桑藏活佛则唉声叹气，愁眉苦脸的走了。

　　“莫度师兄，桑藏活佛怎么说？”

　　莫度没有说话，只是微不可察的摇了摇头。

　　赫敏不甘心的再问：“马哈玛巫医呢？”

　　莫度还是摇头，一切尽在不言中。

　　地球上的法师一脉，不只有至尊法师一个传承，还有很多零零散散的分支。

　　这些分支有的是以前的至尊法师学徒，离开卡玛泰姬后留下来的传承，有的则是域外魔法生物在地球上开枝散叶，一代代形成的魔法体系。

　　这次古一法师受伤，能请到的前辈高人，医道圣手，差不多都被莫度请到了。

　　可是不管谁来，面对多玛姆留下的负能量侵蚀，都只是摇摇头转身离去，有办法的一个都没有。

　　一群法师学徒看在眼里，急在心里，偏偏没有任何办法。

　　要知道，多玛姆可是次元空间之主，黑暗维度的统治者，强大的域外魔神。

　　他的黑暗能量不仅强大，而且先天级别非常高，用普通魔法去治疗伤势，不但没有任何作用，反而会被多玛姆留下的黑暗能量同化，沦为黑暗能量的养分。

　　“我们先进去吧。”赫敏脸上带着失望，有气无力的开口道。

　　王旭轻轻点头，他能感觉到赫敏内心中的不安，与想要拯救古一法师却无能为力的忧愁。

　　轻轻拉上赫敏的手，王旭攥在手中紧了紧，仿佛要把力量传递给她一样。

　　赫敏疲惫的笑了笑，半靠在王旭身上，低语道：“古一法师博学，友善，是一位好老师，给我的感觉就像邓布利多校长！”

　　王旭能理解赫敏的心情，邓布利多曾是赫敏的人生导师，擎天巨伞，在他没有倒下之前，赫敏从来不知道世界上原来那么残酷。

　　现在，古一法师也是这样，恐怕在赫敏的心目中，也在思考为什么好人总是没有好报。

　　难道说，真的是道高一尺，魔高一丈，邪不胜正只是一句谎言。

　　“你来了！”

　　走进阁楼中，王旭看到了古一法师。

　　她此刻正躺在往日趟着的摇椅上，面带微笑，把玩着手上的木折扇。

　　王旭打量着古一法师，发现她从外表上看只是脸色苍白了些，精气神看着还不错，依然带着招牌般的祥和微笑。

　　“古一法师，您的身体？”坐在古一法师左手边的椅子上，王旭欲言又止的问道。

　　古一法师先是点头，随后又摇了摇头，笑道：“我一直认为，该拥抱死亡的时候，就要去拥抱死亡，不过你放心，我暂时还死不了！”

　　真正的法师睿智，恬淡，生死与我不过平常之事。

　　看着面对生死，微微而笑的古一法师，王旭真想将那个说生死之间，有大恐怖的人揪出来打一顿。

　　“看到您这么开朗，我就放心了……”

　　王旭的话刚说完，古一法师就摆了摆手，微笑道：“魔法方面，是没有希望治愈我的伤势了，听说你们神盾局的科技不错，能不能再给我做个全身检查？”

　　王旭愣了一下：“您不是说，该拥抱死亡的时候，就要去拥抱死亡吗？”

　　“是啊，可我觉得自己还有得救……”


第530章 时机成熟

　　不怕死不代表想死，尤其是古一法师这种身负使命的人。

　　华盛顿，神盾局总部。

　　“神盾局建设的非常好，从上面看没什么，向下却是深度八百米，直径五公里的地下建筑。武器库，实验室，兵工厂，隐藏式飞机跑道，核弹发射井，只要你能想到的，在我们这应有尽有。另外，在地下掩体中，我们还有大大小小的工厂，上到航天飞机，下到衣服上的纽扣，我们都能自给自足。”

　　坐在电动车上，王旭带着古一法师与赫敏，参观着神盾局内部区域。

　　当看到地下二百米深的位置，居然还有专门向外的地铁时，赫敏忍不住开口道：“这就是神盾局总部吗？看上去完全是一个战斗要塞！”

　　“也可以这么说，长期驻扎在神盾局总部的文职人员与科学家，目前已经超过了2200人，另有特工作战小队800人，变种特殊作战小队1000人，再加上一些维修人员与机械工程师，保守估计超过了6000人。”

　　王旭开着电动车，从写着1号区的闸门前走过，离得很远就能听到里面工程作业的声音。

　　察觉到古一法师的目光，王旭扫了1号区闸门，解释道：“1号区以前是神盾局最重要的地方，前局长弗瑞在这里制造能飞的航空母舰，不过自从我上任之后，航空母舰计划被取消了，因为我想不出这些又大，又笨的活靶子对我有什么用。”

　　王旭的话点到为止，并没有告诉古一法师，现在的1号区改成了机器人工厂，专门用来生产战斗机器人。

　　古一法师也不关心这个，随意扫了几眼就收回了目光，开口道：“我听说，奥丁的宇宙魔方也在你们手上？”

　　“谣言，这种捕风捉影的谣言太多了。”王旭没有承认，有些事能做不能说，说出来就不好玩了。

　　同样他也在奇怪，古一法师怎么突然关心宇宙魔方了，要知道宇宙魔方早在千年前，就被奥丁投放到了地球，古一法师如果想拿到的话，几百年前就弄到手了。

　　“奥丁进入了奥丁之眠，需要以沉睡来恢复神力。但是我感应到，奥丁的力量在减弱，以前他就像天上的太阳，总是那么光芒万丈。而这一次，我却感应到光芒背后的虚弱，仔细算算，奥丁统治九大神域已经快五千年了，阿斯加德人的寿命是普通人的三十倍，从奥丁这次的沉睡情况来看，他的时间估计也不多了。”

　　古一法师闭着眼睛，躺在后座上低语道：“在最后阶段中，奥丁肯定会收回一切力量，我希望你不要做傻事。当然了，奥丁有自己的使命，不会轻易离开阿斯加德，向你索取魔方的可能是他的子嗣。如果我是你，手上又有宇宙魔方，我会迫不及待的交出去，那东西可不好拿啊。”

　　王旭没有说话，只是在品味古一法师的话。

　　奥丁的情况并不好，他毕竟不是北欧神话体系中的奥丁，并没有永恒无尽的寿命。

　　按照时间线，复仇者联盟2结束，复仇者联盟3开启之前，奥丁就会进入永恒之归寂，并将王位传给雷神托尔，由托尔开启雷神3诸神黄昏的剧情。

　　算算时间，奥丁的归寂期大概在2016一2017，现在是2012年，留给奥丁的时间真是不多了。

　　“难怪在复仇者联盟中，奥丁会派遣托尔取回宇宙魔方，原来不只是防止灭霸的手下抢走魔方，也是在为自己的归寂期做准备啊！别人不知道，我可是一清二楚，这些年奥丁轻易不离开神域，不只是要坐镇阿斯加德，还是在封印死亡女神海拉。”

　　死亡女神海拉，奥丁的第一个孩子，雷神托尔多姐姐。

　　这是一位野心勃勃，实力超强的存在。

　　电影中，海拉曾经自豪的说，阿斯加德的势力范围，有七成都是她打下来的。

　　那时托尔还没有诞生，奥丁也不是众神之王，阿斯加德人只是九大神域的一份子。

　　奥丁高举永恒之枪，海拉骑着芬里厄之狼，二人统帅着阿斯加德军队，对九大神域发起了远征，建立了阿斯加德无上霸主的地位。

　　后来，随着时间的推移，海拉的实力越来越强，甚至有超过奥丁的趋势。

　　伴随实力而来的是野心，奥丁认为阿斯加德人，最多只能统治九大神域，再多就力所不及了。

　　海拉则认为，阿斯加德应该乘胜追击，向外开阔，必要时可以武装九大神域，让其他神域的人充当先锋，让阿斯加德的光辉笼罩宇宙。

　　奥丁否定了这一决定，恼羞成怒的海拉决定兵行险着，强迫奥丁退位，自己做阿斯加德的王。

　　事实证明，姜还是老的辣，海拉尽管实力比奥丁还要强一些，可她毕竟不是神王，支持她造反的人寥寥无几。

　　最终，海拉的军团溃败，自己也战败被俘，被奥丁封印在亡者国度尼福尔海姆。

　　从此以后，只有奥丁死亡，她才会脱离封印重返人间。

　　同样，奥丁因为要维持封印，轻易不会离开阿斯加德，也会尽可能的避免动用力量，以免封印的力量减弱。

　　这才是雷神1剧情中，托尔质疑奥丁，说他变得软弱了，不配再当王的原因。

　　可是托尔却不知道，奥丁并没有软弱，他不对冰霜巨人发动战争，是因为他不敢大肆使用神力，也不能长时间离开阿斯加德。

　　毕竟，与冰霜巨人相比，海拉才是奥丁的心腹大患。

　　当年奥丁身处壮年，都不能一对一击败海拉，如今他步入晚年，力量下滑后就更不行了。

　　“奇怪，古一突然聊起了宇宙魔方与奥丁之眠，这些话只是随口说说，还是预示着什么？”王旭回过神来，下意识的看了古一法师一眼。

　　古一法师是时间守护者，能够在时间宝石的加持下，看到未来可能发生的事。

　　电影中，她在被卡西利亚斯杀死之前，就意识到了自己的死亡，并告诉斯特兰奇哪怕是她，对世界来说也不是不可或缺的。

　　虽然这种预见未来，并不是不能改变的，所见的未来也只是无数未来中，可能性比较大的一种，但是依然无法否认预见未来的实用性。

　　如果古一法师真的在未来看到了什么，特意在提点自己，那么提点的范围是什么。

　　奥丁之眠，力量衰弱，灭霸的先遣队，卷土重来的黑暗精灵，海拉脱离封印，灭霸亲自登场，好似跟奥丁有关的就这几样。

　　不对！

　　王旭脑海中闪过一道亮光，错了，跟奥丁有关的不是这些事件，而是事件的触发点无限宝石。

　　奥丁在没有进入衰退期之前，联合古一法师，与灭霸之间构成了铁三角，形成了不是平衡点的平衡点。

　　三者相互忌惮，形成了平衡，灭霸才没有轻举妄动。

　　如今奥丁力量衰退，古一法师身受重伤，能保护地球的两位顶尖强者都处于最弱时期。

　　所以，才会有灭霸的远征军降临地球，夺取空间宝石宇宙魔方，卷土重来的暗夜精灵突袭阿斯加德，想要抢回暗夜精灵的至宝现实宝石。

　　再加上洛基权杖上的心灵宝石，古一法师的时间宝石，六颗无限宝石中，足有三颗跟奥丁有关，一颗与奥丁有间接联系。

　　王旭将所有线索联系在一起，恍然发现，对灭霸来说出手的时机已经成熟了。


第531章 灵魂体

　　“妈的，剧情误我啊！”

　　一直以来，熟知剧情都是王旭的制胜法宝，理所当然的将灭霸的出手时间，认定为了复仇者3的剧情线上。

　　现在想想，那是电影的剧情时间线，不是灭霸的啊。

　　灭霸是个活人，他会根据需求做出调整，电影中六年后灭霸才会现身，在这里不一定按照这个顺序来。

　　甚至，没有神王奥丁与古一法师的守护，无所顾忌的灭霸下一秒就可能侵略地球，死守时间线本身就是愚蠢的。

　　“能让古一法师特意来提点我，看来双方围绕无限宝石的博弈已经开始了！”

　　王旭脸上不动声色，内心中已经警觉起来。

　　如果灭霸这时候出手，如今的地球绝对无法抵挡，不说那些还未出现的超级英雄，就是眼下已经出现的雷神托尔，绿巨人，斯塔克，美国队长，也不是自己的最强状态。

　　以雷神托尔来说，现在的雷神托尔，与其说是雷霆之神，不如说是铁锤之神。

　　离开了他的宝贝锤子，托尔的实力最少下降三分之二，而在铁锤碎掉，觉醒为真正的雷霆之神后，托尔的神力会有一段攀升。

　　托尔的最强状态，应该是坐上王位，领悟到奥丁之力，也就是神王之力以后，那时的托尔才是最强雷神，起码不会比眼下的奥丁弱。

　　现在的托尔，骄傲，自大，莽撞，目空一切，连王者之心都没有领悟。

　　王旭猜测现阶段的托尔，最多只是一阶巅峰，领悟王者之心，重新举起雷神之锤后才是二阶。

　　手中无锤，心中有锤，出场伴随着闪电开路，完全觉醒雷霆之力的托尔是第三阶，而领悟神王之力后的托尔是第四阶。

　　不过，在雷神3结束，复仇者联盟3即将开启时，托尔也没有领悟到神王之力，成为媲美奥丁的神王之王。

　　绿巨人也是如此，现阶段最多两阶，化身为不完全版绿殇之后能达到三阶，与觉醒的托尔不相上下，完整版绿殇力量还会有激增，起码是四阶+。

　　王旭简单的算一下，目前的超级英雄们，都缺少时间的积累，距离巅峰状态差之甚远。

　　就连代替斯特兰奇的赫敏，最近一段时间一直在用时间转换器，采用八倍时光来提升自己，也不过刚刚触摸到半神法师层次，想要晋身为二阶神魔级法师，起码要半年以上的时间。

　　从这里来看，古一法师选择斯特兰奇不是没有原因，要知道斯特兰奇在古一法师身边学习魔法，满打满算也不足一年时间，换成没有被强化前的赫敏，百年也不见得能追的上斯特兰奇的一年。

　　夺取哈利的主角身份，并经过世界的强化之后，赫敏的学习能力得到了大范围提升。

　　哪怕就是这样，斯特兰奇一年能学会的东西，赫敏也需要8一10年。

　　这就是天赋的差距，以前的赫敏在哈利波特中，固然被称为天才，可是这个天才是有限度的，属于矮个里拔将军。

　　将天赋分出级别，以ABCDE来比较，以前的赫敏最多只是C，强化后的赫敏是B，斯特兰奇却是A，天生的施法者。

　　前期，因为赫敏学过魔法，只是转换到至尊法师体系，初期的进度很快。

　　后期，无论是潜力，还是可塑性，赫敏都没办法与奇特兰奇相比。

　　要不然，只学习一年的斯特兰奇，怎么能打败学了十几年的卡西利亚斯，唯有两个字能解释，天赋。

　　“漫威中的超级英雄们，也是升级打怪升上来的，现在这些人连帐号都没注册，升级打怪更是遥遥无期，灭霸可别这个时候来啊！”

　　坐在电动车上，王旭心中满是忧愁。

　　都说天塌了有高个的顶着，目光环视，他现在成了高个的，成了要顶在前面的人，这怎么能行。

　　王旭顶得住吗，顶不住啊。

　　当然了，要是倾其所有，在漫威世界跟灭霸硬钢，也不是不能刚一波。

　　没有无限宝石的灭霸，也就是四阶存在，现在无限宝石三颗在地球，三颗在宇宙，灭霸就算拿到了另外三颗宝石，也不是完全体形态，大概实力在4一6阶之间。

　　以王旭的底牌，足以跟灭霸刚一波，甚至打急眼了，可以从铁血世界雇佣洛克人赏金猎人，让那些进化到巅峰状态的机械生命，到漫威世界跟灭霸较量较量。

　　只是那样玩，对他来说没有好处，只有坏处，属于打急眼了掀桌子。

　　毕竟，不管洛克人降不降得住灭霸，一旦让洛克人来到漫威世界，就不亚于引狼入室。

　　到时候请神容易送神难，王旭辛辛苦苦压金线，只能为别人徒做嫁衣，那不是他想要的结果。

　　“王旭，王旭？”

　　王旭正走神之时，感觉到腰间被人抓了一把。

　　回头一看，赫敏正皱着眉头看着他：“你在想什么，导师叫你好几句都没听到，你元神出窍啦？”

　　元神出窍都出来了，王旭还能说什么，只能转头看向古一法师：“您叫我了？”

　　“就是想问问你去哪做检查，前面那个路口上，有一群穿着白大褂的人在挥手，看着好像是医生，结果你看也没看就开过去了。”

　　听到古一法师的话，王旭往两旁一看，可不就是开过去了。

　　歉意的回头笑了笑，王旭打着转向，电动车掉头返回。

　　几分钟后，穿过两条走廊，终于看到了站在通道口，好似在欢迎领导视察一样的白大褂们。

　　“局长好！”

　　二三十名穿着白大褂，来自神盾局医疗组的专家，整齐划一的开口问好。

　　王旭将车停下，从电动车上跳了下来，开口道：“这位古一法师，就是你们的病人，行动起来！”

　　四名白大褂推着担架车，二话不说，就将古一法师塞到了担架上，撒丫子就往里面跑。

　　其他人就像听到号令枪的运动员，一窝蜂的往里面冲去，呼啦一下，转眼外面就剩下了王旭与赫敏。

　　“你的人都这么风风火火的吗？”看着鸡飞狗跳的一群人，赫敏有些嫌弃的问道。

　　王旭耸了耸肩，笑道：“时间就是金钱！”

　　观察室……

　　“正在抽取DNA，建立数据模型。”

　　“正在抽取皮肤组织，建立资料库。”

　　“正在抽取脑细胞，建立……”

　　“等等，古一法师受伤的位置在后背，不需要抽取脑细胞吧？”

　　站在观察室中，听着一连串的电子汇报，看着悬浮在玻璃仓内的古一法师，赫敏有些奇怪的问道。

　　王旭坐在椅子上，他当然不能告诉赫敏，古一法师被他当成小白鼠了，解释道：“大脑是人体内最脆弱的组织，既然古一法师想检查，我们就全面一点吧。”

　　“是挺全面的！”空间如水波般闪过，一个跟古一法师一模一样，半透明的幽灵出现在了王旭面前。

　　王旭饶有兴致的打量着古一法师，轻声道：“您现在是灵魂状态？”

　　“对高阶法师来说，肉体只是灵魂的载体，必要的时候是可以舍弃的。”古一法师呈现出灵魂体，漂浮在王旭的身边，看着医疗仓内的肉身，又道：“灵魂状态下的我比较脆弱，你最好动作快点，我不太喜欢这样存在。”

　　王旭轻轻点头，对站在周围，负责记录数据的医生们勾了勾手：“动作快点。”

　　医生们不敢犹豫，六分是执行命令，四分是被古一法师现在的样子吓住了。

　　看着一边记录，一边不断用眼睛瞄过来的医生们，古一法师飘回了自己的肉身，道：“我不耽搁你们了，一会告诉我消息。”

　　古一法师的灵魂，穿过医疗仓的玻璃，躺在了自己的肉身上。

　　王旭轻轻呼了口气，抬头看向眼前的虚拟屏幕，问道：“记录下刚才的波动了吗？”

　　“抱歉，那是一种我们目前尚未掌握的特殊波动，无法用已知的数据来记载，数据不足无法分析。”

　　听到智脑发来的报告，王旭抬头看向赫敏：“你什么时候能灵魂离体了？”

　　“做什么？”

　　“科学面前没有神秘，只有解决的，跟未解决的学科，有时间让我研究一下呗。”

　　“呵呵……”


第532章 动乱之始

　　看着赫敏看傻子一眼的目光，王旭发现这话确实欠考虑。

　　没有人喜欢当小白鼠，更何况是自己的老婆，瞧着面带冷笑的赫敏，王旭突然有些悲哀的想到，今天晚上不会要睡沙发吧。

　　“局长，你快看！”

　　听到属下的呼喊，王旭抬头看向屏幕，瞳孔瞬间收缩了一下。

　　屏幕中，显示的是古一法师的背后，在那里，正有一团漆黑如墨的液体，吞噬着古一法师的血肉。

　　“放大！”

　　随着王旭的命令，屏幕上的画面被放大十倍。

　　十倍视觉下，王旭看的更清晰了，只见古一法师的皮肤下面，正不断变黑直到溃烂，涌出墨汁一样的东西来。

　　当墨汁染黑半个肩膀之后，还会有白光闪过，这时候墨汁与溃烂会全都消失，只留下白玉一样的皮肤。

　　两秒过后，一点点黑斑率先出现，然后再次化为溃烂的伤口，从中流出黑色墨迹一样的液体，当溃烂持续到一定范围后，白光还会再次出现，将整个过程不断的重复着。

　　“白光是时间封印，当伤势严重到一定程度时，时间就会扭转到未受伤前的状态。不过，多玛姆的力量等级太高了，他的黑暗能量具有很高的优先性，古一法师虽然能扭转时间，却无法扭转自己曾受伤的事实，每当时间被纠正之后，这些黑暗能量也会如期而来，再次侵蚀古一法师的身体。”

　　赫敏看着屏幕，小声解释着。

　　听到这种解释，王旭拿起通讯器，开口道：“剥离墨汁，采集数据。”

　　滋滋！！

　　医疗仓内，一条机械手臂探出，以针头刺在墨汁一样的黑暗能量上，想要将这些能量吸走。

　　下一秒，一道青烟升起，特殊材质制成的医疗针，很快在墨汁的侵染下被腐蚀一空，整个过程甚至不到一秒。

　　王旭眉头微皱，轻声道：“换上艾德曼金属针头！”

　　神盾局早有应对这种形势的办法，不但有艾德曼金属针头，还有艾德曼金属手术刀，艾德曼金属医疗缝合线，专门应对普通手术无法应对的局面。

　　换上艾德曼金属针头之后，医疗手臂再次探了出去，将针头刺进了黑暗能量中。

　　黑暗能量虽然腐蚀性惊人，艾德曼金属也不是吃素的。

　　二者相遇的瞬间，就针尖对麦芒的展开了争锋，大有一山不容二虎之势。

　　“嘶，艾德曼金属也不行？”

　　短暂的对抗之后，艾德曼金属针头就出现了裂纹，吸上来的黑暗能量也从裂纹中向外渗透，归巢一样的飞到了古一法师身上。

　　王旭摸着下巴，短暂的沉默之后，命令道：“换上振金针头！”

　　振金又名吸音钢，它在硬度上仅次于艾德曼金属，而在防御力上因为振金拥有吸收动能的特性，堪称漫威世界第一防御金属。

　　现在艾德曼金属都不行，王旭唯一能想到的只有振金。

　　如果说，艾德曼金属是最强之矛，振金就是最强之盾，王旭倒要看看多玛姆留下的黑暗能量，能不能将振金也腐蚀掉。

　　滋滋！！

　　振金针头一刺入黑暗能量，立刻受到了腐蚀性能量的攻击。

　　肉眼可见中，振金打造的针管开始了膨胀，小拇指粗细的针管，一路膨胀到了中指大小。

　　而就在王旭以为，振金针管也会像艾德曼金属那些开裂时，针管又慢慢恢复到了原状。

　　“受压百分之220，受压百分之175，受压百分之138……”

　　智脑不断提示振金针管的压力，从最高峰的220，慢慢降到了110这个相对稳定的数值中。

　　看到振金针管抵挡了侵蚀，监察室内的众人松了口气，要是振金都无法抽取与容纳黑暗能量，大家就可以洗洗睡了。

　　“滴滴，由于未知原因，针管内吸取的不明液体正在消失。”

　　“滴滴，警告，不明液体将于3分27秒后消失，消失原因未知！”

　　大家刚松口气，突如其来的提示声，就再次将现场气氛降到了冰点。

　　王旭也是蒙的，下意识的看了眼赫敏，问道：“多玛姆的黑暗能量，到底有多少种特性？”

　　赫敏摇了摇头，回答道：“不知道，以前我知道黑暗能量有无视时间封印，腐蚀，自动依附宿主三个特性，现在看到了第四种。不对，不算是第四种，黑暗能量消失之后，恐怕还会回到古一法师身上，这只是依附宿主的另一种应用。”

　　自动依附宿主，用游戏中的术语来解释，就是技能必中属性吧。

　　好多游戏里面的技能，都有锁定目标的能力，一旦技能被使用出去，除了目标死亡、技能被净化魔法打断，或者达到技能的有效时间，不然这种技能可以一直持续下去。

　　难道说，多玛姆的攻击也是这一种，除非让技能达到结束时间，不然这样的攻击会不断出现？

　　可是看古一法师的状态，显然没有时间封印的话，挺不到技能结束就会死。

　　至于净化魔法，王旭想了下黑暗能量无视时间的攻击优先性，得多么强大的净化魔法，才能净化掉邪神多玛姆的黑暗之触，难道要他找一位光明神过来。

　　“怎么样？”

　　看到王旭脸色不太好，赫敏也担心了起来。

　　王旭微微摇头，如果扁鹊在这，他会说古一法师没救了，等死吧，告辞。

　　如果华佗在这，他会说扁鹊说得对，等死吧，告辞。

　　可是看赫敏一脸关心的样子，王旭很难说出这样的话，只能轻声道：“你先等等，我去银色空间号上，带泰坦人的生物医疗仓过来，泰坦人的技术或许有办法。”

　　神盾局的科技固然高端，比泰坦人的技术还要差很多。

　　王旭已经不在考虑，神盾局的科技能不能解决古一法师的问题了，因为他知道那是不可能的。

　　回到自己的办公室，王旭打开磁力屏障，以高段磁场封锁外界对自己的窥视，随后才返回了铁血世界，往空间戒指中塞了个医疗仓。

　　一来一回，二十分钟过去了。

　　王旭再次回到监察室的时候，还没等将生物医疗仓拿出来，就发现赫敏与古一法师都不见了。

　　“人呢？”王旭看向周围的专家们。

　　一名老专家哆哆嗦嗦的凑上来，指着屏幕开口道：“您走后没多久，古一法师就突然醒了，她什么也没说，带着赫敏小姐穿过一道火门就消失了！”

　　“消失了？”

　　王旭有些莫名其妙，古一法师在搞什么，难道家里的煤气灶没关，走得这么急？

　　嗖嗖嗖！！

　　没等王旭询问下去，房间内就闪过道道火花，开启了一座魔法传送门。

　　王旭抬头看去，只见赫敏与古一法师，正搀扶着一个人走进来，这人不是莫度还能是谁。

　　感受到王旭不解的目光，赫敏将昏迷的莫度放在椅子上，气喘吁吁地说道：“就在刚才，卡西利亚斯突袭伦敦圣殿，杀死了伦敦圣殿的守护者皮尔庞特，企图打开封印迎接多玛姆降临。莫度师兄接到警报之后，孤身一人前往伦敦圣殿支援，幸好导师及时赶了过去，不然莫度师兄就危险了。”

　　“卡西利亚斯袭击伦敦圣殿？”听到这个解释，王旭愣了一下。

　　他还以为灭霸会第一个动手，没想到灭霸还没有消息，多玛姆就开始行动了。

　　伦敦圣殿守卫者皮尔庞特，王旭记得赫敏拜师时自己见过这人，那是个有一头银发的中年人，胸前佩戴者十字徽章，没想到再听到他的消息居然是死讯。

　　“帮我照顾下莫度！”

　　古一法师戴上兜帽，一挥手打开了传送门。

　　王旭扫了眼昏迷在椅子上的莫度，追问道：“您要去哪，不治伤了？”

　　古一法师脚步微顿，站在传送门前，头也不回地说道：“没时间了！”

　　唰！！

　　一步跨出，古一法师连带着传送门，一起消失在了王旭面前。

　　王旭没问出个结果来，只能看向身边的赫敏。

　　赫敏倒是没有隐瞒，叹了口气回答道：“伦敦圣殿的封印破裂了。”


第533章 法师三头六臂改造工程

　　“莫度，告诉你多少次了，遇到袭击的第一时间要反击，用你最大的力量打回去。”

　　“莫度，我果然没有看错你，你的天赋是这一期学生中最好的，你应该花更多时间在学习上，就像现在的我。”

　　“莫度，每一个法师都应该有前瞻性，能自己判断出什么是对的，什么是错的，而不是听从导师的安排。”

　　“莫度，你知道我在渴望什么吗？不，你不知道，我渴望的你永远不懂，你太让我失望了。”

　　“莫度，握紧你的法器，下一次再见时，我不会手下留情了。”

　　“莫度，莫度，莫度，莫度……”

　　“啊！！”

　　猛地从床上坐起来，伴随着钻心的疼痛，莫度觉得浑身都要散架了。

　　茫然四顾，这是哪，他不是在伦敦圣殿中，正与大师兄卡西利亚斯交战吗？

　　“嘶！”刚一想下去，莫度就觉得头疼欲裂，忍不住抱住了脑袋。

　　好一会之后，疼痛减轻了些，他才注意到自己浑身上下都贴满了金属线，而在距离自己不远的地方，还有一台闪着红光的摄像头。

　　咔嚓！！

　　房门开启，五名穿着白大褂的人走了进来，拿着仪器对莫度好一阵折腾。

　　莫度茫然的看着这些人，发现自己一个也不认识，问道：“你们是谁，这是什么地方，我怎么会在这里？”

　　白大褂们没有回答，拿着各种仪器检查一遍，很快潮水般的退去了。

　　很快，房间中又剩下了莫度一个人，他呆呆的看着房门方向，心里想着是谁救了自己。

　　咔嚓！！

　　房门二次开启，这次进来的不是白大褂，而是一位穿着黑色中山装的年轻人。

　　这位年轻人看上去也就二十五六，莫度一抬眼就愣住了，因为这个人他认识。

　　“我认得你，你是赫敏学妹的男朋友！”

　　莫度揉着自己的脑袋，挣扎着靠在床头上，有气无力地问道：“这是什么地方？”

　　“神盾局总部，你在与卡西利亚斯的战斗中，受到了精神力创伤，已经昏迷七天了。”王旭拉开椅子坐下，又从空间戒指中拿出两瓶魔药，推到了莫度面前：“这是能舒缓精神力的魔药，喝一口吧，你会喜欢的。”

　　莫度没有说话，犹豫着接过魔药瓶，放在嘴边小心翼翼的抿了一口。

　　瞬间，一股清凉的冷意直冲脑海，受到这股凉意的刺激，一直在隐隐作痛的大脑都放松了不少。

　　感觉到魔药对自己有效，莫度大口吞咽，很快将两瓶魔药一饮而尽，舒服的躺在枕头上出了口长气。

　　“伦敦圣殿怎么样了？”莫顿闭着眼睛，语气颤抖着问道。

　　“不太好，伦敦圣殿的封印破裂了，古一法师赶到的时候，除了你以外伦敦圣殿的守卫者全部阵亡，卡西利亚斯也在第一时间逃走了。不过也不算太坏，古一法师及时赶到，赶在多玛姆降临之前紧急修补了封印，多玛姆只来得及将力量投射下来，就被赶回了黑暗维度空间。”

　　听到王旭的回答，莫度却笑不出来，因为有了多玛姆的力量投放，卡西利亚斯那群人一定会实力大增。

　　这些年中，卡西利亚斯也不是在睡大觉，这次袭击伦敦圣殿的人，除了之前叛逃的那些师兄与师姐以外，莫度还看到了陌生面孔。

　　很显然，卡西利亚斯这些年一直在积蓄力量，引导更多法师坠向黑暗。

　　甚至莫度还怀疑，他们可能有了自己的黑暗体系，就像古一法师拥有的至尊法师传承一样，投向黑暗维度的卡西利亚斯，很可能从域外邪神手中，拿到了适合人类修炼的黑暗传承，也建立了类似卡玛泰姬的法师传承。

　　“你说我是不是很没用？”

　　莫度脸上带着茫然，低语道：“在与卡西利亚斯的战斗中，我只是六个回合就被重创了，如果不是他手下留情，我根本无法活下来。嘿嘿，被对手饶了一命，真是讽刺啊！现在卡西利亚斯，得到了多玛姆的黑暗能量洗礼，一定比以前更加强大，我连报仇的希望都没有！”

　　看着一脸死灰的莫度，王旭沉默稍许，突然开口道：“你渴望力量吗？”

　　“当然！”

　　“如果力量是有代价的，你愿意付出代价，换取打败卡西利亚斯的力量吗？”

　　“当然！”

　　一问一答之间，王旭满意的点了点头，笑道：“很好！”

　　……

　　“至尊法师一脉，采用咒语，手势，精神力三者合一来施法。咒语的念诵速度越快，手势释放的频率越高，施法的速度与威力才会越大。一些复杂的魔法，要求在一秒内，最少结出12种不同手印，相互之间不允许有任何错误，所以……”

　　站在一座封闭的实验室大门前，王旭回头看了眼莫度，笑道：“我认为真正的法师，需要三头六臂之身！”

　　咔嚓！！

　　实验室的大门开启，露出了里面忙碌的身影。

　　一个个培养槽中，有无数浑身赤裸的克隆人，浸泡在充满培养液的克隆仓中，几十名科学家正在其中忙碌着。

　　如果莫度来自哈利波特世界，就会认出这些在克隆仓内的克隆人，分别是伏地魔，邓布利多，还有哈利·波特的复制体。

　　一个伏地魔，两个伏地魔，三个伏地魔……

　　一列六排培养槽，每排都有二十个克隆仓，其中有两排都是伏地魔的。

　　这里面的伏地魔，每个人都是三头六臂，而在克隆仓尽头的虚拟屏幕上，则是虚拟出的伏地魔大战邓布利多画面。

　　画面中的伏地魔，拥有三头六臂，而邓布利多则是本人样子。

　　二人在模拟出的霍格沃茨对战，彼此拥有各自的招牌魔法，而对战的结果却是，没有改变的邓布利多，在三头六臂伏地魔面前，通常坚持不到12秒。

　　“画面上的两个人，是两位实力相近的魔法师，他们在正常情况下，会打到几十个回合之后才分出胜负，其中穿白袍的叫邓布利多，他的胜率是百分之49.7，穿黑袍的叫伏地魔，他的胜率是百分之50.3。你不需要怀疑这个胜率，这是千万次的模拟之后，形成的准确数据，上下误差不会超过百分之1。而在三头六臂化之后，拥有三头六臂能力的伏地魔，胜率是百分之100，通常战斗时间不会超过15秒，最短一次5秒钟就结束战斗了。反过来，如果邓布利多拥有三头六臂，伏地魔只是平常状态，他也会被打成一坨翔，完全没有招架之力，这就是我能为你提供的力量，法师之身！”

　　看着面前的三头六臂法师，莫度震惊，傻眼，难以置信。

　　王旭能理解他的心情，用手敲了敲培养槽的玻璃罩，笑道：“六条手臂，能让你一次性结出三种不同的魔法印记，三个脑袋也能让你一心三用，成为炮台式魔法师。更因为有两个生物副脑，你的精神力会得到两倍加成，同样因为副脑受到主脑管控，你可以在同一时间，亲密无间的使用三种不同类型魔法，并将它们组合成更具威力的复合魔法。更让人心动的是，你有三个大脑，冥想的时候效率自然而然是之前的三倍，升级就像坐火箭一样。当然了，也不是完全没有坏处，法师之身虽然有三头六臂，我却无法为它制作出三个魔力源，所以你能释放多少魔法，依然取决你有多少魔力。不过别担心，很多神器都耗魔减免功能，只要你佩戴上足够多的神器，耗魔问题根本就不是问题。看看这些风骚的手臂，多情的头颅，我可以很肯定的告诉你，这就是你需要东西，抓住它，你就抓住了未来！”


第534章 金属毁灭者

　　“莫度师兄呢？”

　　傍晚，从卡玛泰姬回来的赫敏，发现躺在病床上的莫度不在了。

　　王旭手中拿着雪茄，一边看手上的文件，一边头也不抬地说道：“莫顿早上就醒了，他对自己没能阻止卡西利亚斯耿耿于怀，下定决心寻找力量去了。”

　　“去哪了？”赫敏一边脱下外套，一边随口问了一句。

　　王旭一时语塞，莫度还能去哪，当然是去实验室了。

　　不过没有黑化之前，莫度还是真合格的大师兄，古一法师平时不在的时候，一直都是他在教导学员魔法，赫敏不止一次高度评价过莫度，直接说恐怕不太好。

　　“莫度嘛，去了个能让他变强的地方！”王旭组织语言，尽量说的委婉一点。

　　赫敏不疑有他，穿着件白色毛衣走过来，用双手给他揉捏肩膀：“黑暗将临，卡玛泰姬有很多学员离开了，剩下的人也是战战兢兢，躲在秘境中根本不敢出门。古一法师跟我说，如果我有合适的人选，可以推荐来卡玛泰姬深造，我想将哈利与卢娜带过来，你觉得怎么样？”

　　“卢娜可以，哈利就算了，我对他的印象不太好！”王旭没有同意带哈利过来，首先失去主角身份的哈利，曾经打过赫敏的主意，王旭不可能给自己制造情敌。

　　另一方面，哈利本身是前主角，哪怕失去了主角身份，也是哈利波特世界中，气运仅次于赫敏的存在。

　　如果让他来漫威世界，谁说的准会发生什么，王旭觉得自己够忙了，没必要再给自己找麻烦。

　　“好吧，不带哈利的话，我想将卢娜与金妮带过来，她们两个在霍格沃茨，属于天赋比较好的学生，有一定的培养价值，可以成为我在卡玛泰姬的班底。”

　　听到赫敏的话，王旭微微回头，上下打量着她。

　　赫敏被看的手足无措，莫名其妙地问道：“怎么了？”

　　“你长大了，半年前的你，绝不会说出班底这样的话，你只会说她们是你的朋友！”王旭目光中带着笑意，称呼上的转变，预示着赫敏正从象牙塔走向社会，看待问题的角度变得成熟。

　　当然了，现在的赫敏转变的还不是太大，如果王旭是赫敏的话，他不止会带来卢娜与金妮，还会将马尔福带来。

　　一个成功者，选择自己的搭档，不会找跟自己一样的人，那是没有必要的。

　　卢娜与金妮，都可以堪称缩小版的赫敏，它们一样的善良，一样的纯真，却缺乏成功者最重要的元素……狠辣。

　　马尔福虽然算不上狠人，出身于贵族教育的他，却能在必要时刻，让自己变得更加冷酷。

　　赫敏不缺少善良，却缺少必要的决定性，与资本家的血腥。

　　当一位资本家认为，自己可以吞掉对手时，他不会因为对手可怜而放过他。

　　赫敏善良，具有同情心，却不够成熟，所以她不会是个合格的势力代言人。

　　这才是为铁血世界的空间袋商店，挑选经理人时，王旭会放弃赫敏而选择沃尔特的原因。

　　比如说王旭，他如果找人合作，不会找自己这样人，而是要求合作者身上，要拥有自己没有的东西。

　　所以，他将变种人快速反应局的权利，分出一部分给了X教授。

　　变种人一方面畏惧他的铁与血，一方面安乐于X教授的仁慈，永远不会想着造反，因为他们能在绝望中看到希望。

　　“人总是要长大的，小时候我们无忧无虑叫天真，长大了还无忧无虑就是傻了。人生离不开柴米油盐酱醋茶，当肩膀上背着的不是书包而是责任时，我们就是不想长大，也要强迫自己长大，只有这样才能少受伤害。”

　　赫敏说的语气幽幽，听得王旭一阵心疼。

　　或许没有他的出现，赫敏不需要这么快长大，还能在象牙塔里当自己的小公主。

　　不过凡事没有如果，人生是一条直行路，走上去是没办法回头的。

　　王旭能做的只有伸出手，将赫敏轻轻揽入怀中，看着那双略带羞涩的双眼，慢慢低下了头。

　　科学证明，情侣间的亲吻，会提升他们的爱情度。

　　而在接吻过程中，身体会自动散发一种荷尔蒙信号，这种信号能增加彼此的信任度，抗拒其他异性身上的气味。

　　一个漫长的吻，带来的不只是亲吻本身，还有彼此交融的感觉。

　　王旭很享受这种感觉，但是他觉得赫敏比他还要享受，因为王旭亲了一半突然发现，赫敏的手已经轻车熟路的去解他的皮带了。

　　“停，停，停，现在是白天，我还有工作要做，你会把我榨干的！”

　　赫敏骑在王旭腿上，精致的小脸上带着纯真与高冷的微笑：“亲爱的，你不想狠狠的鞭挞我么？”

　　王旭咽了口吐沫，家里有这样的女友，何愁他营养过剩，难怪最近怎么吃都吃不胖。

　　铃铃铃！！

　　电话铃响彻耳边，王旭伸手在伟大上揉了一把，狞笑道：“小馋猫，我先接个电话，一会在收拾你！”

　　“喂，我是王旭！”

　　“局长，我是科尔森，我需要支援，一个从天而降的铁皮怪物，跟雷神托尔在城市里打起来了！”

　　王旭拿起电话，入耳是阵阵轰鸣，科尔森的声音更是断断续续。

　　废了好大得劲，王旭才听到科尔森再说什么，疑问道：“你们在哪？”

　　“阿尔伯克基……嘟嘟嘟嘟！”

　　听着电话中的盲音，王旭眉头微皱。

　　科尔森无论如何是不敢挂他电话的，电话提前挂断只有一个可能，那就是打电话会给科尔森带来危险。

　　“智脑，打开卫星画面，锁定阿尔伯克基的能量反应。”

　　王旭拍拍赫敏的丰臀，示意她别捣乱，并对神盾局的智脑下达了命令。

　　嗖！！

　　虚拟屏幕在王旭面前投放而出，画面上显示的是新西墨哥州的首府阿尔伯克基，还有一副宛如世界大战的场面。

　　火光冲天，人声鼎沸，许多平民正在抱头鼠窜。

　　而在画面中间，没拿锤子的雷神托尔，正被一个铁皮怪物虐的死去活来，如果不是周围的神盾局特工，还能用微弱的火力吸引一下视线，恐怕托尔早就被金属毁灭者砸死了。

　　“剧情又变了，电影中的雷神托尔，与金属毁灭者的决战在一座小镇上，身边还有阿斯加德四勇士助阵，而这里只有托尔一人！”

　　看着屏幕中的卫星画面，王旭低语道：“更重要的是电影中的托尔，是因为守护简而觉醒的，但是在这里简根本不在啊！”

　　简不在，托尔还能不能觉醒，王旭也没有把握。

　　毕竟，操控金属毁灭者的洛基，可没有杀托尔的打算，就是在电影里，洛基也只是将托尔狠揍一顿，如果不是托尔觉醒的话，海扁一顿之后，他就要操控着金属毁灭者走了。

　　“统计伤亡报告！”看着倒塌的大楼，死伤惨重的民众，王旭目带冷色。

　　“滴滴，预计死亡人数1318人，重伤无算。”

　　“滴滴，死亡人数上升中，目前为1524人。”

　　这么会的功夫中，又有一栋大楼被毁灭者的毁灭射线扫中，于火光中轰然倒塌了。

　　王旭深吸一口气，地球现在是他罩着的，洛基这么玩，显然是不给他面子啊。

　　要是洛基有灭霸的实力，王旭也就不说什么了，可他明明没有，怎么也敢这么嚣张。

　　“让变种人快速反应局出动，不，让班纳去，告诉班纳，这一仗要打的漂亮些！”

　　王旭说到这里微微抬头，看向站在一旁的赫敏，笑道：“目光别这么幽怨，快把时空门打开，你老公要去干正事了，回头再来干……”

　　“呸，不许胡说！”

　　“嘿嘿……”

　　王旭嘿嘿一笑，一切尽在不言中。


第535章 浩克出击

　　阿尔伯克基……

　　以永恒之火为核心的毁灭者，自身存在的意义便是毁灭。

　　一道道火光冲天而起，伴随着尖叫与轰鸣，现场宛如世界末日。

　　对毁灭者来说，地球上的一切太脆弱了。

　　不管是大楼，桥梁，树木，汽车，还是行人，擦住就死，挨到就亡，根本没有第三种可能。

　　托尔半跪在地上，他在制止毁灭者的时候，被毁灭者秋风扫落叶一样扫了出去。

　　如果不是摔在了草坪上，打了几个滚卸去了力量，这一下就能要他的命。

　　感觉着体内隐隐传来的阵痛，托尔捂着胸口，艰难的从地上站了起来。

　　失去神力的他，如今与普通人没什么分别，隐隐作痛的胸口更是无时无刻不在提醒他，打败毁灭者根本是无法完成的任务。

　　“住手，洛基，我知道你能听到！”

　　托尔步履蹒跚的向前走去，他的一条腿已经瘸了，走路的时候有些坡脚，可他却走的非常坚定。

　　毁灭者听到托尔的话，关闭作为能量武器的面罩，静静的看向托尔。

　　托尔知道留给他的时间并不多，洛基不是个喜欢听解释的人，开口道：“洛基，我的弟弟，不管我做了什么，让你如此的愤怒，乃至于失去理智做出这一切，我都决定原谅你。我感到无比的抱歉，作为哥哥，我没有好好教导你，以至于让你走上歧途。但是这些人是无辜的，杀掉他们你没有任何好处，反而会让你的名誉受到玷污。如果你的愤怒从我而起，那么就从我结束吧，我现在就站在你面前，你做出任何选择我都不会怪你。”

　　一边说着，托尔一边走到毁灭者面前，慢慢张开了怀抱。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间一分一秒的过去，毁灭者就像死了一样动也不动。

　　而就在托尔认为，自己说服了洛基的时候，毁灭者突然动了。

　　嘭！！

　　一声闷响，毁灭者打棒球一样，将托尔远远击飞了出去，直到摔在一辆汽车上才停下来。

　　“呦呦呦呦呦，多么感人肺腑的话，我的好哥哥！你真是，一如既往的让我恶心，你知道在无数个日日夜夜中，我有多少次辗转难眠，想要将你痛打一顿吗？”

　　毁灭者中发出带有讥讽的话语，缓缓抬起自己的手：“无数次！”

　　嗡嗡嗡！！

　　毁灭者的面罩打开，隐藏在内的永恒之火正在酝酿，高温伴随着气浪席卷而出。

　　下一秒，黑红色的火光喷涌而出，宛如爆发的火山口，向着城市中心发射而去。

　　“浩克！！”

　　突然间，一道带着火花的大门，出现在了火光喷发的方向，怒吼从门内滚滚而来：“出击！”

　　轰！！

　　一个绿色的，穿着裤头的大怪物，猛地从大门内窜出，挡在了火光面前。

　　无往不利的永恒之火，打在这个绿色怪物身上，就像普通人洗了个热水澡一样，虽然烫的绿色怪物皮肤发红，可是除了发红以外就没有别的变化了。

　　“烫，浩克好烫！”

　　绿巨人怪叫连连，却没有抽身而退的想法，硬顶着火焰步步前进，一点点缩短与毁灭者的距离。

　　躺在汽车挡风玻璃上的托尔，已经被眼前这一幕看呆了。

　　这可是永恒之火，阿斯加德最危险的火焰，就连全盛时期的托尔，也不敢置身于火焰之下。

　　眼前这个绿色怪物是什么品种，居然能硬抗永恒之火的焚烧，如果不是确信眼前这个就是毁灭者，他都要以为是地球上的演员，在他面前表演的话剧了。

　　“浩克好烫，你惹怒浩克了！”绿巨人硬顶着火焰，终于来到了毁灭者身边。

　　其实惊呆了的不只是托尔，同样在仙宫之内，目睹这一切的洛基也被惊呆了。

　　甚至他惊讶的，都没有给毁灭者下达命令，直到愤怒的绿巨人大声咆哮者，一把抓住了毁灭者的双手。

　　“该死，杀掉他，快点杀掉他！”回过神的洛基，对着毁灭者快速下达命令。

　　毁灭者得到指令，直接封闭上面罩，反手抓着绿巨人的双手，在脑袋上凝聚出了一只金属犀牛角。

　　嘭！！

　　毁灭者一低头，以犀牛角狠狠撞在了绿巨人的胸口上。

　　绿巨人防御力虽然强，却防不住镇守奥丁宝库的毁灭者，以自身力量施展出的全力一击，直接就被犀牛角刺入了胸口，绿色的鲜血流淌而出。

　　一步，两步，三步……

　　毁灭者用犀牛角顶着绿巨人的胸口，推土机一样推着它前进。

　　绿巨人死命的挣扎着，双腿在地面上犁出了半米深的沟渠，双手更是因为用力，抓的毁灭者的双臂都扭曲变形了。

　　噗，噗……

　　毁灭者就像啄木鸟一样，一抬头，一低头，不断用犀牛角撞向绿巨人。

　　几下下去，绿巨人便血染衣衫，整个人也变得更加愤怒起来。

　　“大块头，快点推开它，它要往你的伤口里灌注火焰了！”相比虎头虎脑的绿巨人，托尔更清楚毁灭者的作战方式。

　　毁灭者在面对防御力惊人，皮糙肉厚的对手时，往往会用犀牛角撕开对方的防御，然后在伤口内灌输永恒之火，从而赢得战斗。

　　“不，浩克要拆了它！”

　　愤怒中的绿巨人是一根筋，根本不在乎托尔的提醒。

　　肉眼可见之间，绿巨人就从三米高的身高，变成了将近四米的状态，所有了解绿巨人的人都明白，这个状态下的绿巨人无疑会更加狂暴。

　　托尔不明白这一点，洛基也不明白，他们甚至都不知道自己的对手是谁，对待绿巨人的态度，就像在对待无名小卒。

　　绿巨人感受到了这种藐视，它不会去反驳，因为它只会用自己的手，将对方按在地上摩擦。

　　“浩克之力！”

　　绿巨人攥着毁灭者的双手，就像辛勤的老农，在玉米地里掰着顽固的老玉米一样。

　　伴随着咔吧一声，毁灭者的双手被硬生生掰了下来，而绿巨人虽然看着蠢，实际上战斗经验十分丰富，掰断毁灭者双臂的第一时间，就身体一扭欺身而上，捕蛇人抓捕眼镜蛇一样，锁住了毁灭者的脑袋。

　　轰！！

　　毁灭者刚被抓住，一道红光便从面罩中暴射而出。

　　一路所过，不管是大楼还是天线塔，纷纷被毁灭者的火焰之柱拦腰折断，于轰鸣中坠落在地。

　　看着满目狼藉，绿巨人更加愤怒了，一手抱着毁灭者的脑袋，一手抱着毁灭者的身子，拔葱一样的向上拔。

　　嘎吱，嘎吱……

　　毁灭者身上的金属战甲，被绿巨人勒的嘎嘎作响。

　　一看绿巨人的动作，托尔立刻就知道不好，急忙喊道：“不能拆，里面是永恒之火，会爆炸的！”

　　“不拆，浩克把你丢掉天上去！”

　　绿巨人不在企图拆掉毁灭者，将它在手上一抡，全力向天空中甩去。

　　轰！！

　　飞到数千米的高空中，毁灭者轰然炸开，就像在半空中投下了一枚核弹，永恒之火滚滚而来。

　　看到这一幕，绿巨人终于傻眼了，呢喃细语道：“好多火苗啊，浩克没办法了。”

　　“该死！”

　　托尔面色铁青，永恒之火的威力全面爆发，足以烧尽一座城市。

　　让天空中的火焰蔓延下来，城市中除了这个绿色怪物以外，恐怕一个人也活不成。

　　“锤来！”托尔下意识的一喊，甚至已经忘记了，自己被剥夺神力的事实。

　　嗡！！

　　让人难以置信的一幕发生了，伴随着锤来二字，雷神之锤居然带着音爆，响应了托尔的号召，穿过上百公里飞到了他的手中。

　　托尔心无杂念，根本没去想神力怎么回来了，目光中只有滚滚而来的火光，高声道：“我是雷霆之神，雷电与风暴的掌控者，给我散开！”

　　滋滋滋！！

　　无穷的雷电在托尔身上游走，最终化为一道银色神雷，向着天空的火光劈去。

　　轰隆！！

　　雷声震耳欲聋，天地尽皆失声。


第536章 托尔回归神域

　　永恒之火在雷电的冲击下纷纷消散，雷神托尔沐浴神光，傲世八方，猩红色的斗篷随风飘扬。

　　不远处一栋大楼上，王旭与赫敏并排而立，看着下方的景色。

　　好一会后，王旭才微微回神，低语道：“临阵突破啊！”

　　一句锤来便二度觉醒，不但找回了被封印的力量，还破而后立更上一层楼，这是小说主角才有的待遇啊。

　　之前王旭还在担心，绿巨人抢了托尔的戏份，托尔能不能一如既往的觉醒。

　　看来他是白担心了，果然金子到哪都会发光，没有简的激励与鼓舞，托尔依然为了保护民众，成功觉醒了雷神姿态。

　　王旭不知道该说他运气好，还是时运旺，到了这个地步也能峰回路转，真是走自己的路，让反派无路可走。

　　“这都能翻盘，天宫中的洛基，已经气得跳脚了吧？”王旭嘴角带着笑意，转头看向身边的赫敏，道：“我们下去。”

　　嗖！！

　　伴随着道道花火，传送门浮现而出。

　　王旭一步跨入，一边拍着巴掌一边开口：“精彩，精彩，不愧是阿斯加德的封号雷神，最后那一击着实漂亮！”

　　“你是谁？”看着穿门而来的王旭，托尔一脸傲然的反问道。

　　“我吗？”

　　王旭没有回答，如果要他自报家门，他这个神盾局局长就太衰了。

　　以眼角的余光，扫了眼带领特工凑上来的科尔森，科尔森这位特工组行动队长，便善解人意的回答道：“这位是我们老大，神盾局的大BOSS，王旭局长！”

　　“神盾局！”

　　托尔微微点头，脸上的傲然之色淡了几分，又看向了绿巨人：“大个子，你是什么人？”

　　“神盾局，复仇者联盟，浩克！”绿巨人用力的拍打着胸口，声音宛如闷雷。

　　“又是神盾局？”托尔目光眯了一下，轻声道：“许久不来地球，地球的变化很大啊！”

　　绿巨人能硬抗毁灭者，他的实力有目共睹，就连托尔也无法忽视。

　　再加上与他并肩作战的科尔森一行，托尔必须要承认，神盾局这个名字，已经有资格被他记住了。

　　“神盾局是吧，简的研究资料就是被你们抢走的，看在我们并肩作战的份上，将东西还回来，我们以后就是朋友了。”托尔目光环视，最后落在王旭身上，又道：“我这边还有点事要处理，请替我照顾好简，告诉他我很快就会回来，到时候请你喝酒。”

　　“好！”王旭一口答应下来，他知道托尔要处理的事情，肯定是镇守奥丁宝库的毁灭者，为什么会被洛基指挥，还派遣到了地球上对付自己。

　　同样他也非常清楚，要是没有改变的话，回到仙宫的托尔还会与洛基交战，并在洛基调动彩虹桥的力量，打算摧毁冰霜世界之时，抢先一步摧毁彩虹桥。

　　到时候，没有了彩虹桥作为通道，托尔想要回来就不容易了，起码在发生大变故之前，托尔很难再返回地球。

　　“如果方便的话，再帮我带句话，晚上我想吃火鸡三明治，三明治里面记得不要放生菜，多放点西红柿。”托尔根本不知道自己的命运，还以为很快就能解决洛基，然后来地球跟简团聚。

　　王旭也没有要解释的意思，点点头应承下来，看着托尔高举雷神之锤，怒吼道：“海姆达尔，引渡我归来！”

　　海姆达尔是仙宫的守门人，负责镇守彩虹桥，打开进出阿斯加德的通道。

　　一秒，两秒……

　　一阵风吹过，高举雷神之锤的托尔，发现自己还在地球上，什么事也没有发生。

　　“海姆达尔，你听到了吗？”

　　托尔茫然的看着天空，尴尬的笑了笑：“海姆达尔可能去吃饭了！”

　　三个小时后。

　　神域……

　　彩虹桥外，一座寒冰雕像静静耸立在门外，两名绝不该出现在这里的冰霜巨人，取代了海姆达尔的位置，正把守着对阿斯加德人至关重要的彩虹桥。

　　三个小时前，眼看毁灭者战败，托尔就要返回神域，洛基下定决心要做一件大事。

　　洛基本是冰霜巨人之子，一千五百年前，奥丁平定冰霜巨人之乱，从冰霜世界带回来尚在襁褓中的洛基，还有冰霜巨人的至宝寒冰宝盒。

　　一直以来，洛基都以为自己是阿斯加德人，直到一个偶然的机会，他发现自己不是阿斯加德人，而是冰霜巨人后裔。

　　从小到大，生活在神域的洛基，一直将托尔当做追赶目标，期盼有朝一日坐上王位，当他知道自己是冰霜巨人，而不是阿斯加德人之时，他认为自己或许找到了，奥丁神王不喜欢他的原因，他必须要做些什么了。

　　很快就有了机会，托尔因为触犯奥丁被贬下凡间，奥丁自己也气急攻心，提前开始了奥丁之眠。

　　再加上神后不理世事，一心只是陪着奥丁，神域的大权很快落在了洛基手上。

　　洛基知道，这就是他一直等待的机会，一个可以洗刷自己血脉，得到奥丁认可的机会。

　　所以，他在派毁灭者被托尔击败之后，亲身前往冰霜世界，在冰霜之王面前证明自己拥有寒冰血脉，并告诉冰霜之王自己与托尔的恩怨，以托尔回来会杀死他为借口，帮助冰霜巨人之王打开两界通道，给冰霜之王提供杀死奥丁的机会。

　　当然了，这根本就是洛基的阴谋，从小到大的在阿斯加德长大，享受二王子待遇的洛基，从不认为自己是冰霜巨人。

　　他邀请冰霜巨人进入神域，只为了在沉睡的奥丁面前，当场将冰霜巨人之王杀死，以此证明自己的忠贞与能力。

　　海姆达尔不同意这个计划，拒绝执行洛基的命令，为冰霜巨人打开通道。

　　洛基无可奈何，只能用寒冰宝盒的力量，将海姆达尔这位守门人封印，也就是上面看到的那一幕。

　　“你说那小子说的是真的吗？”

　　“应该是吧，奥丁已经进入沉睡，雷神托尔被放逐人间，神域根本没有力量抵抗冰霜之王，如果他敢反悔，王会毫不留情的杀死他。”

　　“哼哼，可恶的阿斯加德人，他们终于要为自己犯下的罪行还债了！”

　　两位守在彩虹桥外的冰霜巨人，丝毫没有注意到，被冰封在不远处的海姆达尔，身上的寒冰正在碎裂。

　　咔嚓！！

　　冰块从身上坠落，恢复自由的海姆达尔，饿虎一样的扑向了两位冰霜巨人。

　　两位冰霜巨人甚至都没来得及发出预警，就被这位坚守彩虹桥数千年，尽忠职守的卫士击杀当场。

　　一连杀死了两位冰霜巨人，海姆达尔终于松了口气。

　　幸好洛基还不糊涂，知道以神域守卫众多，人多不好办事的谎言，诓骗冰霜巨人之王只带少数禁卫过来。

　　这些禁卫大部分被冰霜巨人之王，带到神王之宫去袭击奥丁去了，留在这里看守彩虹桥，等待进攻信号的只有两位冰霜巨人勇士。

　　要不然，海姆达尔固然无所畏惧，却也不敢肯定能在击杀守卫的同时，还不让他们发出信号。

　　“海姆达尔，海姆达尔！”

　　地球上，一无所知的托尔，还在呼唤着海姆达尔的名字。

　　这都三个小时了，海姆达尔居然还是没有反应，让托尔有种不好的感觉。

　　而就在他以为，神域可能出现了变故，海姆达尔已经遇难的时候，天空中突然乌云密布，一道七彩虹光从天而降。


第537章 开挂

　　“挂逼走了！”

　　目送托尔脚踏七彩虹光而去，王旭也是有感而发。

　　漫威世界力量体系不低，虽然算不上顶级世界，却也勉强触摸到了高级世界的门槛，有那么大猫小猫三两只的八阶，九阶存在。

　　可就是这么个高级世界，力量体系却乱的一塌糊涂。

　　在别的世界想要晋级，不说走遍千山万水，最起码不会让人觉得简单。

　　王旭一路走来，花费了将近五年时间，才走到一阶顶点。

　　可是这群挂逼们，喝个药水，拿个宝物，分分钟等级就往上蹿。

　　要是不出差错，托尔在接下来的五年内，会一路飙升到三阶顶点，与他一样的还有绿巨人，斯特兰奇法师，更别说被创造出来之初，就拥有强大力量的奥创，幻视，猩红女巫，快银这些人了。

　　是的，漫威电影宇宙中的猩红女巫与快银，就是被创造出来的产物，而不是漫画中描述的变种人。

　　因为变种人的改编权，已经被卖给了别的公司，漫威在拍摄复仇者联盟2的时候，为了避免交付版权费，给猩红女巫和快银安排了新的身份。

　　漫画中，他们是万磁王的孩子，电影里则是一对双胞胎战争遗孤。

　　2012年是复仇者联盟的时间线，两年后的2014年，开启的时间线是美国队长2。

　　美队2的剧情中，有一个一晃而过的镜头，其中就有斯特拉克男爵，利用洛基权杖上的心灵宝石，进行超能力改造试验的画面。

　　猩红女巫与快银，就是这场改造的产物，他们不但跟万磁王没关系，就连人物本身也可以看成是全新角色。

　　为什么王旭这么清楚，因为主持超能力改造的斯特拉克男爵，目前就在他的神盾局工作，只差洛基手上的心灵宝石，就能再次开启超能力改造实验。

　　甚至就连电影中，接受改造并获得成功的猩红女巫，快银兄妹两个，也被X教授找了出来，吸收到了神盾局中。

　　“老大，这次灾难最少造成了数千人死亡，数万人受伤，将近十万人流离失所，如果只靠媒体与网络，恐怕无法封锁消息，我担心会引起民众的恐慌。”

　　看着满目狼藉，科尔森小心翼翼的走了上来。

　　“不用担心这个问题！”

　　王旭面无表情，低语道：“这只是个开始，远远不是结束，慢慢他们就适应了。”

　　……神盾局……

　　世界不会去适应我们，我们只能去适应世界。

　　与日后可能发生的灾难相比，阿尔伯克基的事根本就不算事，王旭甚至都没有要隐瞒的意思。

　　再次回到神盾局，王旭没有陪着赫敏，而是去了生物实验室。

　　实验室内，已经进入深度麻醉状态的莫度，正躺在冰冷的手术台上，接受着三头六臂实验改造。

　　从实验室外的玻璃看进去，穿着白大褂的康纳斯博士，正带领他的专家小组，利用激光切割着莫度的两肋与后背。

　　三头六臂计划中，剩下的两对手臂，分别会被连接在两肋与后背位置。

　　其中两肋位置的手臂较短，长度只有正常手臂的三分之二，后背上的手臂则会被加长，以方便莫度在胸前结印。

　　看着紧锣密鼓的手术环节，王旭给自己点上了一根雪茄。

　　早在送赫敏进入卡玛泰姬开始，他就在考虑三头六臂法师计划，并打算在试验成功之后，以此来打造自己的法师军团。

　　赫敏只知道最近一段时间，有很多学员离开了，却不知道这些离开的学员们，有一小半都加入了神盾局，并在威逼利诱下，成为了法师之躯计划的一员。

　　自己送上门来的莫度，可不是他的第一个试验品。

　　之前的六次实验，成功了四次，失败了两次，不管成功还是失败，都给专家组积累了宝贵经验。

　　之所以成功率这么高，最大功劳属于实验室里面，那个有着一头金发短发，三十多岁的康纳斯教授。

　　说康纳斯教授，很多人可能不明白，说其他的代号蜥蜴博士，不知道的人应该就很少了。

　　蜥蜴博士，人体生物学与基因学专家，超凡蜘蛛侠中的大反派。

　　他的加盟极大的增强了，神盾局对于生物工程与基因方面的话语权，与绝境病毒的制造者基里安博士，绿巨人血清的制造者蓝博士，共同被称为神盾局生物部门三巨头。

　　“珍玛，改造时间将持续多久？”

　　王旭的左手边，还站着一位二十六七岁，戴着眼镜的大美女。

　　珍玛·西蒙斯，就是这位美女的名字，她是王旭的生物部门主管，出身于神盾局科学院，属于神盾局内部培养的嫡系科学家。

　　别看她年龄不大就小看她，珍玛在生化领域造诣颇深，如果没有点真本事，就算她出身嫡系也无法成为部门主管。

　　王旭现在还记得，分子生物学奠基人，梦幻科学家团队中的卡尔·鲍林，向他推荐珍玛时说的话。

　　卡尔说，珍玛是神盾局生物部门内部，最具潜力的科学家，尤其是各种千奇百怪的想法，很多都能让人耳目一新，并且极具价值。

　　当王旭任命珍玛为神盾局生物部门主管，并提升她的权限之后，卡尔更是迫不及待的将她收入门墙，成为了第一个收徒的梦幻科学家。

　　“改造时间预计持续84个小时，因为我们技术储备充足，在改造过程中实验体是不会有危险的，唯一值得注意的地方是改造成功之后，唤醒实验体连接副脑，我们之前的六个实验体，有两个死在了与副脑的连接上。”珍玛戴着金丝眼镜，穿着一尘不染的白大褂，浑身上下散发着知性美。

　　王旭却没有欣赏的心思，作用十几个世界的掌控者，他见过的美女实在太多了。

　　如果不是中间环节出问题，就连赫敏他都不会收，珍玛虽然称得上大美女，可是与赫敏相比还是要差一些。

　　“那两个实验体的死亡原因是什么？”王旭看着手术画面，头也不回的问道。

　　珍玛推了推眼镜，她知道王旭不是科学家，听不懂那些专业术语，只能尽量简洁的回答道：“首先，两个副脑都是我们用克隆技术模拟出来的，从医学的角度上来讲，它们就是实验体的大脑。我们只是做出调整，让三个大脑有了主次之分。当三个大脑同时被启动的时候，它们彼此间会建立意识联系，并在保持不同意志的同时，共享彼此的脑容量与运算能力。而在三个大脑的意识同步过程中，因为大脑会急速运转，就像超负荷的机器一样，会有几率造成一定磨损，磨损严重就是脑死亡！”

　　“死亡几率是多少？”

　　“目前是百分之13.8，当我们的技术更加纯熟，应对措施更有效时，这个几率还会被再次降低。”

　　听到珍玛的话，王旭满意的点点头，道：“辛苦你了，记得在试验成功之前通知我，另外不要忘记准备应对手段，我可不想辛辛苦苦制造出的杀戮机器，最终会掉转枪口对准我。”

　　“绝无可能……”

　　珍玛脸上带着纯真的微笑，与实验室内的血腥场面，形成了色彩鲜明的对比。


第538章 计划不如变化

　　神盾局内部，地下88层，最高机密。

　　“我很荣幸的通知您，这个叫宇宙魔方的东西，内部近乎蕴含着无尽的能量。如果以它为核心，破壁计划便可以正式启动，只要有目标的空间坐标，我们就可以像钻墙一样，在宇宙本身钻出一个洞来，通往其他世界。”

　　一座高达三十米，足有足球场大小的实验室内，穿着睡袍，脚踩拖鞋的爱因斯坦，正摆弄着一台古怪机器。

　　自从神盾局被王旭接手后，以爱因斯坦为首的梦幻科学家，便围绕宇宙魔方开展了实验，企图利用宇宙魔方中近乎无尽的能量，建立起不同次元，不同时空下的地球与地球之间的双向通道。

　　时至今日，耗时五个多月，初步理论已经完善，下面需要的就是实际应用，也就是说，是时候启动宇宙魔方了。

　　“必须要启动宇宙魔方，才能开展下一步实验吗？用数据模拟行不行？”

　　“不行，我们需要全面唤醒宇宙魔方的力量，采集它的巅峰数值，才可以得到正确数据。数据模拟，需要真实数据作为基础，这些是我们目前不具备的。”

　　“这样啊！”

　　听着爱因斯坦的回答，王旭陷入思考。

　　宇宙魔方一直被灭霸视为囊中之物，全面唤醒宇宙魔方的力量，必定会被灭霸感应到，下一步不可避免的就是战争。

　　王旭还未做好与灭霸战争的准备，思考良久之后，他开口道：“暂时封锁实验，我们还没有做好战争准备，破壁计划暂时延后。”

　　在不同时空下的地球间建立稳定通道，一直是王旭渴望的，只有这样他才能将掌握的位面效益最大化。

　　但是步子不能迈的太大，迈大了容易扯到蛋。

　　他与灭霸之间，就像一场时间赛跑。

　　灭霸比他早跑了好多年，王旭只能延长终点，尽量避免前期决战，才能让自己的赢面越来越大。

　　现在就全面唤醒宇宙魔方，逼灭霸跳出来决战，对王旭来说得不偿失。

　　与其去打没有把握的战斗，不如将战斗暂时压后，多为自己争取有利时间，毕竟时间过得越久，局面对王旭越有利。

　　嗖！！

　　一直被无视的宇宙魔方，突然绽放出耀眼光芒，蓝色能量如水波般荡漾开来。

　　看着见怪不怪的爱因斯坦，王旭眉头微皱，问道：“这是什么？”

　　“能量潮汐，宇宙魔方无时无刻，不在从宇宙中摄取能量。当它的能量累积到一定程度时，就像被注满水的水杯，自然而然会涌出来一些，这种现象每隔一段时间就能看到一次，根据我们的推算，现在的宇宙魔方已经能量过剩，达到水满而溢的状态了。”

　　爱因斯坦一边解释，一边走到熔炉一样的机器面前，在按钮上敲打几下。

　　瞬间，实验室的墙壁全部泛起蓝光，就好似宇宙魔方引起的能量潮汐，正在被金属墙壁吸收一样，一时间色彩缤纷十分好看。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　熔炉一样的巨大机械运作起来，在王旭的目光下，一块块巴掌大小的蓝色能量块，被巨大机械吞吐而出。

　　爱因斯坦走上前去，拿起一块能量块，开口道：“这是采集宇宙魔方的能量制作出来的能量块，只要巴掌大小的一块，就能支持一艘十公里大小的宇宙战舰，在宇宙中航行8000年，而且没有任何污染。这项技术的诞生，还要感谢斯塔克先生，他的二代弧形反应堆，给了我们很大启发。”

　　“这东西有什么用？”王旭也拿起一块能量块，上下打量着这东西。

　　“用处很多，最大的作用是当做能量源使用，我们计划用这种能量块，全面替代机器人军团的锂电池技术，使机器人军团够更具火力。同样，我们以后研制的宇宙飞船，也可以用能量块充当能源，一艘飞船只需要装备五块能量块，从出厂到报废，都不需要在额外补充能源。”

　　爱因斯坦把玩着能量块，用只有二人能听到的声音，小声道：“这是战争利器，意味着我们一旦建立跨空间通道，就有足够的能量建立大批宇宙战舰，与庞大无比的战争要塞，到时候我们的目光将不在局限于星球本身，而是浩瀚的宇宙。”

　　“嗯，有点意思！”

　　王旭满意的点点头，随后还没等说些什么，刚散发过能量潮汐的宇宙魔方，就再次开始了发光。

　　“还有？”看到宇宙魔方再次发光，王旭有些意外的看了眼爱因斯坦。

　　入眼，爱因斯坦表情凝重，急匆匆的走向巨大机器，爬上爬下的开始检查。

　　嗖！！

　　第二波能量潮汐来袭，巨大的能量收集器再次运转，很快又是百多块能量块被吞吐而出。

　　这一次，爱因斯坦没有任何笑容，反而表情充满惊异，低语道：“按照数据，能量潮汐每周只会爆发一次，刚刚爆发过能量潮汐，宇宙魔方怎么还会二次爆发？”

　　嗖！！

　　话语未落，第三次能量潮汐席卷而来。

　　爱因斯坦静静的看着宇宙魔方，就在王旭准备开口询问的时候，突然惊呼道：“不好，宇宙魔方要自我复苏了！”

　　“什么意思？”听到自我复苏这个词，王旭有种不好的预感。

　　“宇宙魔方是一个能量体，能源源不断的吸收宇宙能量，储存到自己体内。它现在处于半休眠状态，自身能量处于潜伏期，只有万分之一在活跃，而现在它要自我复苏，从半休眠状态苏醒了。”

　　听到爱因斯坦的话，王旭还是没有搞懂，问道：“然后呢？”

　　“巨大的能量会宣泄而出，就像宁静的宇宙中被人放了一朵大烟花，我们的坐标会被他暴露出去，所有能观察到这一幕的人，都会对这股强大力量感兴趣！你之前说的那个叫灭霸的人，如果不想自己的东西被人抢走，只能先下手为强了！”

　　轰！！

　　沉默中，宇宙魔方再次爆发，巨大的蓝色能量柱直冲云霄。

　　王旭赶紧从实验室中离开，来到了神盾局总部外，愣愣看着通向宇宙的能量柱，低语道：“靠！”

　　滴滴滴滴……

　　红色警报从神盾局内部响起，封存于仓库内的机器人军团，一个个在双眼中亮出了红光。

　　踏踏踏踏……

　　金属门自动开启，机器人成群结队的踏着大步，抱着喇叭一样的能量武器，整齐划一的向外走去。

　　一架，两架，三架……

　　一转眼的功夫，神盾局外的小岛上，就密密麻麻站满了武装机器人。

　　很多在神盾局工作的科学家，特工，文职人员，都情不自禁的走出了办公室，谁也不知道发生了什么。

　　“发生什么事了？”

　　坐在轮椅上的X教授，被琴葛蕾推着走了出来。

　　王旭抱着双臂，看着直通天际的能量柱，头也不回地说道：“祸事！”

　　宇宙魔方全面复苏，那是复仇者联盟1才有的剧情。

　　正是因为宇宙魔方的爆发，才引来了灭霸的手下，齐塔瑞人的降临。

　　现在才是2011年，电影中的宇宙魔方是一年后复苏的，在这里怎么提前了这么多。

　　“你们快看，这是我拍摄的卫星图片！”

　　爱因斯坦教授风风火火的冲了出来，手上拿着个平板电脑，上面是地球的三维投影。

　　入眼，在地球的一个点上，正在源源不断散发着红色能量，并形成能量信号，向茫茫宇宙扩散而出，就像在对宇宙发起广播。

　　“我的天！”

　　X教授目光中带着难以置信，惊问道：“不能切断它吗？”

　　“不行，宇宙魔方本身就是能量源，别看它现在只是一个光柱，实际上从宇宙中观看，它的亮度甚至要超过银河系的毁灭。而且，它的传播速度十分诡异，远远超过了光，更像一种空间折射，每秒的传播速度高达2.9光年！”

　　爱因斯坦看着眼前的光柱，好一会后又道：“通过我的计算，能量潮汐保守估计会持续46分钟，预计8000光年内的一切文明，都会从宇宙中看到我们，剩下的你们决定吧。”

　　决定什么，当然是战斗还是撤离了。

　　王旭摸着下巴，别的文明会不会来抢宇宙魔方他不知道，灭霸是肯定要来的。

　　打不打，撤不撤，真是难以抉择！


第539章 灭霸要来了

　　硬钢灭霸，打的话肯定要底牌尽出。

　　毕竟在这个阶段，奥丁沉睡，古一重伤，超级英雄们还未成长起来，能给他提供的帮助不多。

　　王旭要是想守住地球，唯一能依靠的就是自己的底牌，与琴葛蕾的奋战，除此之外别无他选。

　　不打的话，撤离容易，在漫威发展的根基肯定就废了。

　　除了宇宙魔方以外，时间宝石还在古一手中，现实宝石隐藏在哪还没有找到，六颗无限宝石只能带走一颗。

　　另外，古一的传承，赫敏肯定也拿不到，因为不用想也知道，重伤的古一肯定斗不过灭霸，古一法师一死，至尊法师传承直接覆灭。

　　两条路摆在一起，该怎么选，无疑是个艰难决定。

　　王旭考虑许久，还是保存实力的想法占了上风，毕竟有穿梭门在，过几年实力强了还能回来，没必要为漫威世界破釜沉舟。

　　“撤离，将所有装备能带走的拆开带走，不能带走的装上炸弹，一张纸也不要给敌人留下。赫敏，给你十分钟时间去跟古一法师告别，能让古一法师跟着离开最好，不能离开你就直接回来，我们要放弃这个世界了。”

　　王旭发号施令，下达了撤离指令。

　　一群人在他的命令下，该做什么就去做什么，就连赫敏都前往卡玛泰姬，去跟古一法师告别去了。

　　咔嚓！！

　　天空中乌云密布，雨滴打落在大地上，仿佛世界都在为自己的命运悲哀。

　　瓢泼大雨下，X教授乘坐轮椅而来，他没有打着雨伞，任由雨点打在自己身上，仰着头看着王旭：“真的要撤离，没办法了吗？”

　　“抱歉教授，这是最好的选择，我们没有力量去抵抗灭霸，死守地球只会让我们全军覆没，该放弃的时候，我们必须要学会放弃。”王旭知道放弃很难，如果有的选，他也不想放弃，可是坚持的代价太大了。

　　“加上我也不行吗？”推着轮椅的琴葛蕾，从X教授背后走了出来。

　　王旭沉思片刻，轻轻摇头：“不够！”

　　如果是漫画版的琴葛蕾，全面爆发根本不惧灭霸，可是电影版的就不好说了，对上常态灭霸可能有的打，对上拥有无限宝石的灭霸绝对不行。

　　目前，六颗无限宝石中，空间，时间，现实三颗无限宝石在地球上，灵魂，心灵，力量三颗宝石在宇宙中。

　　洛基权杖上的心灵宝石，还没有被灭霸交给洛基，保守估计灭霸手中最少有一颗无限宝石，多的话甚至能达到2一3颗。

　　常态灭霸都是四阶存在，拥有2一3颗无限宝石，外加无限手套的灭霸该有多强。

　　一个不稳定的琴葛蕾，连全面爆发都难以做到，以她作为奇兵尚可，当做对抗灭霸的主力肯定不行。

　　“再加上我呢！”

　　大雨下，美国队长背着盾牌，风雨无阻的站了出来。

　　“不够。”王旭扫了队长一样，一如既往的摇了摇头。

　　“还有我！”

　　班纳擦拭着脸上的雨水，脸上带着微笑：“我可不想放弃家园，浩克也一定不想。”

　　“不够……”

　　第一阶段的班纳，最多是1一2阶，而且是刚开始1阶，怒气上升后才会成为二阶，对上灭霸一下就会被放逐到太空中。

　　“还有我！”

　　火焰轰鸣，穿着金红二色钢铁战甲的托尼，从风雨中降落在地：“你们连打都不打就想放弃地球，还算不算纯爷们？不就是灭霸吗，在英俊帅气的钢铁侠面前，那都不算事！”

　　扫了眼骚包一样的托尼，王旭依旧在摇头：“托尼，你对力量一无所知，就算加上你也不够！”

　　“还有谁，大家再看看，我们可能就差一点了。”

　　托尼被王旭说了一句也不尴尬，晃晃悠悠的去看别人，希望还有人能站出来。

　　X教授抬起目光，看向从风雨中走来，站在王旭身边的万磁王，问道：“埃里克？”

　　“抱歉老伙计，我不打没有把握的仗，而且他们也不是我要守护的人。”万磁王是个非常现实的人，他可以为变种人放弃一切，人类却不在他的保护名单。

　　看到万磁王选择拒绝，X教授失望的摇了摇头。

　　嗖！！

　　传送门开启，前去告别的赫敏回来了，还带来了古一法师。

　　几日不见，古一法师样子虽然没变，脸上却多了几分风霜，头上戴着标志性的兜帽。

　　“灭霸的事情，赫敏已经告诉我了，我们不是毫无胜算！”天上的雨点忽然消失，淡白色的法师护盾，挡住了天空的落雨。

　　看着站在护盾内，脸上带着些许忧愁的古一法师，王旭叹了口气：“我知道，可是不值得。”

　　撤离只是战略性转移，不走硬钢，王旭也不怕灭霸，只是那样代价太大。

　　而且击败灭霸容易，杀死他基本是不可能的事，现在最紧要的宇宙魔方，已经在他手中了。

　　王旭完全可以战略转移，几年后实力大进之后，再来找灭霸的麻烦，谋取其他无限宝石。

　　用一句不好听的话来说，有的选，为什么要将自己逼上绝路，用近乎两败俱伤的代价，换取地球的和平呢。

　　地球王旭见过十几个，多漫威一个不多，少漫威一个不少。

　　“你所顾忌的，无非是灭霸的力量太强，没有人能牵制他，他的走狗齐塔瑞人你不在乎吧？”

　　“当然！”

　　听到王旭的回答，古一法师沉默少许，又道：“如果有人能牵制灭霸，你负责对付齐塔瑞人，有没有问题？”

　　“嗯？”

　　王旭面带疑问，上下打量了古一法师两眼，轻声道：“您的状态，还能牵制灭霸？现在的灭霸，最少拥有一颗无限宝石，甚至有可能是两颗，三颗，那可不是开玩笑的。”

　　“能不能？”古一法师没有回答，而是反问道。

　　王旭哑然失笑，笑道：“没有灭霸，齐塔瑞人什么也不是。”

　　“那就好，我带你去见一个人吧，他是地球最后的守护者，力量比我还要强大。”古一法师一挥手，瞬间打开了一座传送门。

　　王旭将信将疑的看着她，地球最后的守护者，真是好大的名头。

　　这个人是谁，自己怎么不知道，难道地球上还有隐藏着的狠角色。

　　“来吧！”古一法师转身而去，跨入了传送门中。

　　王旭眉头微皱，想了片刻，将伊阿帕托斯的神像放在怀中，这才紧跟着垮了过去。

　　嗖！！

　　一步跨出，立刻就是两个世界。

　　传送门的另一头，是个脏乱的小巷道，墙壁上有嘻哈族留下的彩绘，地上有无人收拾的垃圾，看上去像是个类似贫民窟的地方。

　　“我在你的怀中，感应到了无比巨大的能量，那是什么，用来防备我的吗？”

　　古一法师微微回头，扫了眼王旭的胸口。

　　王旭不在意的笑了笑，解释道：“防人之心不可无！”

　　说实话，王旭对古一没什么信任，在古一打开传送门让他过去的时候，他甚至想过古一要用魔法控制他，让他下达全员作战的命令。

　　王旭向来不惮以最坏的恶意来揣摩别人，同样也知道古一法师，并不是个顽固不变的人。

　　其实，古一法师非常会变通，要不然她不会学习至尊法师盛典上，明令禁止学习的黑魔法，并且与邪神交易，让自己活了五百多岁。

　　电影中，莫度男爵之所以会黑化，完全是因为他最尊敬的导师，一手推翻了他对至尊法典崇拜。

　　换而言之，古一法师才是莫度黑化的推手，至尊法典的违背者。

　　“地球最后的守护者，就住在这种破烂地方？”王旭打量着周围，很难将守护者这个身份，与脏乱差的贫民窟联系在一起。

　　“他现在还不是守护者，未来才是。”

　　古一法师在前面带路，走了几步之后，微微回头：“我看到了未来，现在，我们需要将未来提前实现！”


第540章 哨兵

　　满墙的涂鸦，脏乱的楼道，再加上有些开裂的墙体，王旭肯定这栋大楼的年龄比他还大。

　　一路往里面走去，很多住户的房门都被木板封上了，沾满灰尘与蜘蛛网的门上，还残留着模糊不清的联系地址。

　　看着随手丢在墙角的易拉罐，啤酒瓶，卫生纸，针管，套套。

　　王旭的脑海中，自动浮现出一群衣衫篓缕的小混混，徘徊在这栋大楼中嗨翻天，开无遮大会的场景。

　　“罗伯特·雷诺兹先生，你在家吗？”

　　古一法师往前走，走到一个油漆都脱落了的住户门前，轻轻敲了敲房门。

　　“谁？”

　　耳聪目明的王旭，能从房间中听到酒瓶碰撞的脆响，还有人穿着拖鞋跑动的啪啪声。

　　几分钟后，房门被从里面打开了，一个二十多岁，脸色有着变态的苍白，双眼微微凹陷的年轻人从门缝中探出了头：“你们是谁？”

　　“找你的人！”

　　古一法师一挥手，推开挡在门口的罗伯特，带着王旭向里面走去。

　　王旭跟着古一走进去，入眼，房间中就像垃圾场一样，各种外卖的包装盒，脱下来没洗的旧衣服，还有些零零散散的小玩意，被随意的堆积在房间内。

　　更有意思的是，他还从房间中的墙壁上，看到了十几块新旧不一的手表，与大量的各种款式钱包。

　　粗略的数一下，钱包起码有五六十个，功勋章一样的挂在墙上，正常人绝不会有这么多钱包。

　　“他就是你要找的人？”王旭负手而立，看向古一法师。

　　古一法师不苟言笑，点头道：“对！”

　　“最终守护者是个小偷？”

　　王旭打量了房间一圈，无语地问道：“他是怎么守护未来的，偷走反派的钱包，让他们没钱吃饭饿死吗？”

　　“这并不好笑！”古一法师没有欣赏王旭的幽默，转头看向茫然无措的罗伯特，开口道：“罗伯特先生，我知道你不喜欢被打扰，但是这一次必须要你出手了。”

　　“出手，出手什么？”

　　罗伯特整个人都是蒙的，试探性地问道：“你们打算雇我去偷东西？偷什么，说实话，我只是个不入流的小角色，我为你们推荐个厉害人物怎们样，他连五角大楼的机密文件都敢偷。”

　　古一法师摇头，低语道：“你误会了，我们不需要你去偷东西，而是需要你跟我们去一个地方，将未来你会做的事提前上演一次。未来，你会潜入一座非法的私人实验室，从里面偷走一瓶特质药水，那瓶药水会让你成为最终守护者，地球的最后一道防线。现在，我们需要你提前引动未来，成为最终守护者，担负起守护地球的重任。”

　　“守护地球？”

　　听到这话，罗伯特僵硬了三秒，随后表情放松了下来，倒在沙发上笑道：“好吧，你们是哪个电视台的，这是新一期的整蛊节目吗？内容是什么，外星人侵略地球，我就是那个被选中的孩子？”

　　“噗！”

　　王旭忍不住笑了出了声，看着满脸不悦的古一法师，摆手道：“我受过专业训练，跟一个叫余则成的人，一般情况下我是绝不会笑的，这次实在是没忍住。”

　　古一法师无奈摇了摇头，重新将目光放在罗伯特身上，道：“罗伯特先生，我没有开玩笑的意思，地球现在危在旦夕，只有你能拯救地球的命运。”

　　罗伯特没有说话，只是竖了竖中指。

　　拯救地球，开什么玩笑，一个住在老公寓楼中，吸毒，醺酒，偷盗，单身二十多年都没有女朋友的小偷，能担负起拯救地球的伟业？

　　罗伯特坚信自己没有疯，他连自己的肚子都拯救不了，拿什么去拯救地球，真以为他嗑药磕多了。

　　“罗伯特先生，我知道解释很苍白，所以我们干脆一点，直接……”

　　踏踏踏踏！！

　　古一法师的话刚说到一半，外面突然传来了一阵脚步声。

　　王旭回头看去，五个染着头发，戴着狗链子的小青年，带着一个穿着鼻环的少女闯了进来。

　　“罗伯特，妈的，我的女朋友你也敢偷，是不是不想混了？”一个二十多岁的小青年，气势汹汹的冲进来，一把将罗伯特的衣领采住了。

　　罗伯特吓得屁滚尿流，就像老鼠见到猫一样，吓得骨头都酥了，战战兢兢地问道：“福特老哥，我不知道谁是你女朋友啊！”

　　“我！”穿着鼻环的少女走上来，嘴里嚼着口香糖：“昨天晚上在酒吧，你请我喝了杯酒，回头我的钱包就丢了，现在有印象了没？”

　　罗伯特咽了口吐沫，支支吾吾地说道，“有，有点印象……”

　　“去你妈的……啪！”

　　少女抬手就是一巴掌，罗伯特躲都不敢躲，被一巴掌重重的打在了脸上。

　　王旭一直在冷眼旁观，看到罗伯特怂到了这份上，与古一小声交谈道：“会不会弄错了？”

　　古一法师笑着摇头：“罗伯特·雷诺兹，代号哨兵，地球最终防线，这是未来给我的提示。”

　　“哨兵？”

　　哨兵这个名字王旭并不陌生，这是一位超级强大的英雄，他的模板就是按照超人为原型设计的。

　　可以毫不夸张的说，漫威漫画公司的哨兵，就是DC漫画公司中超人的削弱版。

　　哪怕被削弱了一部分，他的强大也毋庸置疑，在不开挂的情况下，他能压制包括绿巨人，斯特兰奇法师，雷神托尔，惊奇队长，幻视，猩红女巫在内的一众超级英雄，被蜘蛛侠称为地球第一英雄。

　　“原来是他啊，难怪说能抵挡灭霸！”听到这个人是未来的哨兵，王旭就有底气了。

　　哨兵是漫威系列中，唯一一个从未被试探出深浅的人，他虽然也会战败，战败却往往是自身原因，而不是实力上的技不如人。

　　就是漫画中，巅峰时期的雷神托尔，以硬实力来说也要弱哨兵一头。

　　与雷神托尔的决战中，如果不是关键时刻，暴走的哨兵恢复了自我意识，托尔能不能将他投入太阳还未可知。

　　要知道当时的托尔，已经数度觉醒并掌握奥丁之力，成为了超过奥丁的神王之王，最少是4阶+级别的存在。

　　哨兵能压下他，实力绝对差不到哪里去。

　　而且，哨兵代表着漫威中的超人，漫威官方给出的力量解释，就是一百万颗恒星爆炸的威力，并给力量上限打了个问号，代表着无限可能。

　　能不能抗住拥有六颗无限宝石，堪比7阶的灭霸不好说，只是1一3颗无限宝石，4一6阶的灭霸，哨兵绝对能够抗住。

　　“既然是哨兵，那么……”

　　王旭抬头看向周围的小混混，笑道：“闹剧该结束了！”

　　轰！！

　　重重一踏脚，五个小混混全部倒飞出去，摔在地上痛苦的哼哼起来。

　　这还是因为有古一法师在场，王旭手下留情的结果，要不然惹他出手，就不是这点惩罚了。

　　“法师，我们的时间不多了。”出手解决了几名小混混，王旭转头看了看古一法师。

　　古一法师也知道现在不是闲聊的时候，用手往身前一划，打开通往未知之地的传送门，一拽罗伯特冲了进去。

　　王旭紧随其后，一步跨过传送门，再抬头的时候，来到了一个疑似实验室的地方。


第541章 扛住灭霸的人

　　“就是这里？”

　　跨过传送门，王旭打量着实验室。

　　实验室内设备老旧，仪器不多，地面上只是水泥地面，落了薄薄一层灰尘。

　　王旭蹲下来，在灰尘上捻了捻，又看了看天花板上的通风口。

　　按照他的估算，实验室最少废弃了三个月以上，可是试验台上的烧杯与仪器都在，就连一些瓶瓶罐罐中都是满的，看着也不像被废弃的样子。

　　“不用看了，这座实验室的主人三个月前就死了，他留下的只有这些东西。”

　　古一法师说着的同时，用手在瓶瓶罐罐上一扫，最终定格在一瓶玫瑰色，有些浑浊的瓶子上：“这瓶药剂，就是未来中罗伯特喝下之后，让他成为最终守护者的药剂，里面蕴含着难以想象的力量。”

　　“是吗？”看着那瓶玫瑰色药剂，王旭忍不住舔了舔舌头。

　　喝一瓶药剂，就有4阶+的实力，这样的好事上哪找去。

　　这么好的东西，留给罗伯特会不会太浪费啊。

　　王旭如此想着，情不自禁的将药剂拿起来，大有一种喝掉药剂，代替罗伯特成为哨兵的冲动。

　　“别喝，会死的！”

　　一双手搭在了王旭的手腕上，这是古一法师的手。

　　王旭咽了口吐沫，将手上的药剂重新放下，笑道：“来历不明的东西，我是不会喝的。”

　　“是吗？”

　　古一法师目光中带着怀疑，开口道：“未来有无限种可能，在我看到的一种未来下，你克制不住自己喝下了药剂，死了！”

　　“死了？”

　　王旭眉头微挑，看向古一法师的双眼，想要看出她是不是在说笑。

　　恰恰相反，古一法师很严肃，没有任何开玩笑的意思，继续道：“这是一瓶不该出现的药剂，喝下它的人，自身会与一个宇宙相连，得到两种可能。一种可能是通过连接，得到另一个宇宙的能量输送，这种可能无限接近于零。另一种可能则是，在连接的一刹那，你被另一个宇宙吸干，这种可能无限接近于百分百。除了罗伯特，谁喝这种药剂都会死，就连神灵也承受不住一个宇宙的吸取。如果你能劝灭霸喝下它，灭霸也会被另一个宇宙抽干能量而死，如果你不信的话可以喝掉试试。”

　　王旭嘴角抽搐几下，并没有要尝试的打算。

　　按照古一法师的说法，这瓶药剂应该是罗伯特的专属品，漫威世界专属于他的金手指，就像DC漫画中的曼哈顿博士一样。

　　曼哈顿博士，在一次量子试验中，因为意外而肉体毁灭，思维进入了另一个领域。

　　那是个无限高的神秘维度，虽然现实只是过了几分钟，在那个维度中，曼哈顿博士却畅游了亿万年，学会了控制粒子，移动时空，重组自身，预知未来，改变现实，量子永生，驾驭时间，创造生命，调节维度等诸多能力。

　　与阿斯加德的神相比，曼哈顿博士更像神。

　　甚至随着时间的推移，他慢慢失去了人类的情感，成为了无念，无想，无私，无情的至高存在。

　　当然了，电影版《守望者》中的曼哈顿博士，比漫画中要弱很多。

　　可就算电影版的曼哈顿博士，也是近似我不在，却无处不在的级别，而他的奇遇就是罗伯特这种专享奇遇，除了他以外谁试谁死，肯本就不科学。

　　“罗伯特，我知道你虽然出身低贱，却始终有一颗善良的心，请不要让力量蒙蔽你的双眼，尊敬的最终守护者阁下！”古一法师用手一勾，玫瑰色的未知药剂，很快飞到了罗伯特手上。

　　罗伯特哪见过这些，下意识的往后退，惊道：“你们是什么人，我怎么到这来了，这是魔术吗？”

　　“不是魔术，而是你的未来。”

　　古一法师伸手一点，一指点在了罗伯特的眉心上。

　　瞬间，大量记忆碎片涌现而来，罗伯特就像看电影一样，看到了另一个自己，一个被称为最终守护者的自己。

　　“灭霸，未来，哨兵，原来是这样啊！”

　　双眼紧闭，已经知道前因后果的罗伯特，脸上带起了丝丝苦笑：“很高兴再次见到你，至尊法师古一！”

　　听到这个称呼，古一法师微微低头，以示对哨兵这位最终守护者的敬意。

　　罗伯特叹了口气，转头看了眼王旭，低语道：“也很高兴见到你，你的出现预示着一段崭新的未来，世界需要点变化，不是吗？”

　　不等王旭开口，罗伯特便打开了瓶封，将这瓶不知名药剂倒进了嘴里。

　　一秒，两秒，三秒……

　　罗伯特全身升起金光，眼眶中有金色能量在燃烧，自然而然就浮现在了半空中。

　　嗖嗖嗖！！

　　罗伯特身上的衣服瞬间粉碎，取而代之的，是一身由能量编织而成的金色制服，而在制服的腰带位置，则是代表着超人的S符号。

　　自信，强大，神秘，无与伦比的压迫性，从罗伯特的身上涌现。

　　王旭甚至隐约间看到，在罗伯特周围有淡淡的金色能量在升腾，就好似龙珠这部动画片中，孙悟空变身超级赛亚人一样。

　　看到这里他便明白，懦弱，自卑，孤僻的罗伯特不在了，取而代之的是最终守护者，地球最强英雄……哨兵。

　　“我感应到，有个很强的家伙正从宇宙中赶来，邪恶与恐惧是他的名字，支配与奴役是他的手段，看来你们急着找我回来，就是因为这个人了！”

　　哨兵悬浮在半空中，身后的斗篷无风自动，配合着眼眶中熊熊燃烧的金色火焰，简直是酷的一塌糊涂。

　　古一法师微微点头，目光仿佛穿过层层阻碍，看到了宇宙身处：“就是他，拦下他，地球就安全了？”

　　“毫无问题！”哨兵话音刚落，整个人冲天而起，撞碎天花板消失在了暴雨下。

　　看到哨兵消失不见了，王旭收敛心神，问道：“他行吗？”

　　“哨兵是地球的最终守护者，局面坏到无法收拾了他才会登场。普通哨兵是5阶存在，虚无哨兵是6阶，你觉得呢？”古一法师微微抬头，说到这里也不等王旭回答，打开传送门垮了过去。

　　王旭笑着摇了摇头，有这么强的队友，想不躺赢都不行啊。

　　拥有完整六颗无限宝石的灭霸才是7阶存在，此时来袭的灭霸最多只有三颗宝石，5一6阶就撑死了，能不能逼出哨兵的虚无状态都不一定，打不过应该也扛得住。

　　想到一瓶药剂，造就了哨兵这么个怪物，王旭笑容渐去：“这群挂逼！”

　　人跟人是不能比的，王旭作为屌丝，始终对此心知肚明。

　　抬脚走向传送门，即将跨越过去的时候，王旭注意到脚下有个瓶子，那是哨兵离开前留下的。

　　想了想，王旭将瓶子捡了起来，看着瓶子中剩下的残留液体，片刻之后，脸上露出了笑容。


第542章 灭霸VS哨兵

　　宇宙……

　　距离太阳系2800光年外的位置上，正有数量庞大的星际舰队在巡航。

　　超光速行驶下，连光都被舰队的航速所笼罩，远远看去根本看不到外星飞船，看得到只有一片漆黑的阴云，与舰队所过留下的粒子流加速通道。

　　“我的主人，按照我们的航速，只要14个小时的时间，就能抵达那个叫地球的位置。”

　　数以万计的飞船海洋中，一艘摩天轮一样的飞盘战舰，一马当先的走在最前方。

　　战舰内，一位身穿金色半身甲，皮肤褐红的高大存在，正坐在自己的浮空王座上。

　　“慢，太慢了，我只给你8个小时，我没有那么多时间可以浪费！”

　　高大存在右手托着下巴，而在他的左手上，戴着一只金黄色的手套，上面镶嵌着三颗宝石。

　　“我的主人，现在已经是全速飞行了，如果再快的话，战舰会因为超光速行驶而解体，这会让我们损失惨重的。”

　　“你在质疑我的命令吗？”

　　“不，不敢……”

　　嗖嗖嗖！！

　　整个舰队再次加速，不时有一艘艘战舰在行驶中，突然破碎消失的无影无踪。

　　看着接二连三因为超光速飞行，被粒子流摧毁的宇宙飞船，戴着金属面具的指挥官，目光中闪过愤恨之色。

　　超光速行驶本身就有一定的危险性，以他们的飞船质量来说，最高只能接受200倍超光速行驶，即一小时200光年的最高时速。

　　2800光年的距离，在全速航行中，起码需要14个小时的时间。

　　如果8个小时必须到达，起码要将飞船的速度，上升到350倍超光速才行，别看只是上升了不到二分之一，实际上这已经是两个速度了。

　　轰，轰，轰！！

　　数以万计的宇宙飞船中，每分每秒，都有飞船在宇宙中化为尘埃。

　　只是短短一个小时，舰队就损失了起码数百艘飞船，坠毁数量还在不断上升中。

　　看着屏幕上接连亮起的红灯，指挥官的心都在滴血，只是即便如此，他依然不敢下令减速。

　　因为听命行事，死的可能只是几万族人，违抗命令，覆灭的就是整个种族了。

　　“父亲，您去求求大人吧，损失的飞船已经超过一千艘了，这可是一千艘宇宙战舰啊，就这么白白浪费在超光速行驶中吗！”

　　一名同样穿着暗银色铠甲，戴着面具的齐塔瑞人，找到了舰队指挥官。

　　“住口，我们齐塔瑞人的一切都是大人给的，现在就是为了大人尽忠的时刻了！”指挥官话语中带着颤音，他何尝不想去告诉那个人，超光速飞行就是一场屠杀。

　　可他不能，因为那个叫灭霸的人从来不听解释，更不允许别人质疑他的命令。

　　三千年前，齐塔瑞人的家乡陷入衰败期，他们不得不进行星际流浪。

　　流浪中，他们遇到了自己的主人，一个自称灭霸的星际泰坦，并得到了它的庇护。

　　接下来的三千年中，齐塔瑞人为灭霸征战宇宙，破灭了一个又一个文明，自身也从宇宙流浪者，变成了臭名昭著的宇宙军团。

　　一开始，指挥官是满心欢喜的，因为没有灭霸的庇护，齐塔瑞人早就消失在了宇宙中。

　　可是随着时间的推移，齐塔瑞人慢慢在宇宙中站稳脚跟，哪怕不依靠灭霸也能生存时，忠诚与自由的问题就摆在了大家面前。

　　指挥官不止一次，想要摆脱灭霸让齐塔瑞人独立。

　　可是他始终不敢下定决心，因为他知道灭霸有多恐怖，那是一位纵横宇宙，独霸一方的强者。

　　灭霸的威名，从来不是依靠齐塔瑞人打出来的，相反，齐塔瑞人能从星际流浪者，变成坐拥上千星球，上万战舰的强大势力，完全是因为灭霸的慷慨赏赐。

　　说起来，灭霸这个人挺怪的。

　　他处处发动战争，却从不占领哪颗星球，不抽烟，不喝酒，不打牌，不乱搞男女关系，日常中就像个苦修士。

　　有时候指挥官都搞不懂，无欲无求的灭霸，为什么要发动那些战争，难道真有人是天生为战争而生，因为毁灭所以毁灭吗？

　　“滴滴滴……警告，前方有超能反应，目标正在快速接近中。”

　　指挥室内，突然亮起了红灯，将指挥官的心思拉回了现实。

　　指挥官随手在控制键上点了几下，命令道：“分析能量源，分析它的速度，还有相遇时间。”

　　“滴滴……正在分析。”

　　一道光投射在指挥室中，形成了一副星际投影。

　　看着屏幕上，那道比太阳还要耀眼的光芒，指挥官情不自禁的低语道：“这是什么鬼东西？”

　　“滴滴……能量源分析完毕，目标具有超过十万颗太阳的能量。”

　　“滴滴……速度分析完毕，目标速度超过每小时1200光年。”

　　“滴滴……相遇时间分析完毕，我方将于10分钟后与之相遇，请提前做好规避准备。”

　　指挥官皱着眉头，直接下达规避指令。

　　宇宙飞船变向之后，迎面而来的能源体也在变向，一连变换几次轨道都是如此。

　　“长官，这个东西好像不是恒星，恒星不具备这么大的能量反应，而且他的目标……好像是我们！”

　　听到手下的汇报，指挥官陷入沉思，忍不住看了眼悬浮在半空中的王座。

　　十分钟后……

　　轰！！

　　上万艘宇宙战舰停靠在一起，组成了一望无际的飞船海洋。

　　在这种静止下，前方突然有一道金光炸开，耀眼的光芒连太阳都为之失色。

　　三秒之后，光芒散去。

　　所有飞船驾驶室的屏幕上，都出现了一位身穿金衣，披着斗篷，傲然而立的身影。

　　“呵呵，有趣！”

　　端坐在王位上的灭霸，敲打着椅子的扶手，嘴角露出了狰狞微笑。

　　自从哨兵冲出地球，向着自己而来时，灭霸就感应到了这位对手。

　　现在看来，果然没有让自己失望，贫弱的地球上，又出现了一位重量级成员。

　　“你们继续前往地球，我为夺取无限宝石，这个人……”灭霸握起戴着手套的左手，微微咪起双眼：“交给我了！”

　　咔嚓！！

　　飞船的舱门打开，坐在王位上的灭霸，从飞船中飘了出去。

　　二人一个站立虚空，一个稳坐王座，这一刻仿佛化身为了永恒。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　二人谁也没有轻举妄动，只是在观察着彼此。

　　很快，第五分钟到来了，灭霸与哨兵虽然还是没动，那些宇宙飞船却开始了加速。

　　“哪里走！”

　　看到宇宙飞船要开走，哨兵第一个忍不住了。

　　在场的宇宙飞船遮天蔽日，哨兵可没有把握，地球能战胜这么多敌人。

　　“呵呵，你的对手是我，可不要分心啊……”


第543章 复仇者集合

　　“他到了吗？”

　　神盾局外，很多人站在一起，不约而同的仰望天空。

　　X教授与万磁王站在一起，身后是变种人快速反应局的成员。

　　古一法师与赫敏站在一起，身后是卡玛泰姬的魔法学徒。

　　超级英雄们与机器人军团站在一起，他们身后则是地球这个家园。

　　所有人都在仰望天空，因为大家都知道，真正的战争从来都不是在地球上，不管这边打的如何惨烈，决定权都在哨兵与灭霸手中。

　　哨兵胜，灭霸的党羽就要落荒而逃。

　　灭霸胜，地球君只能拱手送人。

　　“已经开始了，我能感受到宇宙中的巨大能量波动，可惜二人交战引起的能量风暴，阻挡了我对战场的窥视，我无法看到具体环节！”

　　古一法师看着天空，脸色虽然还是那样古板，王旭却从她目光中看到了担忧。

　　片刻之后，古一法师脸色一变，急忙道：“不好，灭霸的手下来了，他们的目标是无限宝石。决不能让他们得逞，不然拥有六颗无限宝石的灭霸，我们根本无法抗衡。”

　　“准备战斗！”

　　王旭一声令下，命令道：“机器人军团升空，前往外太空迎敌，建立第一道防线。万磁王，你带领五百名变种人，前往亚洲进行防御，当地政府会主动配合你。X教授，你带领琴葛蕾与五百人前往非洲防御，当地政府对你帮助有限，该怎么打就要靠你自己了。古一法师，请你带领法师学徒前往欧洲进行防御，欧盟会给予你最大支持。班纳，斯塔克，队长，你们……”

　　轰！！

　　天空中降下一道惊雷，一身战甲的雷神托尔，带领阿斯加德军团出现在了众人眼前。

　　“哈哈，又见面了！”

　　托尔拿着雷神之锤，扫了眼身后的士兵们，高声道：“奉奥丁神王之命，神域前来支援地球，我带来了神域的勇士，还有……现实宝石！”

　　“吼，吼，吼！”

　　上万阿斯加德士兵，高举着武器发出咆哮，托尔则将手伸入怀中，从里面掏出了一个盒子。

　　“现实宝石！”

　　王旭目光微微眯了一下，现实宝石一直被奥丁埋藏在地球中，只是埋藏地点只有奥丁知道，他找了许久也没有找到。

　　现在看到了现实宝石，王旭欣喜的同时还有一个疑问，道：“托尔，奥丁神王呢？”

　　“神王担心哨兵力有不及，前往太空支援去了。”托尔说到这里语气微顿，扫了眼在场的众人：“不提这个了，说说你们的计划吧！”

　　“七大洲，南极洲可以放弃，大洋洲地广人稀，那里也不会是重点攻击区域，暂时放弃。剩下的五大洲，万磁王镇守亚洲，X教授镇守非洲，古一法师镇守欧洲，我带领复仇者联盟镇守北美洲，至于南美洲，我希望你带领神域士兵负责镇守。”

　　王旭穿着战甲，在手臂上轻点两下，将世界地图调了出来。

　　事实上他也知道，这点人手防御地球，肯定是杯水车薪。

　　不过他相信，齐塔瑞人的目标既然是无限宝石，对地球的占领只是顺势而为。

　　三颗无限宝石中，空间宝石在他手中，时间宝石在古一法师手中，再加上托尔手中的现实宝石，他们三个才是齐塔瑞人的重点攻击目标。

　　“镇守南美洲！好，没问题，南美洲交给我们了。”托尔将现实宝石收回，随后扫了眼骑在独角兽上的士兵们，高声道：“出发，跟我……”

　　“等等！”

　　没等托尔离开，王旭抓住了他的手，问道：“神域怎么样了？”

　　“一言难尽啊！”

　　托尔没有正面回答，猛地一甩锤子，带着神域士兵冲天而起。

　　看到托尔就这样跑了，王旭心里咯噔一下，心想神域的情况恐怕不太好啊。

　　“神域的情况很糟糕，彩虹桥被毁，动摇了阿斯加德人的统治，我一直没有向神域求援，就是因为神域中正在爆发叛乱，真没想到在这种情况下，奥丁还会派人来支援地球。”

　　古一法师走上来，替托尔做出了解释。

　　王旭听得暗暗点头，彩虹桥是神域向外连通的主要通道，正因为有彩虹桥的传送功能，九域无法对抗神兵天降的神域，才一直将神域视为正统。

　　如今彩虹桥被毁，神域断开了与其他世界的联系，正是野心家揭竿而起之时，想不爆发叛乱是不可能的。

　　要是在平常时期，神域能出动的部队除了阿斯加的人以外，还有其他几个世界组成的联合军队。

　　这一次，托尔只带一万名士兵过来，恐怕神域的大部队不是在镇压叛乱，就是在防守神域，能抽调的人手只有这一万人了。

　　“先是古一法师受伤，然后是奥丁神王沉睡，在接下来就是彩虹桥被毁，灭霸入侵，怎么坏事都赶到一起去了？”

　　王旭无声的叹了口气，眼前的局面让他无法想太多，很快便下令道：“机器人军团出击，镇守外太空，分散齐塔瑞人的兵力，建立第一道防线！”

　　在王旭的命令下，机器人军团快速升空，一个个向着外太空飞去。

　　遮云蔽日，数以百万计的机器人大军，转眼消失的一干二净，它们将是最坚固的钢铁防线。

　　“古一法师，请打开传送门，将其他人送到各自镇守的防区。”

　　目送机器人军团升空，王旭又看向了古一法师。

　　古一法师表情冷峻，伸手在前面划出一道传送门：“亚洲，华夏！”

　　亚洲的镇守者万磁王，对着王旭点了点头，带领五百名变种人快速反应局成员，向着门后的另一个洲际走去。

　　“非洲，埃及！”

　　又是一道门开启，目标后面是高大的金字塔。

　　X教授带队而出，即将穿过门户的时候，脚步微顿：“我让琴留下来帮你吧！”

　　“不用了，我怕她帮不到我，反而给我添乱。”王旭毫不犹豫就拒绝了，琴葛蕾虽然爆发之后强大无比，可她的爆发是没有人性的，甚至不如绿巨人化的班纳。

　　这么一颗定时炸弹，王旭怕没炸到别人，反而把自己炸死了。

　　“哎！”X教授目光复杂，看了眼身后的琴葛蕾，带队走进了传送门中。

　　“北欧，柏林！”

　　又是一道传送门打开，古一法师也要带队离开了。

　　王旭侧头看去，扫了眼跟着古一身后的赫敏，笑道：“古一法师，你没有忘记那件事吧？”

　　“当然！”

　　古一法师微笑着，将胸前的时间宝石摘下来，戴在了赫敏的脖子上。

　　赫敏有些莫名其妙，看了看面带微笑的导师，又看了看同样笑容满面的王旭，只觉得这里面有肮脏交易。

　　事实也是如此，王旭可不是圣人，他不会无缘无故的出动军团，冒着两败俱伤的风险，帮助漫威的超级英雄们守护地球。

　　时间宝石，就是古一法师请他出手的代价，王旭刚开始提出这个要求时，古一法师非常的不情愿。

　　随后他退而求次，要求古一法师将时间宝石传承给赫敏，结果换一种说法后效果立竿见影。

　　王旭要时间宝石，古一显得非常犹豫，因为王旭是外人，而时间宝石是至尊法师传承的一部分。

　　这个人换成赫敏就不同了，赫敏是古一法师的学徒，将时间宝石传承给自己的学徒，与交给外人是两个概念。

　　“呵呵，两颗宝石了！”王旭嘴角微微翘起，他承认自己有落井下石的意思，可是成年人的世界就是这样。

　　我们不会以单纯的黑白来划分世界，因为大家都是灰色的，对我们有利的就是白，有害的就是黑，每个人都有自己的观点。

　　好与坏，黑与白，那是小孩子讲的东西，成年人只讲利益。

　　“就剩下我们了！”王旭收敛笑容，转头看向身后的复仇者们，狞笑道：“复仇者，集合！”


第544章 决战齐塔瑞人

　　一阵冷风吹过，吹起地上的树叶，还有些许尴尬。

　　王旭回头看了看，是挺尴尬的，绿巨人，钢铁侠，美队，三人孤零零的站在一起，哪用得着集合。

　　“冒昧的打扰一下，我们四个人就想防守北美洲，人数是不是太少了些？”

　　钢铁侠弹开面具，用手在几人身上来回指着。

　　王旭扫了大家一眼，脸上带着神秘的笑容：“谁说我们人少了？”

　　轰！！

　　地动山摇，一声轰鸣响起。

　　下一秒，无数尖锐的利爪，从大地下面探了出来。

　　钢铁侠几人连连后退，目瞪口呆的看着地面，只见一只只三米多高，浑身包裹着亮黑色甲壳的大怪物，从地底下爬了出来。

　　“嘶嘶！”

　　没有眼睛的头颅，强壮的骨骼与身躯，尖锐的利爪，蝎子一样的尾巴，组合成了最原始的杀戮工具。

　　王旭在三人的观望下倒退着走过去，与这些大怪物站在一起，缓缓张开双臂：“欢迎来到异形国度！”

　　“吼！”

　　数以万计的异形，放声嘶吼着，仿佛在响应王旭的话。

　　王旭微微摆手，压下异形的嘶吼声，开口道：“一号，快点出来！”

　　咚咚咚！！

　　异形们潮水般的退开，让出一条宽阔的通道，露出了一只趴在地上的庞大异形。

　　这只异形实在是太大了，哪怕趴着都有三米五高，更引人注目的是，它的脑袋就跟大棺头蟋蟀一样，远远看去仿佛戴着一顶皇冠。

　　一号异形，王旭最先孵化出来的品种，一只采用猴子为宿主，在异形中略显瘦弱的劣质品。

　　但是一号虽然瘦弱，可是它在异形中，却是最聪明的一个。

　　率先学会使用货币，率先学会听懂人类的语言，再加上这是王旭亲手培育的第一只异形，理所当然获得了区别待遇。

　　X战警世界中，王旭采集了很多变种人基因，制作了很多变种人克隆体，作为异形进化的养分。

　　一号异形就是他培养力度最大，待遇最好的异形，几次进化下来就成这个样子了。

　　“咦，你怎么又胖了，以前你不是这个样子的！”看着趴在地上，犹如坦克一样的一号，王旭很难将它与之前的样子联系起来。

　　一号不会说话，但是它能听懂王旭的话，嘶吼着做出回应。

　　王旭的异形语技能点的不高，勉强听出一号再说吃，睡，吃，睡几个词。

　　“真拿你没办法！”王旭一个翻身跳上一号的后背，手一翻，三尖两刃刀握入手中：“异形军团，准备作战！”

　　“吼！”

　　无数异形仰天长啸，彼此更是自动向王旭聚拢，组成了庞大的方块阵营。

　　王旭身穿铠甲，坐在一号身上意气风发，哈哈笑道：“怎么样，我的宠物不错吧！”

　　“错不错，打过才知道！”

　　美队拍了拍盾牌，仰头看向天空。

　　五分钟，十分钟，半个小时，一个小时……

　　时间在等待中度过，不知不觉两个小时过去了。

　　正午的太阳，高高笼罩在天空，突然间，天空中乌云密布，一道道火光在半空中炸开。

　　“来了！”

　　天空中的乌云，是宇宙战舰留下的倒影，点点亮光，是机器人军团与之交战的痕迹。

　　齐塔瑞人的宇宙战舰非常庞大，几十公里的战舰规模，让它不可能悄然无息的突破封锁。

　　王旭坐在一号身上，伸手在手臂电脑上点了几下，瞬间，外太空交战的景象被投射而出。

　　入眼，上千艘大小不一的宇宙战舰，正在太空中与机器人军团疯狂交火。

　　每一艘宇宙战舰，都是一个战争要塞。

　　战舰本身的攻击力不谈，还会下饺子一样，派出蝗虫一样的小股部队。

　　这些小股部队由三个人，一架飞行器，外加一具能量火炮组成。

　　一眼看去，这样的部队密密麻麻，每一艘战舰都数以万计，上千艘战舰全部加起来，数量何止千万。

　　“这么多！”

　　王旭目光微微眯了一下，电影复仇者联盟1中，齐塔瑞人的兵力可没有这么多。

　　要是他没有记错，电影里出现的战舰只有一艘，反倒是兵力更复杂一些，除了三人一组的飞行器以外，还有巨兽一样的小型生物战舰。

　　而在这里，小型生物战舰不在了，只有母舰与三人一组的小型飞行器，反倒是数量翻了上千倍。

　　“来了！”

　　上千万的齐塔瑞人飞行器，根本不是两百万机器人能够全部拦截下来的，漏网之鱼不在少数。

　　看着密密麻麻，从太空中冲下来的漏网之鱼，王旭联系上了各个区域的负责人，开口道：“敌人来了，先让各国的飞机去消耗一波，然后以防空武器吸引火力，你们最后再上。”

　　“亚洲战机已近全部出动，防空部队也集结完毕，另外我要吐槽一下华夏，他们官方公布的战机只有1286架，结果在我眼皮底下，一个秦皇岛机场就飞出了800多架飞机，目前在京城上空集结的飞机已经超过两千五百架了，而且还在集结中！”视频连线中，万磁王一脸严肃的开口，在他身后则是成群结队的飞机群。

　　“呵呵，我所在的欧洲好一些，跟公布的2300架飞机相差无几，倒是防空导弹多了不少，主要部署在波兰等地，与苏联接壤的地方。”

　　古一法师接过话题，说到后面又问了一句：“托尔，你那边的情况怎么样？”

　　托尔出现在屏幕上，身边拥簇者飞马骑士与战斗机，摇头道：“南美洲不行，国家小，资源弱，经济差，飞机都是老旧型号，优秀飞行员寥寥无几。”

　　“我们非洲更差啊，飞机连你们的零头都不到，很多飞机在仓库里面放着，零件快生锈了也不舍得飞，看来我们能依靠的只有RPG了！”

　　X教授一脸苦笑，他的飞行部队就是一摊烂泥，各种型号的老旧飞机加在一起，简直就像个飞机展览馆，连上世纪七十年代的飞机都有。

　　“哈哈，你真倒霉，不说了，我这边要开战了，最后在补充一句，我喜欢他们的金属飞行器！”万磁王第一个退出视频连线，在视频黑下来的前一秒，王旭几人隐隐看到了齐塔瑞人的飞行器。

　　“哦，我这边也开始了！”古一法师也退了出去，转眼五大洲便有两个开启了战火。

　　“来吧，杂碎们，我是雷霆之神！”托尔退出视频连线。

　　“齐塔瑞人的头盔，有防御心灵的力量吗？哦，让我来试一试吧。”X教授退出视频连线。

　　视频转播画面转眼结束，王旭一抖手腕，合上左臂的智能电脑，慢慢抬起了头：“孩儿们，准备战斗！”

　　“吼！”

　　异形仰天嘶吼，肉眼可见之中，便有超过三分之一的异形，后背上长出了类似黄蜂一样的翅膀。

　　嗖嗖嗖！！

　　天空上，齐塔瑞人的飞行器，下饺子一样的从天而降。

　　地面上，震动着翅膀的飞行异形，离弦之箭一样的迎头而上，这注定将是一场狭路相逢。


第545章 惨烈的伤亡

　　“我去帮忙！”

　　看到异形军团出击了，钢铁侠有些难奈不住。

　　“不……”

　　王旭扬起左手，默然的看着天空，低语道：“地面战斗对我们更有利，将主战场放在地面上。”

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　齐塔瑞人的漏网之鱼不多，那是相对千万飞行器的主力部队来说的。

　　就是这些漏网之鱼，分散到五大洲中，每个大州也要面临一、二十万架飞行器的攻击。

　　尤其是北美，南美，欧洲，三处有无限宝石的所在，更是齐塔瑞人的主要目标。

　　看着天空上密密麻麻的飞行器，王旭只是粗略的扫上一眼，就知道飞行器的数量起码在二十万以上。

　　“轰轰轰！”

　　双方初一遭遇，齐塔瑞人便与异形飞行军团交上火了。

　　齐塔瑞人人多势众，异形军团则是单兵实力更强，初期交手谁也没占据上风。

　　吸收了火人基因的喷火异形，吸收音波人基因的音波异形，吸收钢人基因的钢铁异形，吸收幽灵基因的幽灵化异形……

　　异形的种类多种多样，控火的，控风的，控电的，控水的，控土的，远远看去，真不像异形在与外星人作战，画风完全就是魔幻风格。

　　“时间还是太短了啊，异形能够吸收优异基因，源源不断的进化自己，可是这种进化需要时间，时间越长异形越强大，现在让它们投入战斗真是种浪费！”

　　王旭扫视着战场，默默计算伤亡比例。

　　平均下来，飞行异形与齐塔瑞飞行器的伤亡比例，大概在1:28左右。

　　他带来的异形军团足有一万，其中三千是最精锐的空中部队，七千是陆地普通部队。

　　算下去，异形军团就是全军覆没，最多也只能拼掉15万齐塔瑞人飞行器，还有五万人是没法解决的，这五万齐塔瑞人，只能将希望寄托在北美战机，与周围的陆军部队上了。

　　“长官，第一航空编队已经升空，我们将封锁神盾局上空，协助友军飞行单位。”

　　“长官，第二航空编队，已经在纽约上空与敌人交上火了。”

　　“长官，第三航空编队，被敌人牵制在了弗吉尼亚州一代。”

　　“长官，第四航空编队，于宾夕法尼亚州遭到了敌人的狙击。”

　　“长官，第五航空编队，在俄亥俄州遭到了敌军袭击。”

　　说是驻守北美，实际上王旭将北美洲的战机，总共编成了五个大队，直接驻扎在了自己的周围。

　　神盾局上空的第一编队，纽约的第二编队，弗吉尼亚州的第三编队，宾夕法尼亚州第四编队，俄亥俄州的第五编队，总共3800架战斗机，牢牢守护在王旭的四面八方。

　　战机呼啸，火炮轰鸣。

　　王旭静静的看着天空，高射炮与导弹将天都打黑了，可是能造成的伤亡依然不多。

　　除非是瞎猫碰到死耗子，不然在王旭的观察下，很少有防空武器，能一下摧毁齐塔瑞人的飞行器。

　　这些怪模怪样，看上去像马车的飞信器，自身的坚固程度令人发指。

　　普通导弹正面命中，TNT炸药的威力都不足以击穿飞行器的外装甲，只有击中飞行器的武器挂件与薄弱环节，才可能将飞行器当场打爆。

　　“伤亡比例，高达18:1吗！”

　　王旭扫视着战场，终于明白在电影中，为什么齐塔瑞人进攻纽约时，梅国政府没有派飞机参战了。

　　不是不想，而是不能。

　　整个北美洲的飞机数量才6800多架，梅国自己占据五分之四，大概有5000架战斗机左右。

　　让他们与齐塔瑞人空战，不是战斗而是被人屠杀。

　　不过，就算是被人屠杀，王旭依然没有下令撤退。

　　在这种情况下，别说是6800架战机了，哪怕就是6800只飞鸟，它们也要死死的钉在空中，与齐塔瑞人的飞行器周旋，为异形空军部队提供掩护。

　　“能量探测器显示，有一颗无限宝石就在下方，我们继续与敌人空战，你们下去抢夺宝石。”

　　空战久战不下，齐塔瑞人一分为二，一部分飞行器降落在地。

　　没有了飞行器的掩护，单兵作战的齐塔瑞人无疑脆弱很多，可是每个飞行器都有三名士兵，数量反而在节节攀升。

　　王旭看着手上的虚拟地图，大片绿色区域被红点覆盖，最终红点的数量，定格在22.7万这个数字上。

　　“第一集团军准备，敌人已经降临地表，各单位以连、团为中心，依托有利地形进行巷战！”

　　王旭一声令下，驻扎在此的第一集团军，开始以大楼为单位进行层层抵抗。

　　第一集团军人数高达56万，散布在华盛顿的街头巷尾，一经开火，很快战火便蔓延到了半座城市。

　　听着海浪般的枪炮声，王旭与他的异形军团，依然死守在罗斯福岛，任由枪炮声层层推进，始终礁石般不为所动。

　　十公里，五公里，三公里……

　　远处的枪炮声正在逐渐消失，代表我方人员的绿点正被大片吃掉，很快层层抵御的防线，就被推进到了岌岌可危的地步。

　　王旭站在罗斯福岛上，这个时候，已经能看到齐塔瑞人，屠杀人类士兵的踪影。

　　齐塔瑞人的单兵套装很简单，一身疑似外骨骼装甲的战甲，右手上是能引起爆炸的能量枪，外加四块能量炸弹，就是个标准的齐塔瑞人士兵套装。

　　人类引以为豪的自动武器，打在齐塔瑞人的装甲上，只能弹起道道火花，只有少数角度刁钻，从面罩空隙中钻进去的子弹，才能将齐塔瑞人杀死。

　　很多士兵已经放弃，使用自动武器射击的想法，转而以枪榴弹还击。

　　枪榴弹倒是能突破齐塔瑞人的外骨骼装甲，可惜枪榴弹弹药有限，装填麻烦，又怎么比得上能量武器来的简单实用。

　　屠杀，赤裸裸的屠杀。

　　双方的交战环节，就像克拉伊游击队，遇到了梅军装甲师一样，被人打的毫无还手之力。

　　一个连队的人类士兵全员阵亡，才能换取几名齐塔瑞人的伤亡。

　　在这种战斗下，很多士兵都崩溃了，丢掉手上的武器跪在地上抱头痛哭。

　　只可惜，这些士兵不是抵抗德军的苏军，齐塔瑞人也不是优待俘虏的我党，迎接他们的注定不是掌声，而是耀眼的能量枪齐射。

　　“该死的外星人！”

　　美国队长第一个按耐不住，举着盾牌冲向了战场。

　　“我来支援你！”

　　托尼不甘落后，也随着美队飞了出去。

　　“你也去吧！”

　　敌人都打到眼前来了，王旭也不准备坐以待毙，将目光看向了班纳。

　　班纳早就等着这句话呢，闻声后一声怒吼，化为绿巨人浩克扑向战场。

　　有了三位超级英雄的加入，齐塔瑞人在东方战线的攻势为止一缓。

　　美队与钢铁侠还好一些，虽然也能击杀齐塔瑞人，却做不到如入无人之境。

　　绿巨人可就是真正的无所顾忌了，齐塔瑞人的能量武器打过来，打在绿胖身上根本毫无反应，反而引得绿巨人怒火冲天，抓住身边的齐塔瑞人就是一顿狠砸。

　　王旭看的微微点头，有绿巨人在东线战场，短时间内东线战场暂时无忧了。


第546章 你越反抗我就越强壮

　　“你们也去吧，为我守住西、南、北三个方向！”王旭坐在一号身上，手中长刀遥遥指向远方。

　　七千异形纷纷行动，它们被强化过的外骨骼装甲，虽然防御不住飞行器的能量火炮，对上能量枪还是有伤害减免的。

　　三千多异形为一军，瞬间化为黑色箭头，向东南北三个方向涌去。

　　目送异形军团离开，王旭给自己带上面罩，手中长刀指向东方：“冲锋！”

　　轰轰轰！！

　　枪炮轰鸣，大地颤抖。

　　美国队长带领一小队士兵，死守在一个山坡上，打退了齐塔瑞人的一次又一次冲锋。

　　轰！！

　　一声轰鸣响彻耳边，史蒂夫还没来得及反应，就被爆炸的气浪掀飞了出去。

　　身体重重摔在地上，大脑一片混乱，双耳嗡嗡有声。

　　史蒂夫挣扎着想要爬起来，一抬头就看到一名齐塔瑞人，举着能量枪站在了自己面前。

　　轰！！

　　一道白色光柱袭来，站在自己面前的齐塔瑞人，直接就被气化了。

　　史蒂夫刚要回头，一双手就搭在了自己的肩膀上，这是钢铁侠的手臂。

　　“你没事吧？”

　　“什么？”

　　“我说，你没事吧？”

　　“你大点声，我听不清！”

　　史蒂夫一脸疑问，随后还没等再问下去，就看到托尼身后的不远处，有一名齐塔瑞人鬼鬼祟祟的举起了武器。

　　“小心！”

　　一抬手，手中的盾牌飞舞而出，打在了齐塔瑞人的面罩上。

　　齐塔瑞人的面罩，是浑身上下最脆弱的地方，受到这下重击，偷袭的士兵应声倒地。

　　“怎么办，敌人太多了？”史蒂夫一抬手，回旋镖一样反弹回来的盾牌，直接被他抓在了手上。

　　托尼扫视一周，发现只是交战半个小时，士兵们便已经伤亡殆尽，除了绿巨人还在硬冲硬打以外，能为他们分散压力的士兵已经不多了。

　　“打不下去了，让剩下的士兵，向着其余阵线转移吧。”

　　“什么，你大点声啊！”

　　“我说，咱们需要转移了！”

　　托尔大吼一声，随后指了指自己的耳朵，又问道：“能听到吗？”

　　“有点模糊！”史蒂夫用手在耳朵上拍打几下：“左耳还能听到点声音，右耳已经什么也听不到了。”

　　“还不到叙旧的时候，继续战斗，孩子们！”

　　一阵恶风袭来，王旭骑在坦克一样的一号身上，笔直的冲向了战场中心。

　　嗖嗖嗖！！

　　两只肩炮不间断的向外射击，一名名齐塔瑞人被炸翻在地。

　　王旭毫不停顿，手上挥舞着三尖两刃刀，月牙形的刀芒不断脱手而出，所过之处一路皆斩。

　　很快，齐塔瑞人就注意到了他，大批士兵开始上前围堵。

　　王旭双腿一夹，一号立刻抬起头来，双眼中有两道耀眼的红光扫射而出，形成两道激光柱横扫当场。

　　镭射激光，X战警队长，镭射眼斯科特的主要技能，能在一瞬间释放出，足以击穿六十公分厚钢板的能量射线。

　　滋滋滋！！

　　齐塔瑞人很快反应过来，以手中的能量武器开始反击。

　　下一秒，一道半透明的护盾，将王旭与一号笼罩其中，所有打在护盾上的能量光束，只是溅起丝丝涟漪便消散了。

　　能量护盾，X战警世界，一位爱斯基摩人小女孩的女能，当护盾升起的时候，一切攻击都将被抵消，直到超过护盾的承受范围，效果非常类似天启的护盾。

　　镭射眼，能量护盾，金刚狼再生因子，这是一号拥有的三种变种人能力。

　　再加上它的硬化外骨骼装甲，还有庞大体积带来的力量加成，堪称完美的战斗要塞。

　　唯一美中不足的是，一号乃至整个异形种族，都没有抗拒心灵力量的防御。

　　不过眼下已经足够了，齐塔瑞人不是X教授，它们可没有心灵控制能力，同样只要给王旭足够时间，异形继续吞噬变种人的基因进化下去，以后心灵防御也将不是问题，甚至就连时间异能，空间异能，也不是没有被异形掌握的可能。

　　“杀！”

　　王旭以一号为坐骑，再加上一身铁血战甲，自身实力不会弱于目前的托尔。

　　在他的冲杀下，齐塔瑞人艰难抵抗，最终还是难免阵线崩溃，让他与绿巨人回合在了一起。

　　“浩克！”完全愤怒下的绿巨人，也是个难分敌我的怪物。

　　感受到有人来到自己身边，绿巨人愤怒的回头就是一拳。

　　咚！！

　　王旭高举三尖两刃刀，以刀柄做出招架动作，拦住了绿巨人的愤怒一拳。

　　蹭蹭蹭！！

　　站立起来足有五米多高，重达120吨的一号，摇头晃脑的连连后退，硬生生被绿巨人击退了七八步。

　　后肢猛地戳在地面上，一号愤怒的发出嘶吼，双眼瞬间变成了紫红色。

　　轰！！

　　两道水桶粗，深红色的镭射光线，直奔绿巨人而去。

　　一号毕竟是异形，体格足足是镭射眼的数百倍，它发射出来的镭射光，强度也要在镭射眼之上。

　　被镭射光一冲，绿巨人仰天咆哮，就像被打中的棒球一样，倒飞出去十几米远，轰然一声坠落在地。

　　“浩克！”绿巨人越愤怒越强大，双手锤击着地面，一股脑的爬起来，身高也从四米变成了四米五。

　　“够了！”王旭从一号背上站起来，现在可不是自相残杀的时候。

　　绿巨人气急败坏的往前走，两只砂锅大的拳头狠狠撞在一起，鼻孔中呼出两道气柱。

　　“我说够了！”

　　看到绿巨人还要动手，王旭语气中带着冷色。

　　绿巨人被当头一喝，目光中闪过些许挣扎，这是班纳的意识在影响浩克。

　　要知道，班纳对眼下的生活非常满意，半个月前，更是与心爱的女友贝蒂订婚了，这段时间更是每天都会接受X教授的辅导，锻炼自己的心灵力量。

　　经过长时间努力，变身为浩克时，班纳的意识不会再沉睡，按照他自己的说法，变身为浩克时，就像在开一辆破旧的吉普车，他与浩克一个踩着油门，一个踩着刹车，一人一只手扶着方向盘。

　　在班纳的影响下，怒火冲天的浩克，狠狠的看了一号一眼，咆哮着杀入了看热闹的齐塔瑞人中间。

　　齐塔瑞人看热闹看着正起劲，巴不得王旭与绿巨人打起来。

　　一看到绿巨人向自己冲来，立刻就笑不出来了，纷纷抱头鼠窜。

　　绿巨人虽然又胖又高，但是它一点都不蠢，相反是个灵活的胖子，就像洪金宝一样。

　　三步并两步，绿巨人便冲进了齐塔瑞人之中，满腔怒火顿时向着齐塔瑞人发泄而出。

　　打，砸，摔，踩……

　　绿巨人攻击方式简单，配合着连王旭都望尘莫及的力量，却能爆发出任何花俏招式，都无法模拟出来的绝对暴力。

　　齐塔瑞人引以为傲的外骨骼装甲，在浩克手中就像纸片一样轻柔，它们赖以生存的能量武器，打在绿巨人身上还不如挠痒痒。

　　短短几个呼吸之间，愤怒的绿巨人手中，就多了数百名齐塔瑞人的生命。

　　尽管齐塔瑞人成千上万，可是它们是智慧种族，跟人类一样会受到士气影响，懂得什么叫害怕。

　　面对彻底狂暴的绿巨人，齐塔瑞人纷纷后退，数万人组成的阵线，居然被一个人顶了回去。

　　“吼，吼！”

　　绿巨人藐视八方，用力的拍打着胸口。

　　以他为中心，方圆百米内都没有齐塔瑞人敢上前，一些从军时间短的齐塔瑞人士兵，更是连手上的武器都要握不住了。

　　你越反抗，我就越强壮。

　　不知为何，王旭的脑海中，突然想到了这句话，配合着一夫当关，万夫莫开的绿巨人。

　　嗯，这话没毛病。


第547章 僵持

　　嗖嗖嗖！！

　　下一秒，五光十色的强光，从天空中雨点般的打了下来，每道光束都是一击能量射线，千万道能量射线汇聚在一起，形成光束暴雨，猛的覆盖在绿巨人的位置。

　　轰轰轰！！！

　　轰鸣声不绝于耳，漫天尘埃下，灰蒙蒙的什么也看不清楚。

　　王旭与一号身上连连后退，尘埃落尽之后，抬头向天空看去，入眼便倒吸了一口冷气。

　　密密麻麻，成千上万的飞行器，正在不断从外太空飞入地球，加入到第一批入侵部队中。

　　一万，五万，十万……

　　敌方的增援部队源源不断的到来，与之相比，之前与齐塔瑞人空战的人类飞机，在天空中已经看不到几架了。

　　异形飞行部队好一些，还有数百只残存着，在齐塔瑞人飞行器的绞杀下苟延残喘。

　　但是王旭知道，在质量没有占据绝对优势之前，数量多的一方将占据绝对优势，看着敌方源源不断的援军部队，他明白没有形成虫海的异形部队，战败也只是时间问题。

　　“我辛苦了好几个月，才在漫威世界攒下了这点家底，一个小时你就给我打没了，你们这是逼我啊！”

　　王旭目光中带着叹息，一挥手，传送门投射而出。

　　逆世界……

　　数百万机器人军团，正安安静静的停留在陨石表面上的巨大工厂中，就像复活岛上遗留下的石像遗迹。

　　嗖！

　　一道蓝色大门瞬间开启，联通在了陨石带中。

　　数百万武装机器人，眼眸中不约而同的亮起红光，同时一座由无数天线组成，模样古怪的机器也开始了运转。

　　滋滋滋滋……

　　由无数天线组成，宛如一座雷达站的古怪建筑，升腾起一道网状光线，笼罩在穿梭门面前。

　　数百万武装机器人，眼中的红光越来越盛，当光芒抵达临界点时，所有的机器人都腾空而起，向着网状光线飞去。

　　一进入网状光线，机器人立刻从三米多高变成灰尘大小，投入到网状光线后面的穿梭门内。

　　漫威世界，地球。

　　呜呜呜……

　　一阵银色怪风，从穿梭门中吹拂出来。

　　伴随着一道道电光，每一粒银色灰尘，都在电光下化为一架三米高，双手提着能量发射器的机器人。

　　只在片刻之中，天空中就多出了数十万架机器人，而这个数量还在源源不断的上升着。

　　“缩小射线搭配着穿梭门使用，果然完美解决了穿梭门只是道大门，虽然能连通万界，却无法让体积超过穿梭门的物体进来的局限性。”

　　王旭目光中带着笑意，穿梭门本身只是防盗门演化而来，自身就有一定的局限性。

　　高2.2米，宽1.2米的穿梭门，先天就限制了想要过来的物体，不能超过这个标准。

　　皮姆博士的缩小射线，完美的解决了这个问题。

　　既然穿梭门的大小无法变化，那就调整要过来的物体体积，让它们变得更小，不就是变相增加了穿梭门的大小吗。

　　事实证明，皮姆博士的缩小射线，重要性还要超过钢铁侠的二代弧形反应堆。

　　没有二代弧形反应堆，王旭也有等离子电池，为机器人军团提供火力，最多就是火力弱一些罢了。

　　而缩小射线，却让王旭的科技水平，猛地跨越到了空间层次，这可是只有高等文明才能掌握的技术，真不知道黑科技辈出的漫威世界，是怎么点亮这棵科技树的。

　　“机器人军团！”王旭微微抬头，低语道：“消灭它们！”

　　嗖嗖嗖！！

　　一粒粒银色灰尘，就是一架架武装机器人。

　　这些装备了二代弧形反应堆，等离子破坏炮，微型激光发射器的机器人，每一个都拥有超过钢铁侠的火力。

　　当然了，因为是流水线产品，它们的外装甲没有钢铁侠那么强大，与二阶存在都能短暂交锋。

　　可是这已经足够了，一个钢铁侠足有压制几十架齐塔瑞人飞行器，机器人军团的单兵力量也能如此。

　　更重要的是钢铁侠只有一个，机器人军团却源源不断，这边战斗消耗，那边的十几个地球就能快速生产出来，配合着穿梭门与缩小射线，明面上齐塔瑞人在攻占漫威地球，实际上他们正在与18颗全都叫做地球，拥有数千颗资源星球的地球联盟交战。

　　“我的天，这里就像个聚会，到处都是机器人！”

　　“一个小小的地球，怎们有资源制造出这么多机器人，难道我们入侵的不是碳基生命，而是机械文明？”

　　“情报错误，敌人的机器人军团，只有少部分部署在了太空，地表上的机器人部队，数量是太空中的好几倍，而且还在源源不断的增加。”

　　“发现新兵种，拥有几十个炮管的激光自走火炮，火力非常强劲！”

　　“发现新兵种，小型球形自爆飞行器，移动速度非常快。”

　　“发现新兵种，拥有巨大炮管的能量炮车。”

　　“发现新兵种，带能量光盾与光剑的格斗类机器人。”

　　“请求支援，请求支援，我们陷入了包围，重复一遍，我们被包围了！”

　　外太空，齐塔瑞人母舰上，源源不断的求救信号潮水般涌来。

　　齐塔瑞人指挥官，脸上带着难以置信之色，嘀咕道：“怎么会这样呢，没理由啊！”

　　要知道，齐塔瑞人的战舰足有上万，虽然因为超光速行驶，损失了十之七八，可是到达地球的飞船依然多达一千多艘。

　　每一艘母舰上，另有上万艘飞行器，上千艘飞船加起来就是上千万。

　　如此庞大的兵力，按照指挥官的预想，应该是秋风扫落叶般的占领地球。

　　可是实际上，战局根本没有他想的那么顺利，相反却进入了胶着状态。

　　扫了眼屏幕上的飞行器显示数字，每分每秒，数字都在以千百为单位的减少着，短短一个小时，就损失了五百多艘母舰，四百多万飞行器。

　　整个地球，已经化身为了绞肉机，损失之庞大，仿佛与之交战的不是地球，而是星际中的那些大势力。

　　“指挥官阁下，大量敌方机器部队，从星球表面冲了上去，我们于外太空中，撕开的入侵通道再次被堵上了。”

　　“指挥官阁下，入侵亚洲的部队，被一个能操控磁力的强者挡住了，我们的飞行器在他面前就是废铁。”

　　“指挥官阁下，入侵非洲的部队损失惨重，敌方疑似有心灵控制者，我们的部队很多都在掉转枪口攻打我们自己。”

　　“指挥官阁下，欧洲方面亮起了横跨洲际的大型魔法阵，疑似有高阶施法者参战。”

　　“指挥官阁下，指挥官阁下，指挥官阁下……”

　　坏消息一个接一个，本以为手到擒来的地球，爆发出的战斗力远远超过他们的想象。

　　指挥官坐在椅子上，心头都在滴血。

　　这可是齐塔瑞人仗以崛起的资本啊，怎么能，怎么可以全部折损在地球上。

　　“长官，发现特殊信号，地球上有人在试图联系我们。”

　　“是谁？”

　　“他自称为地球联盟负责人！”


第548章 停战

　　“地球人，你打算向我投降了吗？”

　　“投降？你怎么会有这种想法，你觉得我提不动刀了吗？”

　　“那你要做什么？”

　　“谈谈吧，我认为，这场战斗没有必要进行下去了。”

　　沉默……

　　看着屏幕上，坐在银色办公室内，与自己夸夸而谈的地球人，指挥官目光中闪过几分恼怒。

　　谈判，什么时候齐塔瑞人，需要以谈判来解决问题了。

　　“指挥官阁下，无法定位他的位置，斩首计划无法执行！”

　　一名齐塔瑞人走上来，在指挥官耳边小声说道。

　　同一时间，王旭的耳麦中。

　　“老板，对方具备反定位能力，破解需要三个小时以上，不推荐斩首计划。”

　　王旭与指挥官相视一眼，不约而同的露出微笑，暗骂了一声老狐狸。

　　“你想怎么谈？”

　　“暂时休整，将决定权放在决胜层如何？”

　　别看他们打得凶，真正一击定胜负的地方，还得是灭霸与哨兵那边。

　　听到这个提议，指挥官目露思索之色，分析者其中利弊。

　　首先，地球的强大，完全超过了他们的计算，对方有抗衡齐塔瑞人的力量，再打下去很可能两败俱伤。

　　另外，战斗到如今，手上的母舰已经折损了五分之二，飞行器部队也折损了三分之一。

　　反观地球一方，除了第一波部署在外太空的机器人军团，被他们正面击溃以外，地球上的机甲部队根本没有损失。

　　一旦地球上的数百万机器部队升空，再次与他们发起太空战，谁胜谁负还未可知。

　　甚至从数据上来看，他们的胜率更低一些，之前的百万机器人军团，就给他们造成了大规模减员，再来几百万，别说入侵地球了，能不能顶住还是两说。

　　“要不是我的战舰，在超光速行驶中损失了十之七八，我早就占领地球了！”

　　指挥官心有不甘，可惜凡事没有如果，眼下的局面确实是他们输面更大。

　　深吸几口气，指挥官低沉的开口道：“我要你率先停火！”

　　“不可能，要停火就一起停，我来谈判是不想损失太大，而不是怕了你们。”

　　王旭没同意这个无理的要求，数百万军团厮杀在一起，每分每秒的损失都是惊人的。

　　他如果先停火，齐塔瑞人不停怎么办，不说齐塔瑞人会不会反悔，只要晚停火几秒，最少都是上万架机器人的损失。

　　“好，那就一起！”

　　指挥官伸出只有三根手指的手，计数道：“三……”

　　“二……”王旭伸出两根手指。

　　“一……”

　　指挥官比了个一的手势，低语道：“停火！！”

　　“停火！”

　　王旭与指挥官同时下令，瞬间，打成一锅粥的各地战场，纷纷停下了攻势。

　　“呼！”

　　托尼跪在地上，看着顶在自己脑袋上的能量枪，由衷的松了口气。

　　“靠，差点就死了！”

　　托尼推开眼前的齐塔瑞人，一屁股坐在了地上。

　　片刻之后，他猛地从地上站了起来，突然想到，好一会没看到美国队长了。

　　“队长，队长？”托尼飞在半空中，好一会后，才在一片乱石堆上，看到了仰面躺在上面的美队。

　　此时的美国队长，手上的盾牌不知道丢到哪里去了，浑身是血的躺在地上，正在不断向外咳血。

　　看到钢铁侠飞过来，美队脸上挤出几分笑容，艰难的开口道：“67个！”

　　听到这句话，托尼瞳孔泛红。

　　交战之处，他就与美队打赌，赌谁杀的齐塔瑞人更多，没想到美队都这个样子了，还惦记着这件事呢。

　　“你赢了，你赢了！”托尼抓着美队的手，他撒谎了，他在刚才的一个小时内，他杀了114个齐塔瑞人，毁掉了14架飞行器。

　　可是他不想赢，因为在机甲的探测器下，美队的生命特征正在消失，哪怕以托尼的争强好胜，也不想去赢一个将死之人。

　　“局长说，以我的实力，不适合参加最终决战，我觉得，觉得……”

　　美队不断咳血，后面的话说不下去了。

　　托尼从机甲的腹舱中，取出一支强心针给队长打上，安慰道：“我知道，你觉得他错了。”

　　“不，他，他是正确的，我们真的……好弱呀！”美队脑袋一歪，彻底没了呼吸。

　　看着没了生命特征的美队，托尼闭上眼睛，不让自己的泪水流淌下来。

　　是啊，我们好弱啊。

　　要是我们足够强，就能制止这场战争，要是我们足够强，我们就不会死。

　　托尼握着美队的手，他比美队强一些，就是这点强，让他活到了停战之时。

　　弱小就是最大的原罪，看看征战不休，依然毫发无伤的绿巨人，托尼从没有这么清醒的认知过一件事。

　　“局长，美队死了！”将手按在联络器上，托尼默然的开口道。

　　听到这个消息，王旭沉默了片刻，回答道：“知道了。”

　　对于美队的死，王旭并不意外。

　　在这场决战中，普通人就是炮灰，没有一阶顶峰的力量，连自保都难以做到。

　　美队虽然名气很大，可是他的实力真不高，对上普通罪犯可以以一当百，对上以高科技武装的齐塔瑞人，分分钟就会被集火打死。

　　王旭在确定决战名单的时候，最开始没有同意美队参战，认为他也是需要转移的人员之一。

　　可惜美队太固执了，他的性格与荣誉感，让他无法放弃战斗，想像个勇士般的去战斗。

　　却不知道，在这个程度的战斗中，钢铁侠都是浪花中的一朵，他想活下来真的需要一点运气。

　　显然，美队的运气不太好，毕竟他只是漫威中的众多主角之一，什么东西多了都不值钱，主角也是一样，太作死，就真的死了。

　　王旭收回心思，看向屏幕中的指挥官，道：“我的人会接管外太空，为了避免不必要的误会，我希望你们的舰队，能退到太阳系之外，等待双方英雄的决战结果。如果我方英雄战败，地球就是你们的了。如果你方英雄战败，我希望你们能投降，如何？”

　　“可以！”

　　指挥官微微点头，如果胜利的是地球的英雄，失去灭霸庇护的他们，根本无法承受英雄的怒吼，投降是保存种族实力的最好办法。

　　同样，如果胜利的是灭霸，毫无疑问，地球也将唾手可夺。

　　当然了，双方停火有一个前提，那就是没有猎物，也没有猎人，双方的实力要相差不多才行。

　　要是地球的实力太差，齐塔瑞人肯定会毫不犹豫的吞掉地球，没理由跟你谈判。

　　谈判只是火炮的延伸，当决战会两败俱伤，让双方伤筋动骨时，才有谈判的可能。

　　王旭也是这样，齐塔瑞人要不是块硬骨头，他会二话不说的嚼碎他们，谈判，根本就不可能谈判。


第549章 虎头蛇尾

　　双方兵对兵，将对将，楚河汉界的陈兵两地，等待着灭霸与哨兵的决战。

　　这种等待是痛苦的，不管齐塔瑞人还是王旭，都没有探查那场战斗的手段。

　　或者说，他们连那张战斗的入场券都拿不到，无疑，这是一种痛苦。

　　“实力！”

　　王旭目光眺望，看着天空上的白云，紧了紧自己的右拳。

　　时隔数月，以智脑推演的新功法已经出现了，这是一种以肉身与力量为主，速度与恢复能力为辅的新功法。

　　功法取名为《金佛抱玉功》，金佛是纪念王旭的易筋与洗髓两大神功，抱玉功，玉乃石之精华，石为山之主干。

　　抱玉，抱的就是这座山，像山一样雄伟不动，像山一样耸立不倒。

　　至于为什么不叫金佛抱山功，主要是这个名字太挫了，虽然这只是能让人修炼到第二阶的功法，可也不能太接地气不是。

　　王旭如今转修金佛抱玉功，实力上有了突飞猛进，拳力已经突破到260吨，与三个月前相比已是天壤之别。

　　大宗师巅峰时，王旭拳力达到65吨，升无可升的地步。

　　突破到破碎级，根基牢固对他的反馈立竿见影，拳力遽然翻了3.5倍，达到了227吨。

　　如今又是三个月，他的拳力再加30吨，在王旭的估算下，应该到了破碎级的中后期了。

　　金佛抱玉功在一阶中，理论上能达到的极限是320吨拳力，受到功法限制，再高就不可能了。

　　王旭自己估算，除非他能找到更多的二阶功法，添补到智脑中，让智脑推演更完美的功法，不然320吨拳力就是他的极限。

　　毕竟，王旭输入到智脑中用于推演的武功，大多是一阶武功，二阶功法真正意义上只有洗髓经一本。

　　洗髓经虽然厉害，里面又是修心，又是修德的说法，根本不能被智脑理解，那已经不是纯粹的武功了。

　　要是按照洗髓经的路线走，他现在应该多行善事，广纳福源，功德加身，血色淡金。

　　什么时候血色从淡金，转变为纯金，犹如给佛祖上色的金漆，什么时候就是一阶大成。

　　到了这个阶段，就要闭关凝结舍利子，舍利子一成，自然而然就是对应着二阶的下位罗汉。

　　至于拳力，破坏力，洗髓经不注重这些。

　　它是本修心的功法，修的不是肉体而是六识，六识修炼有成，进度为佛家六神通，神通力，他心通、天眼通、天耳通、神足通、宿命通、漏尽通，具体效果如何，就连王旭也捉摸不清。

　　“佛家武学，我是不能再学了，要想补充我的功法，只能收集更多的高级武功。320吨拳力，绝不是破碎级的极限，我如果以320吨拳力筑基，突破到二阶的话，恐怕会比极限突破的人弱上很多，根基也没有对方牢固，不利于未来成长。”

　　与齐塔瑞人的战斗已经进入尾声，剩下的就是等决战结果，需要王旭劳心费力的地方不多。

　　趁着这个时间，他回想了一下自己走过的各个世界，发现自己接触的武侠世界，没有一个是等级很高的。

　　别说二级功法，就连一级巅峰都不多，而对如今的王旭来说，一级功法已经不具备参考价值了，他需要更多的二阶，三阶功法来充实自己的金佛抱玉功，提升自己主修功法的上限。

　　“有结果了！”

　　一道火光门户，突然在王旭面前开启，古一法师带着学徒走了出来。

　　看到古一法师出现，王旭目光一咪，问道：“怎么样？”

　　如果是灭霸赢了，他就该收拾东西跑路了，相反如果是哨兵赢，地球将再次归入他的掌握，由不得王旭不重视。

　　“两败俱伤，灭霸重伤远遁，哨兵耗尽力量休眠，地球保住了。”

　　古一法师开怀而笑，这个结果不是最好的，却也不糟，身受重伤的灭霸短时间内不会再来。

　　“两败俱伤啊！”王旭听到这里就知道，时间与空间宝石是他的了。

　　甚至再谋划一下，托尔手中的现实宝石，也不是没可能弄过来。

　　“坏消息也有！”

　　古一法师收敛笑容，语气低落的开口道：“奥丁神王在决战中，为了给哨兵创造出重伤灭霸的机会，手持永恒之枪偷袭灭霸，自身也被灭霸击中了一拳。年轻时，奥丁南征北战，大小征战数百场，留下了一身暗伤，这一次……恐怕会提前归寂。”

　　“嘶！”王旭倒吸了一口气，电影中奥丁神王归寂，可是五年后的事情，没想到这一次提前了五年。

　　不过想想也对，拥有三颗无限宝石的灭霸，可是六阶初级存在。

　　虽然说，灭霸的力量是被无限宝石硬生生提起来的，根基不会太稳固，可是被高自己两个等级的对手打上一拳，奥丁神王没当场战死就算走运的了。

　　“奥丁神王归寂，好似跟我没什么关系，咦，不对。”王旭突然想到，奥丁神王如果归寂，好似海拉就要破封而出了。

　　海拉是奥丁的大女儿，一个应阿斯加德而生，生而神圣的四阶存在。

　　早年海拉陪奥丁四处征战，慢慢野心越来越大，甚至不在满足只当皇储，想要将奥丁取而代之。

　　海拉战败之后，被奥丁封印在了死亡之地，按照电影中的剧情记载，只要奥丁死亡，海拉就会脱困而出，力量甚至还要在奥丁之上。

　　而且，彩虹桥刚被毁掉，九域正在爆发叛乱。

　　这个时候奥丁归寂，无疑将动摇阿斯加德的统治地位，不用想王旭也知道，现阶段的托尔还没做好登基为王的准备，更何况九域也不会服他。

　　一旦托尔被推翻，神王换个人来当，地球还能不能逍遥自在就难说了。

　　想到自己可能要当救火队员，王旭心里就一片腻味，奥丁归寂哪是跟他没关系，这是关系大了。

　　“海拉再临，九域叛乱，再加上黑暗精灵的复仇，托尔身上的担子可不轻，他要是顶不住了，岂不是还得我上？不行，我可不是来漫威当保姆的，看来得指点托尔两下，让他去打野发展了。”

　　王旭想到这里，开始联系托尔，结果托尔还没有联系上，齐塔瑞人反而先找上了他。

　　“又见面了，我的朋友！”

　　一开场，齐塔瑞人指挥官就亲切的开口，还给双方的关系冠上了朋友这个词。

　　王旭听得啼笑皆非，一个小时之前，他们还在打生打死，真不知道朋友是从哪叫出来的。

　　“我的朋友，一场身不由己的战争，给我们双方蒙上了巨大损失，依我看，不如就这样结束吧。”

　　按照双方约定，失败的一方将一无所有。

　　现在，大家两败俱伤，打了个平手，反而超出了约定范围。

　　“结束吗？”

　　王旭略一思索，笑道：“好！”

　　如果哨兵能胜，他可以携带胜利之势，逼迫齐塔瑞人投降。

　　两败俱伤，再失去哨兵这个威慑性武器，想让齐塔瑞人投降就不可能了。

　　双方在打下去，杀敌一千，自损八百，能够胜利也会是惨胜。

　　而且更重要的是，王旭看不到打败齐塔瑞人的好处，与其损兵折将拿到无用的胜利果实，不如双方都有面子的各自散去。

　　“再见我的朋友，灭霸重伤，我们齐塔瑞人自由了，希望我们永远也不要有再见的一天。”

　　指挥官关掉通信画面，与此同时，驻扎在太阳系外的战舰群，也开始向宇宙深处驶去。

　　王旭站在原地许久没说话，好一会之后，低语道：“这仗打的，虎头蛇尾啊！”


妖魔乱舞


第550章 失心案

　　灭霸重伤远遁，齐塔瑞人退守宇宙，奥丁神王归寂，美国队长战死，海拉即将归来……

　　短短四个月，漫威世界发生了很多事，剧情更是乱成了一锅粥。

　　幸好，王旭不是靠剧情吃饭的，在灭霸卷土重来之前，漫威出不了大变动，又可以安心发展一段时间了。

　　20号位面……

　　“真惨啊，老刘家四世同堂，在我们大山村是数一数二的大户，居然一夜之间被人灭门，这是什么世道！”

　　“哎，谁说不是，上下三十多口人，全都被开膛而死，连老人孩子都不放过，凶手真是丧心病狂啊。”

　　“刚才看到有官人来了，带了好多捕快，那些捕快怎么说？”

　　“还能怎么说，推给江洋大盗呗，可怜刘老太爷一生行善，最后连个善终都没落到。”

　　山脚下，百来户的大山村内，所有村民都齐聚一堂，议论着昨夜的怪事。

　　昨天晚上，谁也没听到什么动静，结果第二天早上一看，老刘家从上到下三十多口人，居然一夜之间死于非命。

　　更离奇的是，所有死者无一例外，全都是被人掏心而死，据说连县上的老仵作，看了都摇头说惨。

　　“老伯，请问一下，老刘家的尸首在哪？”

　　人群中议论纷纷之际，一名猎户打扮，孔武有力的年轻人站了出来。

　　被叫住的老伯也没在意，随口回答道：“大部分都埋了，只有三具被衙役运到了北山的义庄上，据说是当作证物的。”

　　“谢谢老伯。”猎户打扮的年轻人，很快在人群中失去了踪影，仿佛从来没有出现一样。

　　三天了，降临这方世界已经三天，王旭一直在探索新世界。

　　一开始，听闻这个世界中有江湖时，王旭还以为来到了武道世界。

　　慢慢的，他不这么觉得了，因为除了神龙见首不见尾的武林高手，这个世界好似还隐藏着另一面。

　　丢魂的许绅县卢员外，夜深人止步的草乡河，给鬼迎亲的方秀才，再加上这件失心案。

　　短短三天之内，王旭从一座小县城中，就听到了四五个关于鬼怪的传说。

　　除了卢员外丢魂这件事模糊两可，草乡河与见鬼书生都不像是假的。

　　书生本名方陆游，三年前外出求学，夜里回家的路上遇到了迎亲队，稀里糊涂跟着喝了一场喜酒，还给新娘新郎当了见证人。

　　结果第二天醒来，他发现自己躺在坟地里，匆匆忙忙回家之后，向大家说起了这件怪事。

　　起初大家也没有在意，直到方秀才隔三岔五的消失，花钱变得大手大脚起来，才引起了街坊邻居的注意。

　　街坊邻居一问，方秀才回答说，方圆百里冥婚鬼嫁，他都是座上宾，不但能吃一顿好的，要是当证婚人的话，还能得三五十文的赏钱。

　　方秀才王旭见过了，脸色苍白，面无血色，给他的感觉非常阴冷，有种病入膏肓之感。

　　草乡河他也去看了，夜深人静之时，河中间有个白衣女子在溪水。

　　王旭想要凑上去，结果被他的武道气血一冲，白衣女子嚎叫一声就没了，也不知道是藏了起来还是魂飞魄散。

　　“三十多口人一夜暴毙，外界一点动静都没有，不是鬼怪作恶就是高手所为。不管他是人是鬼，这件失心案，都是我听到的最大案子，或许可以从这件案子上，推测出这是什么世界。”

　　有妖魔鬼怪的世界很多，有武林高手的世界也不少，二者混合在一起就不多了。

　　王旭来了三天，也没有发现这是什么世界，只是知道这里的高手不少，奇人异士也很多，但是具体到哪个人的名字，哪个奇人的外号，王旭一个都没有听过。

　　半个小时之后，王旭上了北山，来到了义庄所在。

　　山上的义庄无人看管，看上去像是个废弃的山神庙，后来改成的义庄。

　　往里面走，推开破旧的木门，王旭看到了摆在地上，身上铺着草席的尸首。

　　看到尸首上铺的是草席，而不是白布，王旭起初还惊异了一下。

　　随后他才想到，这年头老百姓的日子都不好过，谁要是敢给尸首用白布盖尸，恐怕这边盖上，回头就要被人给偷走。

　　反倒是几文钱的破草席，不值钱，老百姓嫌晦气才不会要。

　　“嗯，好重的血腥味！”

　　王旭嗅了嗅鼻子，将盖在尸首上的草席掀开了，向着下面的尸首看去。

　　入眼，尸首是一位中年人的，身上穿着粗布衫，而在胸口的位置上，赫然是一个拳头大小的血洞。

　　王旭在尸体的胸口上拨弄一下，又在血洞周围按了按，低语道：“心脏果然被人掏走了，看这个手法，除了鬼怪所为以外，修行鹰爪功的高手也能做到，比如说我！”

　　王旭猛地出爪，悬停在尸体胸口前，做了个抓的手势。

　　普通人要是被他这么一抓，直接就会被抓开胸前的肋骨，取走心脏而亡，连呼救的时间都没有。

　　甚至都不需要他这个级别出手，毕竟，老刘家只是寻常百姓，晚上应该没什么警觉性。

　　一位精通鹰爪功的一流高手，完全可以在不影响其他人的情况下，悄悄溜进老刘家，一个房间一个房间的下手，直至将老刘家灭门。

　　“咦！”

　　王旭刚要放下草席，突然发现被他按过的胸口上，正有一根黄毛随着血水流淌出来。

　　伸手将这根黄毛捏起来，放在眼前观察一下，王旭目光微微眯了起来。

　　被掏走心脏的血洞内，怎么会有半指长的黄毛。

　　如果是修炼鹰爪功的高手，没理由在杀人之后，再塞一根动物毛发进去吧。

　　王旭将黄毛丢在地上，扫了眼脚边的三具尸体，嘀咕道：“妖魔所为吗？”

　　再检查另外两具尸体，有一具尸体上什么也没有，有一具血洞内再次发现了两根短毛。

　　到了这里王旭已经肯定，杀人者跟这些毛发应该有关，弄不好留下毛发的就是凶手。

　　如此简单的道理，为什么仵作没有检查出来，反而推脱是江湖高手所为。

　　失误，不可能，仵作是专业验尸人，这都验不出来就不用混了。

　　既然不是失误，为什么要推脱呢，是想掩盖妖魔杀人的真相吗？

　　更进一步，每年有多少妖魔杀人，最终都推给了江湖高手，汪洋大盗。

　　看仵作与捕快的手法，显然不是第一次遇到这种事，也不会是第一次处理妖魔杀人案件。

　　“算了，妖魔杀人跟我有什么关系，我还是继续寻找高手去吧。”

　　这个世界有些奇怪，高手的传闻有很多，却不存在武侠世界的名门正派，更不存在所谓的开宗立派，大收门徒。

　　在这里，高手更像是隐士，平常看到的背着刀剑的，都是会几下庄家把式的江湖人，或者学了几招的绿林草莽。要不然，王旭也不用听到疑似高手做下的失心案，就心急火燎的赶过来了。

　　给尸体盖上草席，王旭转身向外走去。

　　临出门的时候，他看到在义庄外，正有一个躲在大树后面的小男孩。

　　小男孩看上去十二三岁，穿着件洗得发白的灰布衫，正在鬼头鬼脑的看过来。

　　王旭扫了眼就失去了兴趣，以他的目力不难看出，这就是个普普通通的放牛娃，每个村子少说能找出十几个来。

　　“你是来调查失心案的大侠吗？”小男孩从树后面走出来，欲言又止的问道。

　　王旭看出小男孩有话要说，或许他对这件案子知道些什么，王旭却没打算听下去：“不是！”

　　“那你来干什么？”小男孩很不理解。

　　“看热闹的……”

　　王旭头也不回的走了，世界上的秘密有很多，他不是个喜欢多管闲事的人。

　　既然失心案不是高手所为，跟他就没什么关系了。

　　至于这里面是不是有猫腻，隐藏着不为人知的秘密，那是官府需要考虑的事情。

　　官府都漠不关心，他又怎么会去狗拿耗子，多一事不如少一事吧。


第551章 小乞丐

　　离开义庄，王旭一路向南，离开了徘徊三天的小县城。

　　据说向南走八百里，有一座法南寺，寺庙主持五峰禅师修为高深，赶绝了方圆数百里内的匪类。

　　别小看这数百里安宁，如今是大宁朝当政，上层朝纲败坏，中层乡绅鱼肉百姓，下层匪盗横生祸害一方。

　　再加上群魔乱舞，鬼怪横行，大宁朝如今风雨飘摇，找一处安静乐土可不容易。

　　王旭这几日听得最多的，就是五峰禅师与武会友，单掌托碑的故事。

　　如果江湖人没有夸大其词，真是单掌托起了七八米高的巨石碑，五峰禅师的实力最少也是大宗师。

　　“来一来看一看，祖传大刀，一刀下去就是一颗脑袋，吐血贱卖，只要十两银子了！”

　　“有没有那么神啊？”

　　“当然有了，不信你把脑袋借给我，让我砍一下试试。”

　　走在法南寺下的小镇上，道路两旁的店铺，有三种生意最火爆。

　　酒楼，铁匠铺，棺材店。

　　王旭一路走过，所见的江湖仇杀不下十起，平均百里就能遇到一次。

　　大刀扬，脑袋飞，在这血雨腥风的江湖中，可想而知棺材店与铁匠铺的生意有多好。

　　当然了，不是每场战斗都要出人命，实际上大家出来闯江湖，不是仇人见面很少有下死手的。

　　比较起来，就像两方混混在械斗，将各自的人马拉出来一摆排场，人少的一方自己滚蛋，谈不拢的才大刀向对方头颅砍去。

　　“谁偷我钱包，是不是你？”

　　前方的一群人，走着走着，突然就炸开了窝。

　　一个光膀子背大刀的侠客，猛地拽住了一个瘦子的胳膊，背后的大刀抽了出来。

　　“妈的，你冤枉我！”瘦子也不甘示弱，从腰间抽出短剑，瞪着眼睛与大汉对峙。

　　结果一对峙，呼啦一下，瘦子身边跟出来六七个人。

　　大汉一看情况不好，心虚的将大刀收回去，点头哈腰道：“对不起，我认错人了。”

　　“下次眼睛放亮点，我们走！”瘦子收回短剑，带着人耀武扬威的走了。

　　王旭看的默默摇头，世风日下，人心不古，号称乐土的法南寺周围都是这样，别的地方就更不用说了。

　　一路上，他看到过因为一个歇脚的凉亭，位置不够而大打出手的江湖人。

　　也见到过出门漏财，被蒙面大盗截杀的外地商人。

　　官府对这些江湖仇杀不闻不问，毕竟在这乱世中，官府的威信已经被大大降低，很多政策都出不了县城。

　　能守着县城过日子，谁还会跟外面的江湖人拼刀子，大家眼不见心静，就守着自己的一亩三分地。

　　“小子，看你贼眉鼠眼，东张西望，我的钱包一定是你偷的！”

　　往前走了十几步，之前咋咋呼呼的大汉，一把向王旭的肩膀抓去。

　　王旭眉头微皱，右掌向外一翻，二话不说就是一掌推出。

　　嘭！！

　　“嗯？”

　　王旭微微抬头，只见一个灰头土脸的小乞丐，正挡在自己与壮汉面前，用双手接下了自己的一掌。

　　看着脸色微红，连连后退的小乞丐，王旭笑道：“不错嘛！”

　　咋咋呼呼的壮汉，就是个拿着大刀装象的普通人，所以王旭这掌根本就没用力。

　　可就算是这样，他这一掌也不是随便就能抗下来的，小乞丐硬接一掌只是退了几步，实力起码在一流末尾。

　　“朋友，那就是个普通人，教训教训就行了，你这下打在他身上不死也得重伤，可不符合江湖道义啊。”小乞丐将双手背在身后，老气横粗的开口道。

　　王旭不关心自己这一掌，会不会将刚才的大汉打死，反而对这个小乞丐有点兴趣。

　　以他的眼力一眼就看穿了，眼前这个小乞丐，是个不过十五六岁的小姑娘。

　　十五六岁的小女孩，就有一流末尾的实力，都快赶上笑傲江湖中，刚下山的令狐冲了。

　　王旭非常好奇，这个小乞丐是哪位高手调教出来的，能将十五六岁的小女孩调教成一流高手，最低也得是个博学广记的宗师吧。

　　不，宗师都不够。

　　倚天屠龙记世界中的宋青书，有张三丰与一众师伯教导，二十多才入一流境界。

　　眼前这个小女孩，十几岁就有一流水平，很可能站在她背后的是个大宗师，乃至于跟他一样的破碎级高手。

　　在联想到这里是法南寺脚下，这里最有名的就是五峰禅师，王旭甚至忍不住在琢磨，这个小姑娘与五峰禅师是什么关系。

　　毕竟，高手不是大白菜，与其说有另一位高手在背后教导小乞丐，王旭更倾向于小乞丐就是五峰禅师的徒弟。

　　“我这次来是见五峰禅师的，没想到五峰禅师没有见到，半路上却遇到了疑似他弟子的人。这样也好，相比名声在外的五峰禅师，小姑娘无疑更好骗，正好从她身上打听一下江湖，还有那些江湖上的高手。”

　　王旭脸上露出微笑，正准备开口，结果小乞丐先说话了：“快滚吧，就这点眼力还出来走江湖，这次是让姑……爷爷我遇见了，下次你怎么死的都不知道。”

　　姑奶奶这个说法看来是说顺口了，小乞丐差点没改过口来。

　　看着强行转弯，将自己憋得脸色通红的小乞丐，王旭越发肯定这是个初入江湖的雏鸟。

　　“是，是，我这就滚。”壮汉慌慌张张的跑了，一溜烟的消失在了人群中。

　　王旭收回目光，稍微琢磨了一下，开口道：“我这人出手没轻没重，多亏了你制止我，不然就不好收场了。”

　　“哪里，救人一命胜造七级浮屠，这可是师傅跟我说的。”小乞丐江湖经验不足，要是换个老鸟过来，一看就知道这是推托之词。

　　练武，练得是对身体的控制力，从打基础的梅花桩开始，就是教人怎么用力的。

　　这哪是出手没轻没重，分明就没将人命放在眼中。

　　“多谢提醒，这样吧，为了感谢你，我请你喝酒怎么样？”王旭有很多话要问，有什么比得上喝点酒，在酒桌上问着方便。

　　“喝酒啊？”

　　小乞丐迟疑了一下，师傅不让她喝酒的。

　　可是看着由衷感谢自己，想与自己把酒言欢的王旭，小乞丐觉得自己也不能榷场，于是拍着胸脯说道：“没问题，我们江湖中人，就是要大碗喝酒，大块吃肉，这才是江湖嘛！”

　　酒楼……

　　“这么大的碗啊！”

　　看着小盆大小的海碗，闻着刺鼻的酒味，小乞丐直咽口水。

　　大碗喝酒，大块吃肉是她听来的，她根本没喝过酒怎么办。

　　听说，喝醉了可难受了，还会一直的吐呀吐，那多恶心啊。

　　“大胸弟，你行走江湖，不会没喝过酒吧？”

　　“当然……喝过啦！”

　　听到王旭的话，小乞丐鼓起勇气，闭住呼吸就往嘴里灌。

　　古代没有蒸馏技术，采用的是酿造酒，酒精的浓度普遍不高。

　　以眼前的状元红来说，酒色淡黄，放到现在都会被归类到黄酒一类，酒精度数普遍在十几度的样子。

　　王旭这种现代人喝起来，就像喝低度酒一样，而对这个世界的人来说，将近20度的状元红，那已经是烈酒范围了。

　　几口下去，小乞丐便脸色微红，一路红到了耳朵根。

　　看着她死命的往下咽，犹如喝毒药一样的在喝酒，王旭情不自禁的露出了微笑。


第552章 五峰禅师

　　“东西连绵十万里，这个大宁朝，岂不是比华夏大了十倍！天圆地方，版图的尽头是云海，号称飞鸟不渡，厉害了，还真有天圆地方的世界啊！大宁朝稳坐天下六百年，以锦衣卫稽查文武百官，六扇门统领江湖，朝廷供奉管辖佛道两家。朝廷礼乐崩坏，佛道两家势弱，妖魔鬼怪横行无忌，大厦将倾……”

　　一顿酒菜下来，王旭从小乞丐嘴里，掏出了不少有用的东西。

　　首先，这个世界原本是有仙佛的，后来不知道为什么仙佛隐匿，成为了神话传说。

　　失去了仙佛之后，仙佛的传承却留了下来，组成了庞大的修行体系。

　　茅山，崂山，龙虎山，昆仑山，青城山，五台山，相国寺，白马寺，大悲寺，据说都有修行宗门。

　　为什么没有武林门派，王旭旁敲侧击的打探了一下。

　　据说，大宁王朝以武立国，开国之君就是帮派弟子，所以对武林门派的打压力度是最大的，一旦发现有武者开宗立派，立刻就是大军前往镇压。

　　一来二去，敢于开宗立派的人就没有了，有修为的纷纷加入最大帮派，也就是大宁朝的行政体系中。

　　没有修为，只会些庄家把式的，反而在江湖上拉帮结派，形成了眼下杂乱纷纷的江湖。

　　“原来真正的高手不是隐居，就是加入军方，锦衣卫，六扇门，或者成为朝廷供奉，难怪我看到的江湖如此薄弱！至于五峰禅师，反倒不是江湖中人，而是属于五台山的分支，修炼的是佛门功法韦陀背碑功，负责镇守一地的有道高僧。”

　　扛着小乞丐，将她放在楼上的厢房中，王旭若有所思的往下走。

　　“阿弥陀佛！”

　　下楼的楼梯上，站着一位白发苍苍，拄着根降魔杵的高僧。

　　这位高僧看上去慈眉善目，身上的肌肉却鼓鼓胀胀，硬生生将宽松的僧袍都撑了起来，一看就知道孔武有力。

　　王旭看到这位老僧的那一刻，目光就微微眯了起来。

　　高手，而且是大高手，起码是他这个级别的。

　　自己一共遇到过两个破碎级，一个是少林方丈梦遗大师，一个就是眼前这个老僧，两个人各个都是和尚，难道自己真的与佛有缘。

　　“咦，这老僧的面相！”

　　王旭仔细一打量，发现老僧的面相看起来，与小乞丐居然有几分相似，暗道：“真的好像啊，这个老僧不会就是五峰禅师吧，如果是的话，这……”

　　王旭之前还在奇怪，五峰禅师一个和尚，怎么会收一位女弟子。

　　看到二人的面相，他多少有些明悟了。

　　莫非，这个小乞丐是五峰禅师的在外面，跟女施主生下的女儿，要不然二人怎么会如此相似，甚至让五峰禅师打破惯例，收一位女子为徒。

　　“贫僧五峰，见过施主。”

　　五峰禅师微微而笑，随后注意到王旭的目光不对，又道：“施主是不是在奇怪，为什么我与那小乞丐如此相似？”

　　“不奇怪，不奇怪。”王旭摇头否认，他来自现代社会，和尚娶妻生子根本不算新闻。

　　后世的和尚就是一种职业，基本都是佛学院毕业，正经八本的高级知识分子。

　　别说一地主持了，就是个看门的小和尚，谁要没有三两个女朋友，那都不算是自己人。

　　开豪车，戴名表，吃海鲜，逛会所，包二奶，那才是和尚的代名词。

　　要是在法号后面加个大师，禅师之类的，那就更了不得了，妻妾成群只是等闲。

　　当然了，守清规戒律的也有，这个不可否认，更不能一竿子打死一船人。

　　不过相比前面那群和尚，守清规戒律的无疑是少数，这种和尚在当世被称为清修派，一听名字就知道不是主流。

　　“虽然有些着相，可贫僧还是解释一下吧。”五峰禅师看到王旭的眼神，哪还能不知道他在想什么，开口解释道：“贫僧与释迦尊者一样，都是半路出家，出家之前就有了家室。后来，贫僧看破红尘出家为僧，一走就是五十年。直到十几年前，贫僧的俗家遭逢大难，满门绝灭，只有一个婴儿活了下来。为了断尘缘因果，贫僧只好将这个孩子带了回来，交给一位在寺庙门前摆茶摊，无儿无女的慈善人家收养，不时在传授些武艺。按照俗家辈分来说，我应该是小施主的太爷爷，可惜半年前，那对老夫妇寿终正寝，寺庙又不方便女士留宿，这才让灵儿没了管教，可不是施主你想的那样……”

　　好吧，王旭承认自己戴着有色眼镜看人，把别人都看看扁了。

　　但是这不能怪他呀，谁让十个和尚九个骚，还有一个是不招呢，十个和尚都没有一个是好的，看到五峰禅师与小乞丐这么像，想歪点不是很正常吗？

　　“现在贫僧解释完了，该轮到施主解释了。”五峰禅师面容祥和，就好像在聊家常一样。

　　“解释什么？”

　　王旭有些莫名其妙，五峰禅师想解释是他的事，王旭不认为自己有什么需要解释的。

　　“施主此言差矣，贫僧的重孙女才15岁啊，你居然让她喝酒，我这个当太爷爷的，难道不该找你理论理论？哎，我看你是不知悔改了，还是让贫僧广纳佛缘，渡你回头是岸吧！”

　　五峰禅师一声大喝，举起禅杖劈头盖脸的就打了下来，怒道：“看招！”

　　“轰！！”

　　王旭向后退了半步，下一秒轰鸣响起，半个楼梯都被一杖砸碎了。

　　“秃驴，你来真的？”王旭脸色有些不好，看得出五峰禅师没有留手。

　　其实他是没有打听清楚，五峰禅师可不简单，年轻的时候是五龙山大当家，后来遇到了五台山的悟悲法师，这才放下屠刀入了佛门。

　　投入五台山之后，五峰禅师修炼的是韦陀背碑功，听名字就知道，这是佛门护法神功。

　　事实也是如此，五峰禅师转修护法神功之后，以杀气化佛力，专修金刚怒目之姿。

　　简单来讲，这就是五台山培养的高级打手，就像食神世界中的十八铜人一样，是佛门下面专门用来干脏活的，武力绝对是够了，佛法有多少还很难说。

　　“废话少说，贫僧看你颇有慧根，乖乖跟我回去做和尚吧！”

　　五峰禅师手中禅杖一舞，脱手而出，暴喝道：“韦陀降魔！”

　　嗖！！

　　禅杖直奔王旭胸口而来，王旭伸手向外一抓，三尖两刃刀顿时入手，猛地以刀柄抵住禅杖。

　　轰！！

　　一股大力袭来，王旭被禅杖推动着，硬生生从客栈内撞了出去，双脚在地上划出十几米远，这才将将停在了大街上。

　　“好大的力气，不愧是佛门护法神功，以背碑为名！”

　　碑是石碑，在古人的观念中，石碑是非常重要的东西。

　　五峰禅师的功法以背碑为名，一听就是走刚猛路线，伸手一试果然不假。

　　要知道，此时的王旭双臂一抖，就是260吨巨力。

　　五峰禅师飞出禅杖就能将他逼退十几米，那一下的冲击力起码在300吨上下。

　　按照洗髓经的记载，五峰禅师应该是血如金漆，只差凝聚舍利子的准罗汉境界，一只脚已经迈进二阶的门槛了，实力比漫威的托尔都不差。

　　毕竟，漫威世界虽然力量体系很高，但是战斗技巧并不多，对力量的利用相对简单。

　　五峰禅师这种准二阶存在，放到漫威世界都能跨越等级，越阶与漫威的二阶高手交战了。


第553章 聊斋

　　“禅杖归来！”

　　五峰禅师的禅杖显然是件法宝，飞出去十几米远，伸手一招就自动回来了。

　　高举着禅杖，五峰禅师大鹏一样跃了出来，喝道：“施主，苦海无涯，回头是岸啊！”

　　轰！！

　　禅杖中金光乍现，化为擎天一棍轰然落下。

　　王旭脚尖点地，整个人腾空而起，他脚下的街道就没有那么幸运了，被擎天一棍当头暴喝，瞬间裂开了一道十几米长，一米来深的长沟。

　　“和尚，你也接我一招！”

　　王旭悬浮在半空中，手中长刀猛地一转，两条真气金龙游走刀锋之上：“飞龙在天，刀破无极！”

　　“吼！！”

　　真气化成的五爪金龙，以二龙戏珠之态咆哮而出，对着五峰禅师一口咬去。

　　五峰禅师往袈裟上一扯，扯下披在身上的袈裟，一甩手就丢了出去：“佛光普照，给我收！”

　　袈裟旋转而来，迎风便涨，化为百米大小向着金龙当头罩来。

　　被袈裟一罩，金龙立刻与王旭失去了联系，就像一滴水融入了大海，转眼消失的无影无踪。

　　“回来！”随着一声暴喝，袈裟顺势而飞，围绕着五峰禅师转一圈，自动披在了他的僧衣上。

　　披上袈裟，五峰禅师右手拄着禅杖，左手向前一戳：“去！”

　　左手手腕上的红色佛珠，化为红光暴射而出，雨点般向着王旭打去。

　　王旭一个千斤坠落在地上，下一秒，头顶就传来了一声轰鸣。

　　抬头看去，刚才站立的位置上，正有一颗佛珠爆开，就像被人引爆的炸弹一样。

　　嗖嗖嗖！！

　　十二颗佛珠消失了一颗，剩下的依然向着王旭飞来。

　　王旭手起刀落，刀芒冲天而起。

　　伴随着连绵不绝的轰鸣，或斩，或劈，或撩，或挡，十二颗佛珠纷纷被他斩落马下。

　　“南无阿弥陀佛！”五峰禅师左手放于胸前，高宣佛号。

　　一道金光在手腕上闪过，刚刚飞出去的十二颗佛珠，居然又变成手串样式戴在了他的左手上。

　　“又是法宝，这些秃驴果然是财大气粗啊！”看着五峰禅师层出不穷的宝物，王旭忍不住皱了皱眉头。

　　五峰禅师不愧是五台山下来的高僧，手上拿着的禅杖，手腕上戴着的佛珠，身上披着的袈裟，没有一件是普通货色。

　　虽然王旭不是妖魔鬼怪，不会受到这些佛器克制，但是有这些装备在身，五峰禅师的实力还是拔高了好几成。

　　“战甲！”

　　王旭伸手在空间戒指上一抹，一套银色战甲瞬间飞出，自动拼凑在了他身上。

　　一穿上战甲，王旭便连连开火，肩膀上的两架肩炮，不断对着五峰禅师轰去。

　　五峰禅师没见过科技战甲，却不代表他脑子不好用。

　　炮管竖起的第一时间，五峰禅师便心生感应，一个跟头向后翻去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　之前是五峰禅师猛攻，这次换上王旭了。

　　两架肩炮连连开火，淡蓝色的能量光束扫射而出，在街道的青石砖上留下了两排整齐划一，手指粗，深不见底的孔洞。

　　“墨家工器！”

　　五峰禅师扫了眼地面上的孔洞，脸色微变，伸手向着袖子中掏去，掏出了一面铜镜。

　　铜镜的正中央是佛祖讲法图案，围绕着佛祖，又有十二尊者分散四周。

　　五峰禅师手持铜镜挡在身前，单手向外一推：“众生度尽，方证菩提！”

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　铜镜上金光闪烁，十二尊者齐声梵唱，射来的能量光束遇到金光，纷纷被金光吸引着融入铜镜之中。

　　五秒后……

　　咔嚓！

　　“啊，这么厉害！”

　　铜镜也有容纳上限，被两架能量肩炮扫了五秒，吸满能量的铜镜终于承受不住，咔嚓一声碎掉了。

　　看着脸色大变的五峰禅师，王旭一时间心情大好。

　　两架能量炮不间断开火，短短五秒就打出了上千道能量光束，要是铜镜连这么密集的火力都能吸收，那就不是法器而是佛宝了。

　　“和尚，山不转水转，有缘再见了！”

　　毁了五峰禅师一件法器，王旭哈哈大笑，整个人冲天而起。

　　五峰禅师想要追赶，扫了眼碎在地上的铜镜，犹豫片刻又放弃了。

　　十里外……

　　王旭从天而降，站在一座山林前，扫了眼身后方向。

　　五峰禅师实力高，法器又多，再加上站在他背后的五台山，简直就像个刺猬一样。

　　看到五峰禅师没有追来，王旭也松了口气，并不想惹上这种烫手山芋。

　　毕竟，他可是在少林寺待过的，深知和尚就像狗皮膏药一样，粘上它，再想撕下来，不带走你一块皮就不算完。

　　“快点，都快点……”

　　远处传来一阵喧闹，王旭抬头看去，发现是一群押送犯人的官差。

　　四五十名官差，正看押着数百名囚犯，旗帜招展的往这边走来。

　　这群犯人大多都是青壮，身上戴着手铐脚镣，看那副风尘仆仆的样子，显然是从很远的地方过来。

　　“这是在干什么，运送犯人去挖运河吗？”

　　王旭看了几眼也没在意，反倒是那位骑在马上，手持长矛的锦衣卫百户，让他多瞧了几眼。

　　这位不知名的锦衣卫百户，呼吸绵长，吐气成柱，一看就知道是外家好手，起码有一流境界。

　　放在笑傲江湖世界，普通门派掌门人也就一流水平，都可以成为知府的座上宾了。

　　没想到在这个不知名的世界里，一流高手这么廉价，一个小小的锦衣卫百户就打发了，也不知道锦衣卫百户都是一流高手担当，还是这人受到了排挤从上面被贬下来的。

　　如果是前者，那就可怕了，要知道百户上面还有千户，千户上面还有负责地方的锦衣卫镇抚使，负责总部的锦衣卫指挥同知，锦衣卫指挥使，百户在这里面可只是下级军官。

　　“大人，歇会脚吧，大家都走了一天了，兄弟们实在是熬不住了。”

　　一名小旗打扮的锦衣卫，从后面跑上来求情道。

　　百户勒住缰绳，向后面的队伍扫了眼，摇头道：“让兄弟们在坚持坚持，往前十余里便是法南寺，寺庙下有座小镇，还是去那里修整吧。”

　　听到长官的话，小旗得令而去，高声道：“兄弟们，百户有令，再走十余里便是小镇，大家可以到镇上大吃一顿了。”

　　“好！”

　　锦衣卫们欢天喜地，扬起手中的鞭子，催促着犯人快走。

　　王旭与这些人擦肩而过，起初没打算与之攀谈，直到百户与小旗的对话传来。

　　“大人，那个国师到底是什么来历，这几个月全国各地都在给他运送囚犯，修什么慈航大殿，听说送过去都快十万人了。”

　　“慎言，国师的事，哪里是我们可以议论的，这些问题还是交给朝堂上的大人物操心吧。”

　　“大人，您就说说呗，这个国师到底是什么来历，一出现就被册封为国师，这可是天下少有啊。”

　　“唉，我知道的也不多，只知道这位国师叫做普渡慈航，是陛下外出偶遇的大德之士，最近很风光的！”

　　“嗯，普渡慈航？”

　　正从旁边路过的王旭，听到这个名字脚步微顿，终于知道自己在哪了。


第554章 恐怖的朝廷

　　国师，慈航大殿，普渡慈航。

　　这是倩女幽魂世界，不，更准确的说是聊斋世界吧。

　　普渡慈航有了，燕赤霞与宁采臣是不是也有，还有在昆仑学道的一叶知秋，兰若寺的树姥姥，聂小倩，黑山老妖，是不是这些人都在这方世界。

　　“你有没有见过普渡慈航？”

　　王旭为了保险起见，一把将百户抓下马来，问道：“告诉我他的样子，是不是西域番僧打扮，特别喜欢摆排场？”

　　“什么人，快放下我家百户！”

　　所有人都被王旭的暴起吓了一跳，几十名锦衣卫更是纷纷抽出腰刀，从四面八方围了上来。

　　被王旭抓在手中的百户，挣扎两下也无法脱困，知道这是遇到了高手，赶忙喝止道：“大家都住手！”

　　锦衣卫们听到命令，围在周围不再上前。

　　百户松了口气，强作镇定的开口道：“朋友，我是庐州锦衣卫百户王广，我承认你很厉害，但是袭击锦衣卫的罪名可不是那么好担的。”

　　“废话少说，普渡慈航是不是西域藩僧？”王旭怎么会被锦衣卫吓住，根本不给王广摆后台的机会。

　　王广一时语塞，锦衣卫监察天下，居然还有人不给他们面子，看来自己遇到的不是盖世魔头，就是初出茅庐的愣头青了。

　　“我没见过国师，听说，好像是西域番僧打扮，出门就要锣鼓开路，架子挺大的。”形势比人强，王广再多不爽也得忍下。

　　“果然是他！”

　　王旭松开王广，这么多条件都对的上，看来是没错了。

　　只是很快，王旭又有了怀疑，大宁朝虽然腐败昏庸，实力确实一顶一的强盛。

　　江湖，佛道两家，妖魔鬼怪，一直都在朝廷的镇压之下。

　　就是眼下大厦将倾，各地州府与县城，也都在朝廷的掌控中，普渡慈航是怎么当上国师的。

　　“你的实力，在锦衣卫中如何？”想不出来就不想了，王旭换个话题转头问向王广。

　　王广一俩苦笑，回答道：“像我这样的一流高手，在锦衣卫中比比皆是，不说上面的诸位长官，就是同僚之中我也不算什么，要不然怎么会接到这种苦差事。”

　　押送犯人进京，给国师修建慈航大殿，有功劳是上面的人领，出事反而要他们背锅，不得宠的才会被分配到这种差事。

　　“一流高手，居然比比皆是，这个世界的武功等级好高啊！”相比普渡慈航，王旭更关心这方世界的武道体系，问道：“你上司是什么实力？”

　　“我上司是庐州锦衣卫千户左全，乃是宗师巅峰高手。”

　　王旭观察着王广的神色，看得出他没有撒谎，再问到：“庐州锦衣卫镇抚使呢？”

　　“大宗师，我们锦衣卫实力为尊，一流高手才能担任百户，宗师高手才能担任千户，大宗师才能担任镇抚使。历来，只有高手担任低职的，从没有实力不到能够爬上去的。”

　　天下有三十六州，每州都有一位锦衣卫镇抚使坐镇，这就是三十六位大宗师。

　　镇抚使之上，还有锦衣卫指挥同知四人，锦衣卫指挥使一人，按照锦衣卫的力量体系，这五个人岂不是各个都是破碎级。

　　再加上与锦衣卫齐名，专门负责缉拿江洋大盗，武林人士的六扇门，最少也有十几位破碎级高手。

　　这还不算地位在二者之上的兵部，传说中专门镇压佛道与鬼魅的大内供奉，要是把这些人也算上，整个大宁朝的高端武力该有多少，三十人，五十人，还是一百人。

　　更何况，这方世界以前可是有仙佛的，如今仙佛隐匿，当年的修炼功法却传了下来。

　　朝廷能够镇压天下，光凭破碎级高手恐怕还不够，超过破碎级的没准都有。

　　“天下武学归于朝廷，我要找更多的武道功法，看来也得从朝廷中想办法了。至于聂小倩，树姥姥，黑山老妖，普渡慈航，妖魔鬼怪，跟我反而没什么关系！”

　　得到的线索越多，王旭的思路越清晰。

　　他不是做任务拿积分的主神使徒，想有收获必须自己寻找，剧情之类的并不重要。

　　现在，知道了这个世界的大体路线，王旭就明白最大的收获，就在这个看似臃肿，腐朽，黑暗的朝廷之内。

　　三日后，京城……

　　“大人，你真要写推荐信，推荐他加入锦衣卫？”

　　“是啊，推荐他加入锦衣卫，你就成了担保人，出了事您可是会被连坐的，不如多一事不如少一事吧。”

　　“住口，这是我幼年好友，我一时不察才没有认出来，你们不用再说了。”

　　加入锦衣卫的办法有三种，一种是功勋子弟，父辈就在锦衣卫当差，百年之后儿孙接班。

　　第二种是身世清白，从小被锦衣卫收养，在卫所中练兵一样的接受训练，长大后通过考核加入锦衣卫。

　　最后一种，则是江湖上有名的高手，被锦衣卫总旗以上的官员举荐，吸纳进锦衣卫的体系中。

　　王广是锦衣卫百户，他就拥有举荐权利，通常这种权利是不能轻易动用的，因为除了要求被举荐的人实力高强以外，一旦出了差错，举荐人自身也会受到牵连。

　　“还愣着做什么？”王广面色不悦，一边对着灯火研磨，一边头也不抬地说道：“我意已决，你们出去吧。”

　　“是，大人。”前来劝谏的几位小旗，摇头叹息着走了。

　　等到众人离开之后，王旭从屏风后面走了出来，开口道：“没出问题吧？”

　　“大人请放心，这几人是我的心腹，绝对出不了问题。”王广态度恭敬，看向王旭的目光中带着狂热。

　　王旭满意的点点头，不枉他返回哈利波特世界，将闪闪带过来给王广施加夺魂咒。

　　不过，王广本身就有武艺在身，意志力远远超过普通人，夺魂咒能控制他一时，却无法控制他一世。

　　看来，拿到推荐信，加入锦衣卫之后，得想个办法让王广这些人消失了，要不然难免会横生枝节。

　　“大人，在我的打听下，锦衣卫在京城的卫所中，负责审核程序的人有两个，一个叫刘明瑞，一个叫董其昌。这个董其昌，为人最是贪财，如果您的身份经不起考证，最好从他这里走程序。”

　　王广写好推荐信，恭恭敬敬的交到了王旭手上。

　　王旭打开推荐信看了看，发现上面写的很简单，就是自己有个好友，得隐士指点武功大成，希望能加入锦衣卫报效国家之类的。

　　而在推荐信的下面，则写着王广的名字，盖着锦衣卫百户的私印。

　　这种小册子一样的推荐信，在举荐体系中是最低端的。

　　王广只是百户，他用的小册子只能是白色，要是锦衣卫千户的推荐信，小册子的颜色则可以用红色。

　　至于镇抚使的推荐信是什么样，王广也没有见过，毕竟对镇守一方的镇抚使来说，要不要人他们一句话就能办了，难道还要自己给自己写推荐信不成。

　　“身份的事你不必担心，我已经在安排好了，谁查都不怕。”王旭将小册子合上，既然他要加入锦衣卫，肯定就不能给自己留下手尾。

　　三天前，心中升起加入锦衣卫的想法时，王旭就派机器人前往王广的老家庐州新乡，全改了新乡83户人的记忆，将关于他的记忆植入了百姓的脑海中。

　　如果有人去查就会发现，他就是从小在新乡长大的孤儿，一直跟王广一家关系亲密，直到十几岁的时候被路过的游方隐士带走，学艺十五年才下山来。

　　甚至，连师傅王旭都安排好了，是一个外号独脚铁怪，本名叫周不同的怪人。

　　这个人心狠手辣，仗着大宗师巅峰的修为，经常一言不和就杀人，是六扇门通缉的要犯。

　　他本人，已经被王旭毙于凤坡桥将军庙，现在还在外面四处逍遥的周不同，只是个利用周不同基因制造的人造人，等到宣扬出王旭是他徒弟这件事，就会偶染风寒病死在街头巷尾。

　　到时候，王广这些人死了，周不同也死了，再加上有新乡人为他作证，谁敢说他的身份是假的。


第555章 福利

　　“庐州锦衣卫百户王广，嗯，推荐信没错，不过这王广是庐州锦衣卫，你拿他的推荐信想加入京城卫所，这件事不好办呀！”

　　青莲白藕荷叶花，天下卫所是一家。

　　别的卫所的推荐信，其他卫所也会有所考虑，毕竟锦衣卫有很多跨区域行动，这点面子还是要给的。

　　只不过，京城卫所不同于其他地方，那是天子脚下，很多人都想消尖脑袋往里钻，王广这样的百户，还真不被董其昌这种审核官看在眼里。

　　“大人，还请多多通融，让我也为朝廷做些贡献。”王旭不动声色，将随身带来的木盒往前推了推。

　　“这是做什么？”董其昌面色不悦，手上的动作却不慢。

　　将木盒打开，瞧见里面那支二十多公分，通体白玉色的玉如意，咔嚓一下就将木盒关上了。

　　“哎，如今世道艰难，就缺你这种精忠报国的人，去卫所领一枚总旗的令牌，然后去找张千户报道吧。”看到盒子里的玉如意，董其昌态度立刻就不同了。

　　这枚玉如意，是王旭从民国位面弄到的精品，据说是陕西总督送给慈溪的寿礼，溥仪退位的时候被宫里的太监顺了出来，辗转反复才到了王旭手上。

　　就是放到现代，这种品相的玉如意，起码也要卖到上千万。

　　放到古代，没有黄金万两，别说摸一摸了，瞧都不让你瞧一眼。

　　“等等！”

　　看到王旭要走，董其昌又将他叫住了，开口道：“别以为总旗很小，咱们锦衣卫啊，不缺高手，你这种半路出家的大宗师，想往上爬可不容易。你是个敞亮人，我就跟你多说一句，这个张千户啊，是宫里三千岁的干儿子，要是能攀上三千岁这条线，就是个镇抚使也当得。”

　　“谢大人提点！”王旭脸上不动声色，心里却明白这礼物送对了。

　　大宁朝没有东厂与西厂，但是太监的权利却不小，尤其是当今天子昏庸，耳根子软，太监弄权之事时有发生。

　　九千岁掌印太监王朗，五千岁承笔太监张忠，三千岁随堂太监刘华，算是太监体系中的三大巨头，分别掌管天子大印，写圣旨的御笔，与跟随天子上朝觐见文武百官。

　　张千户张澜，既然是刘华的干儿子，说明这也是一位手眼通天的人。

　　王旭以大宗师的身份，加入锦衣卫体系，可不是来给锦衣卫添砖加瓦的。

　　他的目的只有一个，顺着锦衣卫的杆子往上爬，第一个目标是锦衣卫武库，第二个目标是大内藏书楼。

　　锦衣卫武库好进，成为锦衣卫百户，能进入一次挑选一本黄级武学，千户能挑选一本玄级武学，镇抚使挑选一本地级武学，锦衣卫指挥使与锦衣卫同知，能从武库中挑选一本天级武学。

　　天地玄黄四个级别，分别对应着破碎级，大宗师，宗师，一流高手。

　　王旭想要拿到直指大宗师，乃至于破碎级的武学，只要成为镇抚使与指挥使就行了。

　　如果上面有人照着，再加上敢花钱，他肯定比普通人爬的更快。

　　要是能立下几件功劳，得到御笔批文，获得进入皇宫武库的权利，哪还需要再为武功秘籍发愁。

　　“呼，哈，喝……”

　　王旭拿着董其昌写的批文，来到了京城锦衣卫卫所。

　　京城锦衣卫卫所，在皇城的最西边，紧挨着玉泉山，占地不亚于现代的清华大学。

　　跑马场，射箭场，练功场……

　　一路走过，到处都是十几岁的小孩在呼呼哈哈练功的场面，一眼看去不下数万人。

　　这些人，有的是锦衣卫的后代，从小就被送来培养，有的则是根骨好，被锦衣卫选中的孤儿。

　　王旭走走停停，打量着热火朝天的训练场，难怪锦衣卫的实力这么强，要知道武侠世界中的少林寺，上下弟子加起来也就千多人。

　　而锦衣卫除了京城卫所以外，天下36州还有数不清的分所，这些零零散散的分所加起来，每年得为锦衣卫提供多少人。

　　普通门派培养高手，一流高手百里挑一，岳不群带领的华山派，一流高手都有三五个。

　　锦衣卫的功法，环境，比华山高了不止百倍。

　　这些七八岁加入锦衣卫，学艺十年出师的孩子们，个个都得有低级武侠世界，名门正派核心弟子的实力，其中的佼佼者，能达到宗师级的恐怕都不在少数。

　　“姓名？”

　　“王旭。”

　　“家庭地址？”

　　“庐州新乡。”

　　“推荐人是谁，还有你的实力？”

　　“推荐人是庐州锦衣卫百户王广，实力大宗师！”

　　听到王旭是大宗师，负责记档案的锦衣卫，忍不住多看了他一眼，又道：“师傅是谁，能填上就填上，写的严密一点，对你有好处。”

　　“师傅是周不同……”

　　一问一答，就像去派出所登记一样，能问的，能写的，差不多都被记录了下来。

　　满满写了两张纸，负责登记的锦衣卫，才将等级记录交给身边人：“送入人事房归档，在取一枚总旗令牌，两件飞鱼袍，一柄绣春刀过来。”

　　“是，大人！”那人拿着王旭的档案出去了，没一会的功夫，就带来了两件衣袍与一把刀，还有一块放在刀上的铜牌。

　　“铜牌是你的身份凭证，挂在腰上别丢了，丢了会很麻烦的。”

　　将东西交给王旭，负责登记的锦衣卫摆了摆手：“出去吧，张千户负责北区训练场，你这个新人真走运，刚来就可以开荤了！”

　　“开荤，什么意思？”王旭有些莫名其妙，而负责档案的锦衣卫，却对他的问题笑而不语。

　　王旭不明所以的走了，一路跟人打听来到北区，凡是知道他是新来的，而且是跟张千户的人，都对他露出了羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“嘎吱……”

　　推开写着北区二字的铜门，王旭来到了位于玉泉山腹部，被锦衣卫掏空的北区训练场。

　　“什么人？”

　　两名穿着飞鱼袍的锦衣卫，一左一右拦住了王旭。

　　王旭此时也是一身飞鱼袍，将腰间的腰牌一亮，开口道：“锦衣卫总旗王旭，前来跟张千户报道。”

　　“见过王总旗，千户大人正在里面训练新生。”两位锦衣卫抱拳行礼，让开了把守者的入口。

　　王旭向二人腰间扫一眼，木牌，说明这两个只是最低级的锦衣卫。

　　如果二人是小旗，腰间的腰牌会是铁的，而总旗则是铜牌。

　　再往上，百户是银牌，千户是金牌，镇抚使则是玉牌。

　　“我一路走来，大家都说我走了大运，这是什么意思？”王旭没有急着去找张澜，而是问出了奇怪已久的问题。

　　听到这个问题，两名锦衣卫相视一眼，其中一人回答道：“大人，这个问题我们不好回答，总之您进去就知道了。”

　　“是啊大人，好事，真是好事。”

　　两人七嘴八舌的说着，却不说的太详细，脸上带着男人都懂的笑容。

　　王旭看了看二人的笑容，摇摇头向里面走去。

　　走了十几步，再开一道大门，入眼是一座与众不同的训练场。

　　为什么说它与众不同，因为跟外面的训练场相比，这里的新生都是少女。

　　小的十五六，大的十七八，就算难看的白灰色练功服，也难以掩盖青春气息。

　　看到这群少女，王旭突然有点懂了，原来是这样啊！


第556章 天生就不硬

　　锦衣卫十年为一期，孤儿被锦衣卫收养之后，训练十年才会让他们加入锦衣卫。

　　北区与其他区域不同，这里是专门的女子训练营。

　　而今日，就是每年的毕业季，十年前加入锦衣卫的那群小女孩们，要在今天离开训练营，正式加入锦衣卫体系。

　　跟男孩不同，女孩的任务不是打打杀杀，而是潜伏与谍报。

　　这群被训练了十年的女孩，会在毕业后物尽其用，有的加入被锦衣卫控制的青楼，有的则重新安排身份，嫁给达官贵人做小妾，成为锦衣卫在天下间的耳目。

　　“锦衣卫总旗王旭，向张千户报道！”王旭从少女面前走过，将手上的任命书递给张澜。

　　张澜拿出任命书看了看，又上下打量了王旭几眼，突然笑道：“你真是个幸运的混蛋！”

　　说完这话，张澜拍了拍王旭的肩膀，低声道：“靠山吃山，靠水吃水，这群训练了十年的小丫头，今日就该出阁了。咱们北区卫所的人，别的好处没有，头汤还是能喝一口的。”

　　啪啪！！

　　张澜拍了两下手，高声道：“老规矩，长官先选，这届新生有542人，大家人人都有汤喝！”

　　“哈哈哈哈……”

　　在场的数十名锦衣卫，纷纷哈哈大笑，而站在中间的女孩们，则面色坚毅神色不动。

　　“王旭，别说张哥不照顾你，你只是总旗，按照级别来说，我跟百户们选完了才轮到你。今天，是你来我北卫所当差的日子，你先选，就当兄弟们给你接风了。”

　　张澜是个三十多岁的中年人，看着像个白玉书生，开口的感觉却更像个豪迈的武将。

　　王旭有些哭笑不得，没想到好事原来是这个。

　　苍天可鉴，他可不是色中厉鬼，要是可以换一样的话，他宁愿将这种机会换本武功秘籍。

　　“别愣着了，这种机会，一年才有一次。等出了这道门，她们就飞上枝头变凤凰了，到时候别说喝汤，连小手你都别想摸一下。”

　　张澜这边说完，有个戴银腰牌的百户，也跟着开口道：“可不是，上届毕业的薰儿，现在都是翠红楼的头牌了，跟她喝顿酒要百两银子，谁他妈的喝的起啊！”

　　“你那还算好的，百两银子怎么也能见一面，有的出去之后直接嫁给达官贵人，做那大家小姐去了。”

　　众人七嘴八舌，聊起来眉飞色舞。

　　王旭听得暗暗摇头，目光从这些少女身上扫过，发现大多数人都是中上之姿，放到现代起码是70分以上的美女。

　　少数几个，更是不亚于那些当代网红与电影明星，海天盛筵中也是台柱子。

　　这样也对，跟男性锦衣卫相比，女性锦衣卫成员不足百分之一。

　　她们从被选中的那天开始，未来就是青楼头牌，达官贵人的小妾，或者某个富商的二房，为锦衣卫提供情报。

　　这样的人，武功高低是次要的，最重要的是颜值与心机。

　　颜值不够，还怎么被达官贵人看中，所以能被带到这里的人，必须从小就是美人坯子。

　　“我丑话先说前面，带回去怎么玩都行，就是不能破身，不然上面追查起来，你我可是要吃挂落的。”张澜脸色一板，没有了说笑的样子。

　　一名十八九岁，看着脸嫩的锦衣卫，听到这话忍不住嘟囔道：“大人，不破身怎么玩啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人纷纷大笑，更有好事者抢着开口，道：“别怕，一会我们教你啊！”

　　“就这个吧！”王旭不爱女色，但是在这种地方，想要出淤泥而不染是不行的。

　　哪怕要了不动，也不能当场拒绝，不然这些人会觉得你是外人，跟他们不是一条路子。

　　不管不看，王旭随手一扫，指向了一位看着比较顺眼的少女。

　　少女也就十六七岁的样子，看到王旭的手指之后，身体本能的颤抖了一下，随后才重新镇定下来。

　　她们这些用来引诱达官贵人的女锦衣卫，从小就接受训练，虽然没有真刀真枪的来过，却也不是什么都不懂的雏。

　　李诗诗轻轻攥着拳，手指落在她身上的那一刻起，她就知道后面与小嘴是保不住了。

　　不过，她没有太多恐惧，反而有些庆幸。

　　庆幸选中自己的人不是个五大三粗，一身胸毛的粗鲁汉子，而是这种体型匀称的年轻人。

　　听一些姐妹们说，那些长年累月在北卫所的锦衣卫，玩弄女人的手段多种多样，就算不破身也能让你欲仙欲死，她可不想去伺候这种人。

　　“诗诗啊，你可真会挑，她是这群人里成绩是最好的！”张澜目光中带着欣赏，要不是将选择权让出去，他也选这个叫诗诗的女孩。

　　要知道，锦衣卫的女性训练，不但针对各种男女之事，还有琴棋书画的培训。

　　李诗诗能在这里面拔得头筹，除了样貌要拔尖以外，其他成绩也得名列前茅。

　　这种姿色的女锦衣卫，放到外面的身份也不会简单，重新安排身份之后，甚至能嫁入藩王府做妃子，那可是一人之下，万人之上了。

　　“大人喜欢这个女孩？”

　　一名看出张澜神色的百户，悄悄道：“要不，让他选别人？”

　　“兄弟如手足，女人如衣服，这点道理你都不懂，难怪当了十几年百户。”张澜目光中带着训诫，他镇守北卫所多年，什么女人没见过，怎么会为一个女人坏了自己的名声，引得手下兄弟离心离德。

　　王旭也一直在注意张澜的表情，他对女色并不看重，要不然时至今日，身边早就妻妾成群了。

　　看到张澜明明很心动，却能克制自己的内心，王旭便知道张澜跟他是一种人。

　　王旭渴望的不是欲望，而是实力，那么张澜是什么？

　　联想到张澜认三千岁为干爹，一心想往上爬的样子，恐怕不是爱真金就是爱权利。

　　“北卫所，丁字房7号没人住，你以后就住在7号房吧。去吧，明天再为你安排任务，今天先给你放天假，记住，女色伤身，明天别弄成软脚虾。”

　　张澜大手一挥，示意王旭可以带着美人走了。

　　王旭微微点头，在众人羡慕的目光下，转头向自己房间走去。

　　嘎吱……

　　推开房门，王旭往里面打量了几眼。

　　房间中摆设还不错，看着不亚于那些客栈中的上房，显然对自己的狗窝，锦衣卫是下了功夫的。

　　没等他说话，身后的房门被人关上了。

　　下一秒，随着解开衣服的声音，一双带着香味的玉臂，从后面抱住了他。

　　“我叫诗诗……”

　　隔着一层衣服，王旭也能感觉到背后的柔软，还有那双向下探索的玉手。

　　一把将那双手抓住，王旭淡淡的开口道：“抱歉，我天生就不硬，别白费力气了！”

　　李诗诗：“……”


第557章 还是硬点好

　　“锦衣卫，京城卫所都有什么人，他们都叫什么，谁跟谁关系好，谁跟谁有怨，将你知道的都告诉我。”

　　将李诗诗的衣服丢在她身上，王旭坐在椅子上开口问到。

　　李诗诗没想到王旭问这个，迟疑了片刻，开口道：“你不碰我？”

　　“说吧，相比你的身体，我更关心这些问题。”

　　听到王旭的话，李诗诗有些难以置信，她知道自己的魅力有多大，再加上学过诱惑人的功法，有道高僧都难以在她面前把持住。

　　“没想到终日群狼环视，临走了，遇到个吃素的！”

　　李诗诗心中惊异，脸上却不动声色，开口道：“京城卫所人员混杂，指挥使大人轻易不会出现，平时都是由四位指挥同知负责，孙大人负责训练场，李大人负责器造局，钱大人负责任务与情报，肖大人统管后勤。每一位大人手下，都有几名千户作为手下，帮助他们处理具体事物。我们北卫所训练场，就是由张澜千户负责的，他手下有六名百户，二十几名总旗，再加上小旗与普通锦衣卫，起码有三四百人。据说，张千户出身锦衣卫世家，很早之前就到了大宗师地步。因为得罪过人，这些年一只没得到提拔，实力不比外面的镇抚使差。”

　　王旭微微点头，张澜的实力他探查过，在大宗师中也不是普通角色。

　　按照王广的说法，张澜就是那种实力高，位置低的存在。

　　而且跟王旭不同，王旭是半路出家，刚加入锦衣卫，报的又是大宗师级修为，不被重视也是应该的。

　　张澜不一样，锦衣卫世家三个字，可不是随便说说那么简单。

　　祖上最起码出过指挥同知，才担得起锦衣卫世家三个字。

　　这样的人，身世好，修为高，又有三千岁作为干爹，却被死死按在千户的位置上，看来当年得罪的不是小人物。

　　长夜漫漫，青灯作伴。

　　王旭跟李诗诗聊了很久，从京城锦衣卫聊到文武百官，又从文武百官聊到当今天子。

　　最后，话题又峰回路转，聊到了李诗诗身上。

　　李诗诗不是孤儿，也不是锦衣卫世家，而是罪官之女。

　　其父李维，管拜从四品临江知府，后来因为倒卖私盐被锦衣卫问罪，一家老小不是流放就是问斩，硕大个家族顷刻间分崩离析。

　　李诗诗当时才七岁，就已经初现倾城倾国之姿，于是被锦衣卫的人带了回来。

　　她也不负所望，不但没有长歪了，反而随着年纪变得亭亭玉立，有点像水浒传中潘金莲的扮演者甘婷婷。

　　那是一种清纯中带着妩媚，眉间少许英气的美。

　　尤其是一身红衣，一手端着碗，吃力而坚持的扶起武大郎，以颤抖的语气说出：“大朗，该吃药了。”这句话的时候，甘婷婷更是将那种蛇蝎美人的狠，美，风情，发挥的淋漓尽致，成为不可超越的经典。

　　“夜深了，奴家服侍您睡吧！”

　　聊了半天，看到王旭真不碰她，李诗诗反而有点闲不住了。

　　王旭被乱摸了几下，不耐烦的掏出一个班金属棒，开口道：“看着我！”

　　“这是……”看到银色金属棒的瞬间，李诗诗的脸就红了，一路红到了耳朵根。

　　王旭不知道李诗诗想到了什么，默然的给自己戴上墨镜，开口道：“抬头！”

　　咔嚓……

　　李诗诗抬头看来的瞬间，王旭按下了记忆消失器的按钮。

　　下一秒，她脸上的羞涩，恼怒，一点点期待，就这样僵硬在了脸上。

　　“我们秉烛夜谈，相见恨晚，现在你累了，要睡一会，一直睡到第二天早上。”王旭说完这话，摘掉墨镜放进了空间戒指中。

　　李诗诗表情呆懈，好似困到了极点一样，摇晃了一下身子，躺在床上睡着了。

　　“聊聊天多好，非得发骚，你下面的小嘴就那么馋？”王旭心中满是腻味，将李诗诗抓起来丢在地上，自顾自的躺上床，也跟着进入了梦想。

　　一夜无话，第二天……

　　“嗯呐……”耳边传来一声嘤咛，躺在床上入睡的王旭，瞬间就睁开了眼睛。

　　歪头看去，李诗诗已经醒了，她先是迷糊的看了看地面，随后仿佛响起了什么，红着脸去穿衣服。

　　整个过程二人谁也没有说话，直到李诗诗穿好衣服，推开半扇门时，她却没有直接出去，而是咬着嘴唇问道：“我们还能见面吗？”

　　王旭没说话，躺在床上继续装死。

　　李诗诗表情幽怨，叹息道：“谢谢你陪我聊天，我很久没聊得这么开心了。”

　　房门轻轻关上，李诗诗就这样走了。

　　王旭翻个身，本想再睡一会，随后才想到今天是自己第一天当班，张澜昨天可是有话要对自己说的。

　　“王大人早！”

　　“早啊，王总旗，昨天休息的怎么样？”

　　一路走过，叫他王大人的，都是比他官职低，或者跟他一样是总旗的人。

　　叫他王总旗的，则是那几个百户，身份比王旭高的人。

　　点点头算是打招呼，王旭对谁也没有太热情。

　　因为他知道，自己的总旗身份只是暂时的，与其跟这些人打得火热，不如早些打点关系升上去。

　　“王总旗，过来一趟。”

　　还没走到训练厅，王旭就遇到了张澜。

　　听到对方叫自己，王旭跟在后面走了上去，一直走到张澜处理政务的白虎堂。

　　“坐吧，你跟那些人不同，你是大宗师，只差一个机会就能青云直上。”

　　张澜对着王旭招招手，自己也坐在了椅子上，继续道：“我看你的第一眼，就知道你是个不甘平凡的人，我这里有个机会可以给你，就看你能不能把握住了。”

　　“什么机会？”王旭有些好奇，要知道锦衣卫里的高手可不少，京城卫所中像张澜这种实力达到镇抚使，却被压在千户位置上的人有很多。

　　这些人有的是得罪上司，有的人是因为背锅，还有的人则是不懂事，他很好奇张澜都自身难保，有什么好事能给他。

　　“我干爹，是宫里的刘公公，他老人家马上要70大寿了，我打算给他准备一份有心意的贺礼。听老董说，你出手颇丰，是个懂事的人，这件事你要是能办好，等我过段时间升上去了，保你个百户的位置。”

　　张澜端起茶杯，轻轻抚了抚上面的茶沫，不动声色的喝了起来。

　　王旭目光微眯，刘华号称三千岁，在宫里面颇有权势。

　　张澜坐了好几年的冷板凳，此时如此肯定的说自己能升上去，看来是听到了风声。

　　“要办好简单，想出彩就难了，你想要哪个？”拍刘华马屁的人不会少，王旭稍一琢磨就知道，送给董其昌的玉如意，恐怕在这三千岁眼里，也就是不错的玩物，绝不能让他动心。

　　“办好怎么说，出彩怎么说？”张澜放下茶杯，忍不住开口问道。

　　王旭沉默片刻，轻声道：“办好简单，黄金万两就能博个不错，没准刘千岁心情一好，还会拍着你的肩膀说有心了。但是想要出彩，这个价格就低了，大宁朝地大物博，什么好东西刘千岁没见过。想让他念你的好，不花大价钱是不行的，我估计得这个数……”

　　王旭两根手指交叉，在张澜面前晃了晃。

　　张澜舔了舔嘴唇，轻声道：“十万两？”

　　“没错，最少十万两！”

　　听到王旭的话，张澜呼吸急促，问道：“这么多钱，你能办到？”

　　“办不办得到是我的问题，你的问题是，一个百户可不够啊！”王旭笑眯眯的看着他，好东西他不缺，缺的是向上爬的梯子。

　　大宁朝宗师满地走，大宗师不如狗，破碎都难以抖一抖。

　　再加上朝廷中，很可能隐藏着破碎以上的人物，在没有弄清楚这个世界的终极武力之前，王旭可不想跳到明面上来。

　　毕竟，破碎之上是二阶，普通的二阶王旭不在乎，二阶圆满或者三阶，那他就吃不了兜着走了。

　　在敌人没有浮出水面之前，悄悄的进村，打枪的不要，才是王旭的首选。

　　要不然，一开局就跳出来，万一藏着个积年老怪，一只手把他拍死了怎么办，暂时还是老老实实做个蛀虫，在大宁朝这颗参天大树下吸取养分吧。

　　“百户都不够，你想要千户？”听到王旭的暗示，张澜吓了一跳，要知道他也只是个千户。

　　“办不到，那就只能办好，没办法出彩了。”王旭遗憾的摇摇头，他跟张澜只是相互利用，谁也不欠谁的，张澜既然靠不住，他也不会费心费力的去扶。

　　“这个……也不是办得到，只要你能让我出彩，我就可以跟干爹推荐你，只要能被刘千岁看中，别说一个千户了，就是镇抚使又算得了什么。”张澜本来没打算推荐王旭，为了能够在干爹的一群儿子面前露头，他此时也顾不上什么了。

　　三千岁刘华，那可是大内皇宫的三大巨头之一，他的干儿子没有一千也有八百。

　　张澜在这群人中可不算什么，要不然他也不会因为得罪了人，硬是以大宗师的修为坐了八年冷板凳。

　　这里面，除了张澜得罪人是个大人物以外，也有刘千岁没有为他太使劲的关系。

　　这些年来，张澜自己也一直在琢磨，要是他能在干爹面前排上号，是不是早就更上一步了。

　　这个问题没有答案，可是张澜自己却认为是这样，所以他非常渴望在干爹面前表现一下，下次在遇到这种疾风大浪，不会像一条狗一样的被踢开。

　　“你不是在骗我吧？”王旭反问道。

　　张澜一听这话，立刻拍着胸脯保证道：“当然不会，刘千岁那是手眼通天的人，在他的福泽下，两个本家侄子可都是封了侯的，有他老人家开口，一个千户算得了什么。”

　　“封侯，这都行？”

　　听到刘华一个太监，将自己的两个侄子都给封侯了，王旭便知道这个所谓的三千岁，要比自己想的还硬。

　　半晌后，王旭笑了：“还是硬点好啊，该硬的时候就得硬！”


第558章 龙凤呈祥水晶图

　　半个月后……

　　北卫所比较清闲，对小萝莉们的训练，除了武艺方面以外，其他的都由教坊司负责。

　　平日里，北卫所的锦衣卫，更多是负责维持秩序，与扮演黑脸的恶人。

　　王旭也去转了几圈，听着犯错的小萝莉们哭哭啼啼的声音，立刻就绝了爱岗敬业的心思。

　　毕竟，他不是金鱼佬，别的锦衣卫成员，巴不得在训练途中摸摸蹭蹭，而他觉得有这个时间，还不如坐在房间中修炼武功，真不知道一群十二三的小女孩，有怎么可摸蹭的，那不是变态吗。

　　对王旭的三天打鱼两天晒网，其他锦衣卫多有怨言，认为他这个总旗是来北卫所养老的。

　　可是告到张澜那里，张澜反而会训斥告状的人多事，一来二去，北卫所就多了个整天见不到人，到点过来吃饭的二大爷。

　　“二爷，您来吃饭了！”

　　看着背着双手，老神在在来吃饭的王旭，一名小旗打趣着开口道。

　　王旭听的愣了一下，好一会才反应过来，这句二爷是叫他的，点头道：“几日没出门，我辈分涨了？”

　　周围的锦衣卫一阵哄笑，更有好事者开口道：“狗子，还不快去给你二爷倒茶，老家都来人了，怎么还这么不懂规矩！”

　　哄笑中，被戏称为狗子的小旗也不脸红，在大家的怂恿下，真给王旭倒了杯热茶过来。

　　王旭笑眯眯的接过茶，点头道：“有点意思！”

　　“王总旗，那件事怎么样了？”没等大家嬉闹下去，张澜带着个百户走了进来。

　　一看到长官来了，在场的锦衣卫立刻老鼠见到猫一样，纷纷找位置坐下吃饭。

　　王旭指了指自己周围，等张澜坐下之后，一边喝茶一边开口道：“东西已经到了，就在我的房间中，保证让你耳目一新。”

　　“好，三日后就是义父的生日，只要东西好，飞黄腾达指日可待。”

　　相比张澜的眉飞色舞，王旭却显得很冷静。

　　他准备的东西当然错不了，只要张澜别玩过河拆桥，绝对能让刘千岁印象深刻。

　　怕就怕，张澜眼高手低，跟他玩天仙配。

　　要是那么玩，王旭就要很生气，后果很严重了。

　　“先吃饭，先吃饭！”

　　人是铁，饭是钢，再急也不急于一时。

　　一顿饭下来，吃好喝好，王旭这才带着张澜，向自己的房间走去。

　　半路上，王旭一直没有说话，表现的颇有信心。

　　张澜心里没底，有点发憷，没话找话道：“还记得那个叫诗诗的姑娘吗，就是你刚来的那天晚上，赔你的女孩？”

　　“她怎么了？”半个月过去了，王旭早就忘了李诗诗这个人，张澜要是不提起来，也就跟甲乙丙丁一样忘记了。

　　张澜看了看左右，发现没人之后压低声音，小声道：“我是北卫所主管，按理说，这些人离开北卫所之后去哪，在我们这都是有记录的。可我前天查看记录，却发现根本没李诗诗这个人，就连档案都被删掉了，你说奇怪不奇怪？”

　　“以前有过这种事吗？”王旭并不在意李诗诗如何，只是单纯的跟张澜闲聊。

　　张澜沉默半晌，轻轻点头：“有过，但是犯忌讳，不能打听。能在锦衣卫删档的人，只有上面的几位指挥使，除非是皇宫内要用人，不然锦衣卫卫所的档案是不会删的。”

　　“旧巢共是衔泥燕，飞上枝头变凤凰啊！”王旭也有些新奇，一般的女锦衣卫，不是加入青楼当头牌，就是嫁入达官贵人家做小妾，能被上面选中的少之又少。

　　王旭在锦衣卫也有半个月了，不是初来的萌新，心中稍微一琢磨，没发现有最近成年的藩王太子，或者需要联姻的部落首领啊。

　　“算了，出了北卫所就不归我们管了，少说，少问，多做事，省的怎么死的都不知道。”锦衣卫的秘密有很多，而王旭恰恰是一个不喜欢听秘密的人，很快将李诗诗的事抛之脑后。

　　不管她是嫁给藩王之子做小妾，还是当了部落首领的陪嫁，跟他又有什么关系呢。

　　“有道理，有道理！”张澜也知道自己犯了忌讳，哈哈笑着转移话题：“咱们先看宝物，看宝物要紧。”

　　嘎吱……

　　推开房门，王旭带张澜走进房间。

　　刚开始张澜还没有在意，等到王旭撤掉屏风，露出后面的宝物之后，耳边顿时响起了吸气声。

　　“这，这……”

　　张澜颤抖着走上去，只见屏风后面，是一尊一米五高，宽两米的龙凤呈祥图。

　　这张图不是用画笔画上的，而是由纯色，蓝色，红色，紫色，粉色，五种天然水晶构成。

　　房间中的灯光一照，龙凤呈祥图顿时闪闪发光，哪怕是出身于锦衣卫世家，自负见过大场面的张澜，也没有见过如此稀世珍宝。

　　“好，好，好……”

　　张澜已经忘记怎么说话了，脸上傻傻的笑着，只知道喊好。

　　王旭心中偷笑，当然好了，这可是潘家园的货。

　　别看是人造水晶，但是这么一大块，没有十几万根本下不来。

　　聊斋世界，本身就是古代世界，连玻璃都没有，又哪里见过人造水晶。

　　放到这方世界，王旭说这是由天然的五色水晶，打磨出来的龙凤呈祥图，谁也不敢跟他说一句不是。

　　“这块龙凤呈祥五色水晶图，足以打动你干爹了吧？”王旭站在张澜面前，笑着发问道。

　　“足够了，皇宫里都没有这样的稀世珍宝，什么叫价值连城，这就是呀！”张澜痴痴迷迷的走上去，抱着水晶石又摸又亲，心中升起强烈的不舍。

　　不过很快，这种不舍就被他压下去了，他是个爱官如命的人，相比稀世珍宝，镇抚使的诱惑力对他更大。

　　看着一脸傻笑的张澜，王旭心想真是便宜这傻小子了。

　　要不是他刚加入锦衣卫，一步登天容易引人注目，光凭这件古代人眼中的稀世珍宝，他自己就能买个千户当当。

　　毕竟，眼下朝廷昏庸，奸臣阉党当政，买官卖官的事情时有发生。

　　黄金十万两，都能从朝廷手里买个知府的位置了，想来同样的价格买个千户也不是难事。

　　只可惜，买官卖官虽然可行，但是太醒目。

　　这个世界的水很深，混乱到这个程度，王朝还能镇压一切，说明大局还在朝廷的掌握中，朝堂上是有能人的。

　　王旭将功劳分给张澜一半，在借助刘千岁的手往上爬，才不至于显得太过另类。

　　“这么好的东西，你是怎么弄到的？”张澜搓着手，想不通这么好的东西，怎么会出现在王旭手上。

　　王旭早就想好了托词，直言道：“这是我师傅周不同的宝物，他走南闯北几十年，做过很多大案子。其中，有一家南海富商，全家老小都被我师傅斩杀殆尽，为的就是这件稀世珍宝。现在，我师父将这些宝物，连带武功都传给了我，我对宝物什么的不太看中，正好可以用它来做晋身之资！”

　　听到周不同这个名字，张澜露出然之色。

　　周不同是邪道高手，以大宗师顶峰的修为，纵横天下几十年，就连六扇门出动破碎级总捕，都被他逃之夭夭。

　　这样的邪道巨孽，手上有几件宝物不足为奇，只是张澜没想到，周不同居然有如此身价。

　　很快张澜就脑补了一下，认为周不同平时在装穷，要不然抓捕他的人，就不只是六扇门的高手了。

　　王旭不知道张澜的想法，知道的话一定会笑的前仰后合。

　　周不同哪有什么身价，王旭将周不同毙于凤凰坡将军庙时，周不同身上连十两银子都没有。

　　只可惜，现在周不同已经死了，死人当然是死无对证，王旭顶着周不同传人的帽子，还不是说什么就是什么。

　　三日后……

　　“监察司左侍郎张大人，送金佛一尊，恭贺千岁万寿无疆！”

　　“礼部侍郎王大人，送玉如意两枚，祝贺千岁年年如意！”

　　“户部尚书钱大人，送文房四宝一组，祝贺千岁福星高照！”

　　“巴曲候孙侯爷，送玉桃一对，祝贺千岁福如东海。”

　　“青州知州肖大人，送墨宝万丈山，祝贺千岁寿比南山！”

　　站在刘千岁在外面的府邸外，王旭与张澜面面相视，这迎来送往的达官贵人，最低也是正四品的六部侍郎。

　　四品以下的官员，就没听到管家报名过，就算来了也是将礼物放下，在别人不耐烦的目光下灰溜溜的离开。

　　听了半天，张澜这种锦衣卫五品千户，在这里就是小虾米，要不是他头上有个干儿子的名号，门口报名的管家都不一定让他进去。

　　“管家，您还认识我吗？我是千岁的干儿子张澜，锦衣卫千户啊，干爹这次过生日，我给他老人家送寿礼来了！”

　　张澜小心翼翼的凑上去，点头哈腰的跟管家说话。

　　管家上下打量张澜几眼，又看了看被锦衣卫抬着的礼物，笑道：“是你这个小猴子啊，呦，礼物看上去挺贵重的啊！”

　　跟别人的寿礼不同，王旭带来的龙凤呈祥水晶图，起码要四个人抬着才能抬走。

　　看着蒙在红不下的礼物，管家语气中满是调侃，反正他不认为一个小小的锦衣卫千户，能带什么贵重礼物过来。

　　“先打开看看吧，看在你是千岁干儿子的情面上，要是上得了台面，我也给你唱一句！”管家轻轻挥手，两名小厮打扮的家奴，小跑着奔龙凤图去了。

　　唰！！

　　红布揭开，阳光打在五色水晶上，看着那五彩斑斓的光芒，在场众人尽皆失声。

　　管家死命的咽了口吐沫，难以置信的擦了擦眼睛，颤抖道：“锦衣卫千户张澜，总旗王旭，送寿礼龙凤呈祥水晶图，价值连城啊！！”


第559章 瞎道士

　　“千户大人，此时天色已晚，正好前面有家客栈可以歇脚，不如我们就在这里休息休息吧。”

　　十几名骑马的锦衣卫精兵，拥簇者一辆黑红色的双马大车，走在夕阳之下。

　　“嗯，就在这歇歇吧！”

　　车帘被人掀开，一名看上去二十六七岁的年轻人，扫了眼夕阳下的驿站。

　　离开京城已经有半个月了，前往福州上任的王旭，依然对那天的场景历历在目。

　　就像他想的那样，在这尊五色水晶龙凤呈祥图面前，就连刘千岁那种大权在握的阉党大佬，一时间也是激动的不能自已。

　　本来，张澜高升一步，要任职的地方是凉州，担任凉州锦衣卫镇抚使。

　　看在这份礼物的面子上，刘千岁心思一动，直接将张澜从凉州苦寒之地，调到了江州富饶之乡。

　　王旭也跟着鸡犬升天，不但从总旗跨越百户直升为千户，而且还被安排到了福州卫所。

　　刚开始，王旭还不知道这福州有什么猫腻，一打听才知道，福州镇抚使蒋天辰，早在半年前就抱病在床，一旦哪天他蹬腿去了，福州镇抚使的位置也空出来了。

　　王旭任职福州，成为福州八位千户之一，等到蒋天辰驾鹤西归之后，同样有争夺镇抚使的资格，刘千岁对他的安排也算是用心良苦。

　　“锦衣卫办案，所有的空房全部腾出来！”

　　锦衣卫身为监察文武百官的机构，办事作风粗犷，对待老百姓更不会有所顾忌。

　　一阵鸡飞狗跳中，王旭从马车上走下来，开口道：“廖百户，我们是借宿，不是来吃白食的，每个被占据的客房，一户给一两银子的补偿，让他们再找地方去住。”

　　“是，大人！”

　　廖强低声应是，从钱袋里拿出枚银锭，往地上一丢：“拿着银子快滚，我家大人心善，千万别给自己找不痛快。”

　　客栈不大，二楼的客房只有六间，其中有五间住着人，住客本就不多。

　　这些住客面面相视，看着地上的银子，僵持了片刻之后，很快一拥而上打了起来。

　　“我的，我们有三个人，你们才两个，我们理应多分些！”

　　“屁话，大人说了，每户客房给一两，大家应该平分！”

　　“咋的，大爷要多分钱，你有意见啊？”

　　“你他妈的是谁大爷，不服气就练练！”

　　此地前不接村，后不接店，住在这里的不是过路的小贩，就是刀头舔血的江湖人。

　　对于这些人来说，一两银子可不是小数，很快就有两方人马练了起来。

　　刀飞剑舞，噼里啪啦打个不停。

　　廖强冷哼一声，跟在王旭后面走进客栈，没成想刚进去，一名坐在门口的算命瞎子，就一把抓住了他的胳膊。

　　“小兄弟，你明明有碎银子，每人给一两就完了，为什么要让他们争抢？”算命的瞎子抱着个铁口直断的白帆，以没有瞳孔的眼睛看向廖强。

　　廖强可不是个软弱书生，将瞎子的手猛地震开，狞笑道：“爷爷喜欢，要你管！”

　　“哎，世风日下，人心不古啊！”瞎子不在说话，摇头叹息着向外走了。

　　王旭微微回头，看了眼走过来的廖强，开口道：“现在世道不安稳，多一事不如少一事，少给自己找麻烦！”

　　“大人，就一个老瞎子，算不上麻烦。”廖强起初还没有在意，当他看到王旭冷着的脸色后，赶忙低头道：“大人教训的是……”

　　“记住就好，我身边要的是有用之人，没用的小心被一脚踢开！”

　　王旭目光中带着警告，随后抬脚往楼上走，头也不回地说道：“给兄弟们安排好房间与酒菜，再让店小二将马匹照顾好，明天继续赶路。”

　　“是，大人！”

　　廖强一边低头应是，一边去摸自己的钱袋，道：“店家，快去准备酒菜，少不了你的……咦！”

　　伸手一摸钱袋，空的。

　　不信邪的将钱袋拿起来，解开绳子往外抖了抖，里面什么也没有。

　　“怎么回事？”王旭正在上楼，听到廖强的惊异声，站在楼道口向下看了一眼。

　　“大人，钱没了！”

　　廖强拿着空钱袋，不明所以的开口道：“刚刚还在的，怎么可能没有了？”

　　“没了？”

　　王旭从二楼翻身跃下，稳稳站在廖强身前，将钱袋抢在手中。

　　一番看，钱袋上根本没有割痕，里面的钱却不翼而飞了。

　　“江湖术士！”

　　王旭将钱袋丢在脚下，第一时间想到了那个算命的瞎子，叹息道：“本想安安稳稳的赶路，没想到人无害虎心，虎有伤人意啊！哼，追，将那个瞎子找回来！”

　　“是！”廖强也不傻，很快明白自己是被瞎子算计了。

　　十几名锦衣卫纷纷上马，在廖强的带领下四面出击。

　　王旭脸上带着冷色，大厦将倾，魑魅魍魉都出来了，连江湖术士都不安稳。

　　这些走江湖的术士，仗着学过两三手法术，不服朝廷教化，到处坑蒙拐骗，有一个算一个，就没有不该杀的。

　　至于廖强与十几名锦衣卫，能不能拿下这个人，王旭并不担心。

　　会法术不代表是万人敌，廖强怎么说也是一流高手，除非算命瞎子是大门派的弟子，不然只会几手五鬼搬运，捣捣乱还行，真打起来逃不过刀兵加身。

　　同样，要是瞎子真有手段，也不会搬了钱就跑，只从这一点就能说明，此人也是个外强中干的水货。

　　半个小时后……

　　“压他进来！”

　　王旭正在吃饭，廖强就带着锦衣卫的人，压着算命瞎子回来了。

　　看着被打的鼻青脸肿，连连讨饶的瞎子，王旭将鸡骨头吐在桌子上，开口道：“怎么抓住的？”

　　“这家伙偷了钱就跑，跑的还挺快，我们追上他的时候都在五里外了，幸好这周围地势开阔，没什么树林子，要不然还真让他跑了。抓人的时候倒是没什么，这术士还想狡辩，被我三两拳就给打老实了。”廖强将被偷走的碎银子放在座子上，把前后经过说了一遍。

　　王旭放下手中的烧鸡，用手巾擦了擦手指，嘿嘿笑道：“瞎子，你可真是胆大，要是学两手法术就能横行无忌，还要这大宁朝做什么？”

　　“大人饶命，瞎子有眼不识泰山，您就饶了我吧。”算命瞎子连连磕头，哪还有坐在门口，仙风道骨的神秘感。

　　王旭不置可否的笑了笑，指了指对面的椅子，示意瞎子坐上去。

　　等瞎子颤颤悠悠的坐好，他才倒了杯酒，问道：“你都会些什么啊？”

　　“会搬运术，还会画辟邪符。”算命瞎子知无不答，生怕一个不好自己被砍了。

　　王旭听到瞎子只会这两样，眉头微皱：“这也太少了吧？”

　　“这……”

　　瞎子迟疑片刻，小声道：“大人，已经不少了，真正的高人都在寺庙与道观里，江湖上有本事的人不多，会两手已经很厉害了。”

　　“呵呵，你倒是不谦虚！”

　　王旭没有接触过江湖术士，并不知道江湖术士中，大多是招摇撞骗的骗子，偶尔一两个有本事的人，平时也是神龙见首不见尾。

　　类似瞎子这种会两手法术的，在乡下已经能被人称为半仙了。

　　自古就有求道难，难于上青天这句话。

　　修道不是练武，讲究一个法缘，没有这个缘分，有本事的道士根本不会收徒。

　　更不存在像武馆一样，开在一个地方，大家一窝蜂的去报名这种事。

　　如果有，那就不是仙人隐匿，神佛消融的末法时代，而是道法显圣时期了。

　　“瞎子，你的道法是从哪学来的？”王旭来到聊斋世界这么久，武者见过不少，修道之人还是第一次见。

　　瞎子支支吾吾，好半晌才开口道：“我本是在酒楼里给人拉二胡的，一天夜里骑着驴回家，在一间破道观里借宿了一宿。梦里，我梦到个老道士在讲课，我稀里糊涂的就去听了，结果刚听完搬运术与辟邪符，就被我那天死驴给舔醒了，惭愧，真是惭愧……”

　　梦里入道，这是多大的法缘，居然被一头驴给破坏了，想到这里瞎子就一脸懊悔。

　　王旭也是乐不可支，刚开始还在笑瞎子没有福分，笑到后面他觉得不对了，这里的重点不是瞎子跟驴，而是那座传法的道观吧。

　　“瞎子，那座道观在哪？”想到传法的道观，王旭也来了精神。

　　瞎子脸上苦涩更浓，叹气道：“没了，我离开之后越想越不对，结果回头一找，山上光秃秃的一片，哪有能借宿的道观啊！跟附近的人一打听，山上原本是有座道观的，几十年前燃起大火，一把火烧了个干净，连残檐断壁都被附近的村民搬走，拿回家盖房子了。”

　　“真是如此？”王旭有点不信，随后一想又不得不信，要是瞎子有完整传承，也不会被几个锦衣卫给抓回来。

　　修道之人借假修真，本就是逆天而为，道不轻传，未必没有道法遭天妒，难以传承的意思。

　　瞎子入梦学道，却被自己的驴子舔醒，难道真的是巧合，而不是一饮一啄间自有天定。

　　几十年前遭难的道观，想借瞎子的手重现传承，上天借驴子的嘴破坏机缘，谁又敢说不是天命难违。


第560章 五竹园

　　“杀人者死，伤人者刑，你偷了钱，还被我们给抓了，这件事就不好办了。”王旭伸出两根手指，笑道：“瞎子，现在给你两条路走，第一，留下一只手，兄弟们给你长长记性。第二，你也算是人才，刚才的搬运术不错，我们锦衣卫就需要你这样的人。”

　　“我选第二条，千万别砍我的手，瞎子还指着手摸竿呢！”人在屋檐下，你就得低头，瞎子可不想当独臂大侠。

　　“爽快！”

　　王旭哈哈大笑，与身边的廖强说道：“让两个兄弟跟着他，如果他敢逃跑，砍了！”

　　“是，大人。”廖强低声应是，指派了两个精明的锦衣卫，负责监视瞎子不让他跑掉。

　　忙乎了一阵，大家纷纷坐下吃饭，瞎子也畏畏缩缩的坐在桌角。

　　王旭早在廖强他们抓人的时候就吃上了，喝了几口酒便不在动筷子，开口道：“距离福州卫所还有多远？”

　　“差不多有一百五十里，今天休息一晚，明天再走一天就该到了。”

　　一行人有车有马，再加上走的是官道，一百五十里问题不大。

　　要是中途在驿站换马，全力赶路的话，一天能走七八百里，古代的八百里加急就是如此。

　　“明天到不了，有雨！”

　　一直没说话的瞎子，跟着插了一句嘴。

　　“哦！”

　　王旭眉头微皱，问道：“你一个瞎子，还能看天象？”

　　瞎子腼腆的笑了笑，答道：“我有风湿，一到阴天下雨就会疼，下午疼的老厉害了，明天一准有雨。”

　　几名锦衣卫面面相视，其中一个老道点的站起来，开口道：“大人，我去看看外面的云彩。”

　　稍许之后，离开的老锦衣卫去而复返，点头道：“云交云，雨淋淋，外面云层相叠，明天保不准真有雨。”

　　“先吃饭，明天早上在看，早上要是下雨的话，我们就多住一天！”

　　此时是古代，就算外面的官路，也都是泥土地面，被雨一淋基本就没法走了。

　　与其陷在半路上，不如多住一天，这半个月来大家一直在赶路，多休息一天也可以养养精神。

　　一夜无话，第二天……

　　第二天一早，王旭从房间中出来，先到外面看了看天气。

　　天空上蓝天白云，不像要下雨的样子。

　　片刻之后，廖强与其他锦衣卫走出来，看到王旭在观察天色，纷纷站在两旁等待命令。

　　“从这里到福州，沿途还有城镇吗？”王旭看着天空，要是中途有城镇，大家就可以继续上路，真要是半路下起雨来，去附近城镇避雨也是可以的。

　　毕竟，现在看天气还不错，要是这场雨晚上才下，岂不是白天的时间都浪费了。

　　廖强拿出地图，放在手中看了片刻，回答道：“大人，往前四十五里有个杨家镇，八十里有个通城县。”

　　“四十五里！那就赶路吧，就算半路下雨，也足够我们到杨家镇了。”

　　王旭走上马车，随后想了想，将瞎子也拽了上来。

　　得到命令，锦衣卫纷纷上马，护卫在马车两旁，队伍浩浩荡荡的向前而去。

　　走了二十多里，风声渐起，吹得车帘来回摇摆。

　　王旭坐在马车上，掀开车帘往外看，发现北边已经出现了积雨云，太阳也变得灰蒙蒙的。

　　“廖百户，距离杨家镇还有多远？”王旭叫来廖强，指着前面问道。

　　廖强打马而来，看了看周围的树林，回答道：“大人，还有二十里就到杨家镇了，半个时辰足够了。”

　　古代的半个时辰是一个小时，放到现代中，二十里路开车用不到二十分钟，而在古代骑马却要一个小时之久。

　　当然了，这也是王旭他们的马，连续半个月都在赶路。

　　要是换上状态好的马，在官路上，一小时疾驰能走30一40里，一天下来走二百里以上。

　　“继续赶路！”王旭放下车帘，大家又不是娇生惯养的大小姐，半个时辰还是挨得住的。

　　咔嚓！！

　　又走了半个小时，伴随着一声惊雷，瓢泼大雨如期而至。

　　听着雨点打在车顶上的声音，王旭缓缓睁开双眼，从入定打坐中醒来，开口道：“大家在加把劲，到了杨家镇，好酒好肉管够，再找几个姑娘来唱曲。”

　　“大人英明！”听到有酒有肉有女人，在场的锦衣卫们纷纷大声欢呼，连外面的雷声都被压了下去。

　　王旭脸上带着笑意，跟随他赴任的锦衣卫，大多是二三十岁的汉子，酒肉与女人正中下怀。

　　很快，整个队伍便快马加鞭，速度猛的提了上去，连鞭子的抽打声都轻快了几分。

　　咕噜噜……

　　双马拉着的大车，飞奔在小路上，一行人快速向杨家镇而去。

　　又是半个小时，狂风呼啸之中，杨家镇终于到了。

　　咔嚓！！

　　又是一道惊雷，车队驶入小镇内。

　　王旭掀开车帘，看着外面的建筑，不知道是不是下雨的关系，小镇上的住户全都大门紧闭，路上更是一个行人都没有。

　　“好安静的镇子！”王旭目光如炬，打量着风雨下的小镇。

　　“大人，前面有家酒楼开着，我们先进去避雨吧。”

　　浑身湿透的廖百户，骑着马走了过来。

　　王旭微不可察的点点头，随后又扫了眼两边的建筑，低语道：“让兄弟们小心点，这么大个镇子，一个活人都没看到，有点不对劲啊！”

　　廖强愣了一下，重重点头道：“是，大人！”

　　如今世道艰难，妖魔鬼怪横行无忌，锦衣卫作为朝廷的暴力机关，没少与这些魑魅魍魉打交道。

　　刚才满心喜悦，以为有避雨的地方了才没有瞧出什么，现在仔细一看，就算是下大雨，街上总不能一个人都没有吧。

　　“兄弟们，大家都小心点，镇子可能有问题。”廖强走过去与大家一说，随行的十二名锦衣卫，全都面色严谨起来。

　　精兵与乱匪的区别，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　只见十二名锦衣卫，四个在前，八个在后，纷纷将手放在腰刀上，肃杀的气氛升腾而起。

　　“大爷，外面雨好大呀，快进来歇歇脚吧！”

　　酒楼的门口，两名花枝招展的美女，甩着手帕笑脸迎人。

　　王旭扫了眼门口的女人，又打量了一下酒楼的牌匾，低语道：“五竹园！”

　　青楼不像青楼，酒楼不像酒楼，再加上这个稀奇古怪的名字，看上去不像是慈善之地。

　　“瞎子，杨家镇你来过没有？”王旭看向身边的瞎子。

　　瞎子连连点头，随后才迟疑道：“杨家镇我来过，没听过五竹园这个店啊。”

　　想了想也没回忆起来，瞎子又将手伸进衣服内，振振有词地说道：“我身上有辟邪符，进门的时候贴在门口，符烧了就说明有邪物作祟，抓紧走，没烧就证明没事。”

　　“这么丑？”王旭将瞎子的鬼画符拿过来，发现写的歪歪扭扭，没有英叔的符箓好看。

　　“我人都瞎了，能写的多好看，有用就行啊！”

　　瞎子红着脸辩解几句，跟着王旭下了马车。

　　“大人，里面检查过了，只有五个姑娘在，一个自称是老板，剩下四个是老板的姐妹。”廖强撑着油伞靠上来，给王旭遮风挡雨。

　　王旭微微点头，这里前不着村，后不着店，方圆几十里内就有这个杨家镇。

　　不管里面有魑魅魍魉，还是妖魔鬼怪，今天都要在这避避雨了。

　　“贴到门上去！”王旭自己拿过伞，扬了扬手上的辟邪符。

　　廖强低头接过符箓，纵身而起三米高，啪的一声，将纸符贴在了门框上。

　　“烧了吗？”瞎子人看不见，耳朵而是挺好用。

　　王旭看了眼贴在门框上的符箓，举着雨伞往里面走，头也不回地说道：“没烧。”

　　“那就好，那就好……”

　　瞎子松了口气，下一秒才想到外面还在下雨，自己可没有油伞挡雨，小跑着跟了进去。

　　咔嚓！！

　　电闪雷鸣，谁也没有注意到的是，贴在门框上的符纸，闪烁出两道微弱的亮光，很快又暗淡了下去。


第561章 书生崔鸿渐

　　“环境很雅致啊，有点江南的味道！”

　　走进大厅，王旭打量了下周围，发现里面的风格偏向素雅，给人一种江南水乡之感。

　　一名穿着紫群的少妇，扭着水蛇腰凑上来，笑道：“大爷，您真是个行家，我们姐妹五人就是从江南而来。奴家叫紫竹，身边这是我二妹青竹，三妹粉竹，四妹白竹，五妹红竹……”

　　“奴家见过诸位大人。”围在少妇身边的四位少女，名字就像衣服的颜色，一眼看去很好辨认。

　　“紫竹，青竹，粉竹，白竹，红竹，难怪叫五竹园！”

　　王旭微微点头，大马金刀的坐在椅子上，开口道：“本座福州锦衣卫千户王旭，我不管你们叫什么，是什么，人也好，鬼也罢，妖也行，须知这天下，还是大宁朝的天下，有些事是不能做的。”

　　“哎呀，大人你说的我好怕呀，你吓到奴家了。”白竹是少女打扮，看着十六七的样子，穿着一身白裙，梨花带雨的看着王旭。

　　“哼！”王旭冷哼一声，虽然他不知道外面的驱邪符，为什么没有燃烧起来，可是在他感知下，五位老板娘身上的气息都是偏冷，明显异于常人。

　　能做到这一点的，不是修炼阴柔内功的高手，就是那些不干净的东西。

　　王旭也没有探寻的打算，直言道：“本座与这些人马，只是在这里避雨，雨停了立刻上路。不管你们有没有听懂，我就当你们懂了，大家井水不犯河水，如何？”

　　孤寂的小镇，紧闭房门的住户，气息异于常人的五位老板娘，再加上这里是聊斋世界，王旭也不想多生事端。

　　五位姐妹面面相视，看了看稳坐钓鱼台的王旭，又看了看煞气凌人的锦衣卫，娇笑道：“依你，都依你，大人都发话了，奴家又有什么不依的。”

　　“二妹，三妹，你们去炒几个拿手菜。四妹，五妹，你们给大人们上茶，去去寒气。”紫竹一口答应下来，招呼着姐妹们就要上茶。

　　“不必了，我们带了干粮。”

　　明知道这里有诡异，王旭怎么会吃她们的东西，转头对廖强说道：“廖百户，将马车上的干粮拿下来，大家垫垫肚子，雨停了咱们就走。”

　　“是，大人！”廖强带着人冲入雨中，很快带着五个竹筒，与一个铁锅进来了。

　　竹筒一打开，一个里是风干肉，一个里面是蘑菇干，一个里面是炒面，还有两个是泉水。

　　将泉水往铁锅里面一倒，再倒上切成颗粒状的肉丁，蘑菇干，炒面，只差点上火就是一锅热肉。

　　“火焰掌！”廖强双手抱在铁锅上，双手泛起红光，很快里面的水就开始了翻滚。

　　“啪啪啪！”

　　一直在看着这边的紫竹，笑眯眯的拍着巴掌，开口道：“会功夫的奴家见过不少，这么用的，还是第一次见。”

　　廖强嘴角微微抽搐，练武之人，对自己的功夫珍若生命，尤其是他们这群锦衣卫，更是刀头舔血的常客，每一分内力的使用都十分慎重。

　　当王旭第一次让廖强用火焰掌做饭时，廖强可是如丧考妣，差点没委屈的哭出来。

　　“不管什么时候，学以致用都是好的。”

　　扫了眼翻滚的肉汤，王旭招呼大家坐下：“开饭，淋了一路雨，吃点热粥能解寒气。”

　　在场的锦衣卫纷纷拿出食盒，围坐在王旭身边，开始往食盒内盛肉粥。

　　看着井然有序的一幕，紫竹对着姐妹们，微不可察的摇了摇头。

　　看到大姐摇头，其他姐妹泄气的走了，一个个也不再装什么淑女，坐在椅子上绣花的绣花，嗑瓜子的嗑瓜子，叽叽喳喳的说笑起来。

　　十几分钟之后，喝了肉粥的众人脸色好了不少。

　　王旭抬眼看了看外面的大雨，发现一时半会没有要停下的意思，低语道：“看着天气，一时半会咱们是走不了了，练功吧！”

　　锦衣卫们纷纷抽身而起，以廖强为首位盘坐在地。

　　“心如高山之不动，气如连绵之流水……”

　　王旭口诉要诀，坐在椅子上闭目养神，身前则是盘在做门口位置，十三名呼吸有序的锦衣卫。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　时间一分一秒的流逝，雨越下越大，很快从上午到了傍晚。

　　期间，王旭将眼睛睁开了几次，看到五姐妹们齐聚一堂，根本不过来参合之后又闭上了。

　　而就在他以为，这种平衡会持续到风雨停息，然后大家桥归桥，路归路时，变故出现了。

　　“哇，好大的雨啊，幸好这里有间客栈，不然就麻烦了。”

　　伴随着喜悦的呼声，一名穿着青衣举着雨伞，骑着瘦驴的书生闯了进来。

　　书生进来的瞬间，盘坐在门口的十三名锦衣卫，不约而同的睁开双眼。

　　刹那间，十三人的气息相连，隐约在众人头顶浮现出一头猛虎。

　　“啊！”看到老虎，书生被吓了一跳。

　　再看，什么也没有，只有十几名五大三粗的锦衣卫。

　　“各位官爷，小生崔鸿渐，刚从府城考中秀才，如有冲撞多多包涵，多多包涵。”注意到廖强几人身上的衣服，崔鸿渐立刻知道自己遇到朝廷鹰犬了。

　　要知道，崔鸿渐可是读书人，以后的志愿是当官发财，不，是当官造福于民。

　　对于专门监察文武百官，兴起无数冤假错案的锦衣卫，崔鸿渐这种读书人没有一点好感。

　　“崔鸿渐！”

　　看着闯进门的书生，王旭缓缓睁开双眼，目光中夹杂着难明之色。

　　这个叫崔鸿渐的人，跟一个叫吴启华的港星简直一模一样。

　　王旭对吴启华印象深刻，因为他在高中时迷上了林志炫的歌，当看到吴启华演的倚天屠龙记时，将他误认成林志炫，当时差点闹出笑话来。

　　现在看到这个自称崔鸿渐，高度疑似吴启华的人，王旭很快在脑海中搜索起来。

　　自从知道这个世界有普渡慈航，有个辞官不做的西广六扇门总捕头燕赤霞，他就恶补过一番鬼怪类电影。

　　很快，借助崔鸿渐这个名字，王旭想到了一部电影，号称倩女幽魂前传的《画中仙》。

　　影片中，崔鸿渐饰演了一位为爱痴狂，恋上画中女鬼的书生。

　　燕赤霞几次相劝不成，最终被崔鸿渐的爱情感动，下阴曹帮助他对抗想要拆散他们的鬼王。

　　电影结局时，崔鸿渐因为舍不得女鬼莫愁，放弃了重回人间的想法，留在莫愁寄身的画卷中，与爱人双宿双飞。

　　而燕赤霞，也放弃了见证二人爱情故事的隐居地无门居，前往兰若寺栖身，引出了国产鬼怪类巅峰之作，倩女幽魂的故事。

　　从剧情来看，崔鸿渐目前还没有遇到燕赤霞，因为电影开幕时他已经是秀才了，画中仙的故事是在他考中秀才，回家之后发生的。

　　“哼！”听到崔鸿渐自称秀才，是个有功名的人，廖强冷哼一声闭上眼睛。

　　崔鸿渐闻声松了口气，抱着自己的书篓，小心翼翼的往里面挪。

　　“秀才，秀才！”

　　“谁叫我？”

　　听到呼唤声，崔鸿渐来回看了看，看到一个蹲在不远处，抱着算命幡的瞎子正对自己隐晦的比划着什么。

　　“老伯，您叫我啊？”崔鸿渐抱着书篓，蹲在了瞎子身边。

　　瞎子压低声音，小声道：“秀才，你快走啊，这里是是非之地，不可久留。”

　　说到是非之地时，五竹园的几位姐妹，同时皱起了眉头。

　　感觉到周围的温度骤降，瞎子赶紧闭嘴不谈，弄得崔鸿渐很是莫名其妙。

　　“是非之地？”

　　崔鸿渐看了眼神游天外的瞎子，又看了看坐在门口的锦衣卫，摇头道：“是非之地你们怎么不走，外面这么大的雨，哪里又有平静之所啊！”

　　听到崔鸿渐的自语声，瞎子急不可耐，偏偏又没有办法。

　　要知道，有些事有的人可以做，有的人不能做，勉强是会送命的啊。


第562章 五只蜘蛛精

　　“各位姐姐，多有打扰，小生崔鸿渐，是刚刚去府城赶考回来的秀才，借贵地避避雨。”

　　崔鸿渐从瞎子身边走过，很快找上了几位正主。

　　明眼人一看就能看出来，这个叫五竹园的地方，不可能是锦衣卫的地盘。

　　在联想到五竹园这个五字，崔鸿渐很快辨认出，眼前这五位风姿卓越的姐姐们，才是这五竹园的主人。

　　“秀才，你是去府城赶考的啊，这次考的怎么样呀？”四妹白竹，是五姐妹中最活泼的，抢先与崔鸿渐说笑道。

　　崔鸿渐笑容满脸，强装出谦虚的样子，回答道：“童子试第四名，当时发挥失利，才与贡生失之交臂，惭愧，惭愧……”

　　嘴上说着惭愧，崔鸿渐脸上却笑不拢嘴，明显童子试第四的成绩很让他满意。

　　这也是应该的，童子试前三者被称为贡生，有朝廷发下来的米粮钱财以供度日，如果屡次考举人不中，年老后也能做个替补官，或者留在县城书院中教学。

　　第四名虽然与贡生失之交臂，在秀才体系中也是拔尖的。

　　同样出游，只要身边没有贡生，崔鸿渐这个第四就是众人间的明月，而且有这个第四的名头在，下次复考评为贡生的几率就大大增加了，考举人也多了几分把握。

　　“姐姐，什么是贡生啊？”

　　“我也不知道，听起来好像很厉害的样子。”

　　崔鸿渐瞎子点灯白费蜡了，五姐妹根本不知道什么是贡生。

　　听着姐妹两个的一问一答，崔鸿渐笑容僵硬在了脸上，心想装逼怎么就这么难呢。

　　“你叫崔鸿渐？”

　　有些冷场之际，一直没开口的王旭说话了：“你住在哪啊？”

　　“回大人，小生家住十里亭！”

　　王旭身穿紫红色飞鱼服，大马金刀的坐在椅子上很有派头，一看就知道是在场锦衣卫的首领，崔鸿渐根本不敢隐瞒。

　　“十里亭！”

　　王旭目光微眯，低语道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙！”

　　崔鸿渐一听这首诗，立刻鼓掌道：“大人出口成章，真是吟的一手好诗啊！”

　　“嗯？”王旭眼睛一瞪，淫的一手好湿，这个书生不想活了，居然敢消遣他。

　　“大人，您怎么了？”崔鸿渐一脸迷茫，不知道王旭为什么动怒。

　　看到崔鸿渐的脸色，王旭反应过来这是古代，吟诗还没有特别意思，摆手道：“行了，没你的事了！”

　　“哦。”崔鸿渐脸上恭敬，心里面却在嘀咕：“这位锦衣卫的大官，看上去喜怒无常啊，难怪算命瞎子说这里是是非之地，看来我还是离他远点吧。”

　　向后退了几步，崔鸿渐看了眼盘坐在地的锦衣卫，小跑着凑到了五姐妹身边。

　　一看书生如避蛇蝎一样避开锦衣卫，反而向她们身边来了，白竹笑的合不拢嘴，娇声道：“书生，我看你衣服都湿了，楼上有干净衣服，要不你先去换一身吧。”

　　“这……”

　　崔鸿渐只是普通人，没有内力护体，浑身上下湿漉漉都快冻死了。

　　摸着身上发凉的衣服，要说没有心动是假的，可是想到自己的钱袋，他只能咬牙拒绝：“小生囊中羞涩，在此避雨就很不好意思了，实在不敢过多打扰。”

　　“我们姐妹，最喜欢你这样的读书人了，来嘛。”白竹拉着崔鸿渐的手，不容他拒绝的向着楼上拉去。

　　崔鸿渐半推半就，很快随着白竹姐妹五人上了二楼，看的王旭微微摇头。

　　“大人，您不救他？”听着耳边的脚步声，瞎子忍不住凑了上来。

　　王旭扫了瞎子一眼，奇怪道：“你不是瞎子吗，怎么什么都清楚？”

　　“大人，我眼瞎心不瞎呀，要是心也瞎，坟头草岂不是得有三丈高了。”瞎子随口解释一句，又道：“这书生傻乎乎的，就这么死了，是不是有点可惜啊？”

　　“可惜的事情多了，他如果忍住诱惑，老老实实站在我身边，我也能庇护他一二。千错万错，错在书生眼睛不瞎，心是瞎的，将好人认作坏人，坏人认作好人，没得救了。”

　　王旭本就不想多生事端，既不会主动搭救崔鸿渐，也不会将他推入万丈深渊，怎么选都看他自己的。

　　只可惜，总是有人喜欢以貌取人，看到凶神恶煞的锦衣卫就想躲，看到面容娇媚的女人就想上，这种人不死都没道理。

　　瞎子心还是好的，站在王旭身边犹犹豫豫，显得很是不忍。

　　瞧见瞎子如此纠结，王旭再次闭目养神，轻声道：“你想救他就自己去吧，我不会拦着你的。”

　　“大人说笑了，我这点本事，去了不是羊入虎口吗！”瞎子有好心，却不是圣母，叹息一声坐回了墙角。

　　王旭不再开口，闭着眼睛运转金佛抱玉功，以搬运真气打发时间。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　“啊！”二楼响起一声惊叫，惊得锦衣卫纷纷睁开双眼。

　　王旭的眼睛没有睁开，神色不动的闭目养神，低语道：“心如高山之不动，起如流水之连绵。”

　　“心如高山之不动，气如流水般连绵。”听到王旭的话，锦衣卫们纷纷闭上眼睛，再次恢复到打坐之中。

　　“不行啊，我是个读书人，怎么能这么随便呢，有伤风化，有伤风化啊！”

　　就在王旭觉得崔鸿渐遭到毒手之时，伴随着连滚带爬的声音，衣衫不整的崔鸿渐从楼上跑了下来。

　　王旭轻轻睁开双眼，看着脸色通红，抱着书篓往外跑的崔鸿渐，暗想道：“怎么可能？”

　　“各位姐姐，你们实在是太热情了，但是小弟真不是这种人，告辞，告辞……”崔鸿渐抱着书篓，头也不回的冲入雨中，一点留恋都没有。

　　嗖嗖嗖！！

　　下一秒，五道白丝穿透二楼的地板，将跑到外面的崔鸿渐一卷，猛的又将他拉了回来。

　　身体重重摔在地上，崔鸿渐疼的直哼哼。

　　入眼，五个人脸蜘蛛身的怪物，正从破开的天花板上降落下来，它们一个通体深紫，一个通体雪白，一个通体粉红，一个通体草青，一个通体血红，看着就像少女的纱衣一样。

　　“紫竹，红竹，白竹，青竹，粉竹，五竹园，五竹，五蛛！”

　　王旭看的暗暗点头，原来是一窝蜘蛛，难怪名字里各个都带着竹字。

　　蜘蛛精好啊，鬼啊，僵尸啊，他是见的多了，妖怪还真是第一次见。

　　“书生，别害羞嘛，瞧你细皮嫩肉的，姐姐爱死你啦！”

　　通体雪白的蜘蛛，第一个降落在地上，饶有兴致的看着崔鸿渐，一点都不知道，她虎视眈眈的看着书生时，身后也有一道目光在虎视眈眈的看着她。

　　“我家的大黄迟迟不能化为妖身，真是急坏了我这个做主人的，看到你们是一群妖，我心里这个高兴啊！”

　　王旭脸上带着微笑，从椅子上站了起来。

　　察觉到身后的动静，五姐妹中的红蜘蛛，猛地抬起了头：“人类，我们可是说好的，井水不犯河水，你不会打算救这个书生吧？”

　　“救书生？不不不，天下书生千千万万，就像韭菜一样，割了一茬还有一茬，我哪有那个闲心雅致。”

　　没等红竹松口气，王旭又开口道：“你们就不同了，瞧瞧这迷人的绒毛，风骚的人脸，还有那六条大长腿，我一看就喜欢啊！”

　　说到这里，王旭飞身而起，喝道：“你们是我的了！”

　　“人类，你找死，姐妹们杀光他们。”五只蜘蛛舍弃崔鸿渐，纷纷对着王旭张口一吐。

　　瞬间，五道白绳飞射而来，居然想跟卷住崔鸿渐一样，将王旭也用蛛丝卷起来。


第563章 见好就收

　　“哼！”

　　王旭人在半空中，向前一抓，三尖两刃刀瞬间入手。

　　“开！”

　　刀光闪过，五姐妹喷射来的蛛丝，就像热刀切油一样，直接被一刀两断。

　　切断蛛丝之后，刀芒趋势不减，化为半月形状，向五姐妹中年纪最小，看上去最弱的红竹扫去。

　　“五妹！”

　　看到刀芒扫向红竹，其他人大惊失色。

　　噗！！

　　危急关头，红竹向后退了半步，刀芒只斩中了她的两只前爪。

　　看着手臂粗细，掉在地上还在微微抽搐的蜘蛛腿，王旭稳稳落在地上，道：“它已被我的刀芒所伤，给我绑起来！”

　　“是，千户！”

　　十几名锦衣卫齐声应是，解下绑在腰间的绳子，套马一样向红竹套去。

　　其他姐妹抬头一看，纷纷咆哮着往前冲，想要将红竹救回来。

　　“此路不通！”王旭手中长刀一扬，直接将四只蜘蛛挡下。

　　“杀！”

　　作为大姐的紫竹，化为人形舞着两把宝剑，带着姐妹们围攻王旭。

　　这群大蜘蛛，修为与面貌相似，道行深的紫竹看上去三十左右，其他人也都二十上下，最弱的红竹与白竹，应该是道行不高的关系，最多也就是十五六岁的样子。

　　王旭一刀就伤了五妹红竹，同样也能伤了四妹白竹。

　　交手两三个回合，看到白竹束手束脚，帮不上忙不说，反而要三位姐姐照顾，紫竹赶忙开口道：“四妹，你去对付那些锦衣卫，我们来对付这个高手。”

　　“走得了吗！”

　　王旭一个横扫，逼退围攻自己的三姐妹，反手就要用左掌向白竹打去。

　　紫竹一把将白竹推开，张口就吐出了一道火光。

　　“法术！”

　　火焰迎面而来，王旭眉头微皱，收回手掌顺势向地面一抓：“青龙吸水！”

　　咔嚓！！

　　一声脆响，身边的墙柱应声而碎，化为长矛射向火焰。

　　被大火一冲，脸盆粗的墙柱一点点化为飞灰，最终在距离紫竹半步远的地方彻底烧了个干净。

　　下一秒，不等紫竹再吐妖火，王旭猛地扬起长刀，九条真气金龙从刀尖上腾空而起。

　　轰轰轰！！

　　地动山摇，九条真气金龙轰然炸开，半个五竹园被硬生生打碎。

　　三姐妹首当其冲，除了大姐架起宝剑，挡下了真气金龙的冲击，二妹与三妹都齐齐吐血，被冲击波掀飞了出去。

　　片刻之后，烟消云散，大雨打在地面上。

　　入眼，五竹园只剩下了一半，从王旭站着的地方为分界线，前往不管是原来的桌椅板凳，还是红砖绿瓦，就像被导弹袭击了一样，只留下了光秃秃的大地。

　　“哼！”

　　王旭右手扶着三尖两刃刀，看着半跪在自己面前的紫竹，冷声道：“还有什么手段，你就使出来了！”

　　红竹目光中虽有惊怒，却无畏惧，明显还有底牌未出。

　　困兽犹斗是最危险的，王旭单手扶着长刀，以不变应不万变，看也不看正与锦衣卫颤抖的四妹，还有被震晕过去显出原形的二妹与三妹。

　　“好，好一个锦衣卫，今天不是你死，就是我亡！”

　　紫竹一声厉啸，露出二层小楼般，庞大无比的蜘蛛妖身，尖声道：“孩子们，给我吃了他。”

　　轰隆隆……

　　整个杨家镇都好似在震动，每家每户中，都有无数蜘蛛如潮水般涌出，密密麻麻犹如黑色海浪。

　　一万，十万，五十万，一百万……

　　看着密密麻麻的蜘蛛，王旭眉头微皱，难怪杨家镇仿若鬼蜮，恐怕全镇的人都被蜘蛛给吃了吧。

　　嘶聿聿……

　　停在马棚里面的战马，被蜘蛛从身上碾过，顷刻间就被吸成了干尸。

　　十几名锦衣卫，逼退想要救人的白竹，压着红竹围在王旭周围。

　　“千户，好多蜘蛛啊！”

　　哪怕见惯了大场面的锦衣卫，看到这海浪般的蜘蛛，一个个也是脸色大变。

　　这么多蜘蛛，哪怕没有毒，一只咬一口也能吸干他们。

　　更何况，看那夹杂在蛛群中，花花绿绿的妖艳蜘蛛，要说它们是无毒的谁也不信。

　　王旭目光环视一周，如果打开穿梭门，调来机器人军团，百万蜘蛛又能如何，依然不够他杀的。

　　可是这方世界水很深，有仙佛，有地府，有妖魔鬼怪，有仿若神魔的武道强者。

　　王旭到现在也不敢说了解这方世界，更不希望闹出大动静，引起有心人的察觉。

　　“有一个小妖在手，应该能弄明白大黄为什么不能化妖了，还是见好就收吧。”望了眼蛛群中的紫竹，王旭将红竹抓在手中，运起轻功腾空而起：“撤，从房顶走。”

　　“将妹妹还给我！”

　　察觉到王旭要走，白竹飞身而起，居然想从王旭手中抢回妹妹。

　　王旭冷哼一声，回身一脚印在白竹胸口，只听白竹哇的一声惨叫，口吐绿色鲜血倒飞了回去。

　　“休走！”

　　五妹被人掳走，四妹吐血重伤，二妹与三妹显出原形生死不知，恨的紫竹扬天咆哮。

　　嗖！

　　显出真身的紫竹，坦克一样的冲来，张口就是一道蛛丝。

　　王旭人在半空中，看也不看的回身一斩，同时脚尖点在房顶上，化为大鹏展翅而去。

　　其他锦衣卫纷纷效仿，可惜他们没有王旭的本事，瞬间就有三人被紫竹的蛛丝缠住，惨叫着从半空中跌落下去。

　　杨家镇外……

　　小蜘蛛虽然多，速度却不快，追不上用轻功赶路的王旭一行。

　　站在杨家镇外的官道上，王旭几人看着身后的小镇，一番交手下去，也让紫竹心有余悸，追到小镇门口就不再追。

　　看着潮水般退去的蜘蛛，王旭扫了眼身边的锦衣卫。

　　十三名锦衣卫，三名折在了紫竹手上，四人丧命在突围中，活下来的只有六个人。

　　“瞎子是可惜了，打起来的时候，我怎么把他给忘了！”王旭收回目光，相比锦衣卫的伤亡，瞎子的死更让他痛惜。

　　瞎子是他在这个世界上，遇到的第一个会法术的人，尤其是那手五鬼搬运术，用的好在一些地方能有大用。

　　叮铃铃……

　　正想着瞎子，王旭突然听到一阵铜铃声。

　　抬眼一看，远处的大树下站着一驴二人，不是瞎子跟崔鸿渐还能是谁。

　　“瞎子，你没死啊？”王旭擦了把脸上的雨水，一个起跃飞出十几米，站在了瞎子与崔鸿渐身边。

　　“瞎子我眼瞎，心不瞎，要是那么容易死，也不用死在这里了。”瞎子露出一口黄牙，脸上的神情满是得意，道：“你们刚打起来的时候，瞎子我掐指一算，今天有难喽！你们打你们的，瞎子走瞎子的，瞧，我还把书生带出来了。”

　　王旭脸上露出笑容，笑到一半，突然冷了下来：“瞎子，你究竟是谁？我们交手不过十分钟，五竹园距离这里少说有两里路，外面下着大雨，你一个瞎子还带着个书生，我不信你能跑这么远！”

　　“瞎子就是瞎子喽！”瞎子带着猥琐的笑，身上带着种慵懒。

　　王旭目光微眯，一把抓了出去：“还嘴硬，让我看看你是谁。”

　　嗖！！

　　瞎子脚下一软，瞬间消失在王旭面前。

　　王旭定眼一看，只见地上有个拳头大的地洞，朗朗笑声从中传来：“瞎子走喽！”

　　“遁地术？”

　　王旭心中惊异，手上的动作却不满，长刀一挥，狠狠刺进大地中，喝道：“给我出来！”

　　轰！！

　　以刀锋为中心，方圆十米内爆炸连连，就像地底下被埋了炸药一样。

　　伴随着一声痛苦的闷哼，地面抖了抖再次恢复平静，仿佛什么也没有发生过。


第564章 巧合

　　“瞎子果然有古怪！”看着平静下去的大地，王旭嘴角带着冷笑。

　　他之前与瞎子交谈，听到瞎子说自己得了两样传承，本来就是将信将疑。

　　毕竟，一个看不见的瞎子，就会一手搬运术与一手驱邪符，想在妖魔横行的乱世中活下去可不容易。

　　如今一看，瞎子最少还有门遁地术在身，甚至，就连他之前说的话，是真是假也未可知，毕竟会遁地术的人，除非他自己愿意，不然可不会被廖强与普通锦衣卫抓住。

　　“不关我的事啊，我不认识这个瞎子，跟他没关系的。”看到救自己的瞎子遁地跑了，崔鸿渐赶忙开口解释。

　　王旭扫了崔鸿渐一眼，他当然知道瞎子救人纯属心善，不可能跟崔鸿渐有关。

　　他想的是瞎子偷钱那天，明明可以土遁逃走，为什么要被廖强与锦衣卫抓回来。

　　偶然，还是早有预谋，又或者瞎子游戏风尘，纯粹是觉得这样好玩。

　　想了想也没有头绪，王旭相信瞎子如果另有预谋，大家还会再见，于是压下心中的思绪，扫了眼追上来的锦衣卫，开口道：“此地不宜久留，我们走。”

　　往前走了几步，王旭回头看了眼崔鸿渐的驴，一个翻身骑在驴身上：“书生，你的驴被征用了。”

　　王旭打驴就走，向着县城方向。

　　崔鸿渐愣了一下，急忙跟着往前跑：“大人，别走啊，那不是我的驴，是我从村子里借来的呀！”

　　“回去再买一头。”王旭头也不回，甩手就是一片金叶子。

　　看着钉在自己脚下，陷入黄泥中的金叶子，崔鸿渐赶紧蹲在地上用手挖。

　　好一会之后，从黄泥里将金叶子挖出来，这时哪还有王旭一行的影子。

　　“这个锦衣卫千户，看上去凶神恶煞的，没想到人还不错。”拿着金叶子，崔鸿渐对王旭印象大好，嘀咕道：“这下好了，有这枚金叶子，不但能再买一头驴，连下次赶考的路费都有了。”

　　通城县……

　　“开门，快开门！”

　　“城门已经关了，要进城明天再来。”

　　大雨磅礴，一行人赶到通城县的时候天都黑了，城门也被值夜官关上了。

　　“开门，我们是锦衣卫的。”

　　“锦衣卫！”

　　听到锦衣卫这个名字，值夜官赶紧开门，深知这帮大爷惹不起。

　　嘎吱……

　　厚重的大门被从里面拉开，值夜官带着四个城门兵小心看去，入眼是六名面色发白的锦衣卫，还有一位骑在驴上，明明没有打伞，身上的衣服却没有湿的千户。

　　“不用惊动任何人，我们休息一晚，明天继续赶路。”伴随着话语声，一群人入城而去。

　　等到人影消失在雨夜中，一位举着灯笼的城门兵，才哆哆嗦嗦说道：“头，那些人脸好白啊，白的跟鬼一样。”

　　另一个城门兵接了一句：“是啊，还有那个骑驴的大官，他身上一点都没湿，仿佛雨淋不到他一样，我们不会遇到鬼了吧？”

　　“屁话，你们在外面淋会雨，脸色也会白，至于骑驴的那个大官……”

　　城门官咽了口吐沫，小声道：“我听说武道强者，周身真气自动护体，风雨不入，下雨了也不会被淋湿。”

　　“这么厉害啊！”守门兵一个个难以置信，练武的人他们见过，内力也听说过，能遮风挡雨却是想也不敢想的。

　　“行了，这不是我们能想的，咱们还是好好守城门，天亮了回家抱媳妇吧。”城门官扫了眼城外的大雨，缩了缩脖子：“关门，关门，回去看看狗肉熟了没有。”

　　古人在晚上没什么娱乐，天一黑，关门造孩子才是正途。

　　再加上今天下雨，整个通城县都仿佛进入了梦乡，除了青楼与赌场还在正常营业，大街上的店铺就没有开门的。

　　“大人，有暗号，我们锦衣卫有据点在前面。”廖强脸色苍白，满是疲惫的开口道。

　　王旭微微点头，锦衣卫监察天下，基本上所有城池都有锦衣卫的据点。

　　一般来说，像是这种下等县城，通常由一位小旗，带着七八名普通锦衣卫负责。

　　要是上等县，负责人就是总旗，人数也会升到十几人。

　　跟随着暗号指引，王旭一行人很快找到了一家车马行。

　　古代出行不便，一般人家养不起车马，车马行便应运而生。

　　就像现代的租车体系一样，这也是一块大市场，每天人来人往，一点都不显得眼杂。

　　在锦衣卫的体系中，粮米店，客栈，镖局，青楼，车马行，是用来掩护身份最多的行业。

　　有这些行业打掩护，不但利于收集情报，而且也是锦衣卫创收的一种。

　　要不然，全天下那么多锦衣卫，全靠朝廷拨款的话，早就被朝廷大臣给骂散了。

　　咚咚咚……

　　“谁啊？”

　　“老家来的贵客，快点开门。”

　　大门打开，穿着蓑衣的看门老头一瞧，目光立刻眯了起来。

　　外行人看不懂，他们内行人还能看不懂吗。

　　一位挂着金牌的千户，一位挂着银牌的百户，五个挂铜牌与铁牌的总旗和小旗，随便拎出一个都比他们车马行的大当家官职高。

　　“呦，贵客里面去，我们大当家刚睡下，我这就去叫他。”

　　别的人不好说，能给车马行守门的门房，绝对是个老锦衣卫。

　　看着他七老八十的样子，王旭微微点头，从驴上下来往里面走：“叫你们当家的起来，在准备点热乎的饭食，御寒的衣物与姜汤，我们今晚就在这休息一夜。”

　　一边说，王旭一边往里走。

　　车马行的规模不大，马车有五六辆，驴车七八辆的样子。

　　一进门是个宽敞的大院，院子中停着马车，左面是马棚，右面是宿舍，中间还有一口水井。

　　一阵鸡飞狗跳，车马行的大东家，也就是驻守通城县的锦衣卫头目，连鞋都没穿，披着件衣服就出来了。

　　一些住在车马行的伙计，听到外面有动静，纷纷推开窗户往外看，还有人小声问道：“大东家，出什么事啊？”

　　“问什么问，锦衣卫的老爷要用咱们的车，你们谁是想去啊？”大东家是个四十多岁的中年人，看着是在开口训斥，实际上是给王旭几人的到来找了个理由。

　　一听是锦衣卫的人，伙计们纷纷紧闭门窗，生怕没事找事。

　　中年人扫了眼左右，快跑两步来到王旭身边，抱拳道：“通城县锦衣卫卫所，小旗夏志磊，见过大人。”

　　这个大宁朝，与历史上的明朝有几分相似，没有那些动不动就下跪的戏码。

　　王旭扫了眼夏志磊赤着的脚，不管这人真是急的连鞋都没顾得上穿，还是做样子给他看，这都是一个有心人。

　　“给我们准备几间客房，我有话要对你说。”伸手不打笑脸人，王旭也不至于在一个素昧平生的小旗面前装威风。

　　“大人，这边请……”夏志磊低着头在前面领路，很快将王旭几人带到了客房中。

　　走进客房瞧了瞧，环境还挺不错，不比那些客栈的上房差。

　　满意的点点头，王旭在客厅的主位上坐下，其他人则在他身边分站两侧，开口道：“本座，是前来福州上任的千户王旭，这次过来一是借宿，二是有两件事要吩咐给你。”

　　“大人请讲。”夏志磊一句不多问，头反而低的更低了。

　　王旭稍一沉思，将腰牌压在桌子上，开口道：“通城县往东三十五里有一个杨家镇，这个镇子被一群蜘蛛精给占了。明天一早，你派人去杨家镇看一看，如果那伙蜘蛛精还在，立刻去通知周围的驻军，带上火油与弩箭前去灭妖。如果不在，再往那边迁移一批百姓，剩下的我就不过问了。第二件事，听说你们县有个叫十里亭的地方，你派人出去找找，十里亭外是不是有个叫无门居的地方。另外，你们这附近有没有叫郭北县，与兰若寺的地方。”

　　“回大人的话，十里亭是个小镇，在本县东北方五十里处。至于郭北县，确实在我们附近，往北走一百里就是，兰若寺嘛，这个地方我听人说过，好像不怎么干净，具体是怎么回事，我就不太清楚了。”夏志磊轻声回答，古代交通不方便，很难像现代一样随意走动。

　　很多住在乡下的人，一辈子最远的地方就是去趟县城，在这些人眼中这就是世界的全部分了。

　　夏志磊身为通城县锦衣卫的负责人，又掌管着车马行，这才比较关注周围的动静，知道有兰若寺这个地方。

　　“这么近！”

　　王旭目光微眯，他要赴任的福州城，在此地向西八十里。

　　岂不是说，兰若寺与郭北县，就在他的管辖范围内了。

　　转了一大圈，绕来绕去，还是跟兰若寺扯上了关系，这可真够巧的。

　　不过想想也对，崔鸿渐的家就在这附近，燕赤霞也在十里亭外的山上隐居。

　　而十里亭这个地方，不但是崔鸿渐的家，也是倩女幽魂中，宁采臣与小倩分别的地方，留下了那首十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年的诗句。

　　这么一算，燕赤霞从十里亭外的无门居搬走之后，根本就没去太远的地方。

　　要不然，十里亭这个名字不会频频出现，到了倩女幽魂第二部，还再次成为剧情发生地。


第565章 帝流浆

　　将该交代的交代下去，王旭挥手屏退众人。

　　关上房门，扫了眼昏迷在地的红竹，王旭打开穿梭门，将老黄狗带了过来。

　　半个月不见，猛的看到王旭，老黄狗扑上来又蹭又舔，尾巴摇晃的跟风车一样。

　　王旭是一个喜欢狗的人，因为狗与人不同，人会去追逐世界，而狗认为你就是它世界的全部分，所以狗比人忠诚，它不会背叛自己的世界。

　　跟老黄狗玩了一会，王旭拍了拍它的脑袋，笑道：“你这个狗东西，最近有没有对着月亮流口水？”

　　“汪汪！”老黄狗很聪明，虽然一直没有化妖，却也有几分神异。

　　一般的成年狗，大概有6一7岁孩童的智商，它能通过观察你的面部表情，知道你是开心还是不开心。

　　老黄狗十几岁了，年级更大也更聪明，智商相当于十岁左右的孩童。

　　虽然不会说话，但是一些简单的话它都能听懂，还能竖起耳朵做出回应。

　　“汪汪！”老黄狗嗅了两下鼻子，犬吠声突然变得尖锐，身上的毛也炸了起来。

　　王旭顺着它的目光看去，发现它正盯着昏迷在地的红竹，前爪弯曲在地，身体微微趴伏，摆出了要攻击的样子。

　　“嗷呜……”盯着看了一会，发现目标没有反应，老黄狗夹着尾巴，小心翼翼的往前走。

　　用爪子拍拍蜘蛛腿，一动不动，显出原形的红竹依然在昏迷中。

　　僵持了一会，确认没有危险之后，老黄狗胆子更大了。

　　它先绕着红竹转几圈，随后低下头在它身上嗅了嗅，很快就失去了兴趣，回到王旭脚下趴伏在地，再也不看地上的红竹一眼。

　　“你对它不感兴趣？”看着老黄狗的反应，王旭挠着它的耳朵。

　　老黄狗摇晃着脑袋，好似在说不感兴趣，又好似被挠的有点痒，想要挣脱王旭的魔爪。

　　王旭目光中带着奇怪之色，想了片刻之后，拿起桌子上的茶杯对着红竹泼去。

　　哗……

　　一杯茶水浇在身上，被打晕的红竹抖了抖身体，有了要苏醒的迹象。

　　“醒了就化成人，我有话要问你。”

　　随着王旭的话，红竹睁开六对复眼打量房间，当看到王旭时，目光中闪过仇恨之色。

　　王旭一点都不在乎它的恨意，直白的开口道：“不用找了，这里是通城县，你的姐妹救不了你。现在，我给你两个选择，一个是被我一巴掌拍死，一个是告诉我你们是怎么化妖的，自己选吧。”

　　“化妖？”红竹身上光芒一闪，化成了之前的少女形象。

　　不过与之前相比，她的双手少了两根手指，好似两只蜘蛛爪被王旭砍掉，影响到了她的变化之术。

　　“告诉你有什么好处？”听到眼前这人另有所求，红竹便知道自己一时半会死不了，很快处身实地的开始考虑怎么脱身。

　　眼前这位锦衣卫番子实力高强，自己在他面前一招都撑不下来，能溜走的可能性微乎其微。

　　红竹思前想后，觉得除了姐妹们前来搭救，更多的只能靠自己。

　　“你想要什么？”王旭面色淡然，毫无表情的问道。

　　红竹一听大喜过望，小声道：“我用秘密跟你换，什么都告诉你，你放我一条生路如何？”

　　“生路！”

　　王旭用手指敲打着桌子，他不是替天行道的大侠，抓红竹过来只是为了老黄狗化妖这件事。

　　要不然，他依然可以跟五竹园的姐妹们相安无事，所以抓红竹不是目的，目的是找到化妖的办法。

　　“这条狗，跟了我好多年了，你能让它化妖就可以离开，不能，死路一条。”王旭抚摸着老黄狗的脑袋，说出了自己的条件。

　　红竹脸色一僵，满是坎坷地说道：“大人，我不能让它化妖，只能将办法告诉你，能不能成还要看天意。”

　　王旭表现的不置可否，轻声道：“说说看！”

　　红竹沉默片刻，开口道：“动物化妖，一般有三个办法。第一，它本身有妖的血脉，返租之后自然而然就是妖，还会觉醒血脉神通。第二，得到高僧，大妖，修道之人的传法启灵，据说相国寺有只老猿，就因为听闻佛法化为老僧，得证罗汉金身，很是神异。第三，每年的八月十五月圆之夜，会有帝流浆如朝露般坠落，草木、动物，吸收了帝流浆中蕴含的月光精华便能开启灵智，得到简单的修炼方法。我与几位姐姐，还有这天底下的普通妖族，大多是吃过帝流浆才能成妖的。”

　　“帝流浆？”

　　妖族血脉不用想了，老黄狗要是有那东西，也不用等到现在都不能化妖。

　　高人施法，开启动物的灵智，这个也不在他的考虑中。

　　首先，他不认识那样的高人，另外由别人施法启灵，王旭怎么都觉得不太保险。

　　“说说帝流浆。”前两个办法都不行，王旭将目标锁定在了帝流浆身上，问道：“帝流浆是怎么来的？”

　　“大家都说是女娲娘娘，有感妖族化形不易，特赐帝流浆给有缘的草木精怪，至于是不是，就不是我们这些小妖能明白的了。”红竹是妖族，说起女娲娘娘这个名字，就像僧人说起如来佛祖，道士提到三清圣人一样，脸上写满了恭敬之色。

　　“女娲娘娘！”听到这种回答，王旭陷入沉默。

　　没想到在这个小世界中，居然能听到女娲娘娘的名头，看来这些仙侠体系下的世界，果然是一脉相承的。

　　“今日是六月二十四，距离八月十五还有五十四天，不到两个月！”王旭算了下日子，在问道：“帝流浆是什么样子的？”

　　“月圆之夜，天降帝流浆，犹如流星坠落，坠落在地，化为琥珀色的朝露，散发着草木香味。这种香味普通人难以察觉，动物却能在一里之内闻到，还会情不自禁的想要过去吃掉。”

　　随着红竹的诉说，王旭的脑海内自动浮现出，月圆之夜，万道流光从天而降的画面。

　　帝流浆落在草木上，草木便有了灵智，落在动物身边，动物吃掉便有了化妖资格。

　　难怪老黄狗天天对着月亮流口水，让你天天对着大餐，看得见却吃不到，你也会口水横流。

　　“大人，我知道的已经全告诉你了，可以放我走了吧？”红竹坎坷的看着他，生怕王旭会反悔。

　　王旭眉头一挑，笑道：“走，你还是老老实实的待着，等我的狗化妖之后再走吧。”

　　“来人！”

　　伴随一声低喝，守在外面的锦衣卫走了进来。

　　王旭抬手一指红竹，命令道：“将她看押起来。”

　　“是，大人。”两名锦衣卫压着红竹，在她的咒骂中远去。

　　等到声音远去，王旭抚摸着老黄狗的脑袋，笑道：“一人得道，鸡犬升天，找到了帝流浆，你也算长生有望了。”

　　“汪，汪！”好似在回应王旭一样，老黄狗开心的犬吠着，尾巴摇晃的跟车轮一样。

　　第二天……

　　下了一天一夜的雨，第二天，天色总算晴朗起来。

　　王旭让廖强带着剩下的五名锦衣卫，还有俘虏红竹先行赶往福州城，而他则留下来，准备去无门居看看燕赤霞。

　　福州是个大州，下辖一州，六府，三十八县，王旭身为福州锦衣卫千户，日后少不了与妖魔鬼怪打交道。

　　燕赤霞嫉恶如仇，出身剑仙一脉的蜀山剑阁，曾任广西六扇门总捕，名震关东广西二十六省，人送外号天下第一剑客。

　　有这样的人坐镇福州地界，王旭也能轻松不少，更重要的是，燕赤霞这种剑武双修，实力强大的剑仙，已经站在了世俗顶点。

　　在这个仙佛隐匿，破碎级是明面上最强武力的世界，燕赤霞的实力足以成为考量这个世界的标准。

　　同样，帝流浆的事，王旭也想问问燕赤霞，毕竟红竹是个妖怪，它的话有几分可信还未可知。


第566章 彼可取而代之

　　“豆浆，好喝的豆浆，一文钱一碗！”

　　“肉包子，刚出炉的肉包子，两文钱一个。”

　　十里亭是个小镇，大街上人来人往，很多附近的村民都自发的聚集在这，每天做些小生意。

　　一眼看去，有山上猎户席地而坐，身前摆着山鸡、野鸭、獐子、沿街叫卖。也有心灵手巧的妇人，在街边摆着针头线脑，还有手帕与缝制的荷包出售。

　　在往前走几步，有个老头在卖糖人，而在老头身边，还有个卖糖葫芦的中年人。

　　三五个孩子，围着二人流着口水，一副想吃又没有钱的样子。

　　“奶奶，奶奶，我想吃糖葫芦！”

　　隔壁的摊位上，是个卖竹筐的老奶奶，还带着个小孙子。

　　小孙子也就五六岁的样子，被糖葫芦馋的直舔嘴唇，一脸渴望的看着奶奶。

　　奶奶穿着洗得发白的衣裳，摸着钱袋犹犹豫豫，要知道，一根糖葫芦要三文钱，都可以买一碗豆浆外加一个肉包子了，那吃的多实在啊。

　　看着奶奶不说话，小孩气的哇哇大哭，坐在地上哭嚎道：“奶奶，我要糖葫芦，糖葫芦……”

　　“好好，奶奶给买，奶奶给买。”老奶奶连连叹息，满是皱纹的脸上带着无奈，心想今天的竹筐可得多卖几个。

　　剃头的，补锅的，卖糖人的，卖布的，卖瓜果的，卖蔬菜的……

　　一个个摊位，就是一个个家庭的希望，一眼看去，人生百态尽收眼底。

　　“人道艰辛，跟别处相比，有燕赤霞坐镇的十里亭，已经算是太平之地了，起码能少些妖魔鬼怪。”骑着高头大马上，王旭扫视着周围，不时暗暗点头。

　　燕赤霞面冷心热，哪怕退隐江湖，依然会保方圆百里安宁，这样的人称得上一声大侠。

　　王旭做不到这点，却不代表他不会敬佩这样的人，如果可以，他想跟燕赤霞交个朋友，想来有燕赤霞这种朋友，人生一定会多出很多乐趣。

　　“来个布偶，要那种大个的，对，就要这只小老虎。”

　　“谢谢，十文钱……”

　　走过一个卖布偶的摊位，王旭勒住了马，目光中带着审视。

　　他观察的当然不是那个十六七岁，穿着粉色连衣裙，笑起来有两个酒窝的少女，而是跟少女买东西的那个年轻人……燕十。

　　燕十，小名拾儿，燕赤霞捡来的孩子，从小放在身边养大，二人的感情如师如父。

　　他是画中仙里的男二号，学的是天罡斧法，道术相对差一些，只能对付一些小妖小怪。

　　王旭却知道，燕十还有另一个身份，福州锦衣卫千户夏侯将的儿子。

　　这里的夏侯将，就是倩女幽魂1开局时，去兰若寺找燕赤霞比剑，最后死于树姥姥之手的剑客。

　　同样，他也是福州城八位锦衣卫千户之一，王旭离开京城的时候，刘公公特意跟他说过，此人接任福州锦衣卫镇抚使的呼声很高，除了噬武成性以外没什么缺点。

　　“不许走，都不许走，在这摆摊的人，一个人缴纳二十文卫生费。”

　　突然间，人群中传来训斥声，就像小贩遇到了城管一样，大家一窝蜂的都在跑。

　　“快跑啊，是镇上的捕快来了，他们不但会收费，还会没收东西的！”

　　人群中，猎户跑的最快，左手一只山鸡，右手一只野鸭，身上还背着头獐子，跑起来是健步如飞。

　　捕快跟在后面还想追，结果看了看猎户那孔武有力的样子，缩了缩头，将路边卖竹筐的老奶奶给抓住了。

　　“官爷，求求你们了，放了我吧，我还指望卖点竹筐，送我小孙子去读书呢！”

　　“呸，你个老货，你孙子就是铲地的命，读什么书！”

　　六七名捕快，拿着腰刀见人就逮，顷刻间，热闹的集市就散场了。

　　穿着粉红色连衣裙的少女，吓得脸都白了，推着小木车就要跑。

　　结果没跑出几步，两个捕快冲了上来，一刀砍在了小木车上：“嘿，小妞，你想去哪啊？”

　　少女吓得连连后退，花容失色的样子我见犹怜。

　　“干什么，还有没有王法了，不就是交钱吗，我来交！”看到心上人担心受怕的样子，燕十毫不犹豫的挺身而出。

　　两个捕快脸上带着冷笑，一左一右围上来，哼哼道：“好啊，还有冲冠一怒为红颜的，哥们，怎么着，你想当英雄啊？”

　　“我不是英雄，只是看不下去的普通人。”燕十挺起胸膛，从怀里掏出一串铜钱，道：“这里足有三十文，有什么事冲我来，别为难人家小姑娘。”

　　“呦呵，跟兄弟装大尾巴狼是不是？我怀疑你是朝廷通缉的要犯，识相点跟我们走一趟吧。”两个捕快都是老油子，大帽子一扣下来就要抓人。

　　至于燕十是不是朝廷要犯，到了大牢里，不是你也得是，一套刑具下来，就没有不招的。

　　“燕十，燕十？”看着要被锁上枷锁的燕十，少女哭的梨花带雨。

　　“住手！”

　　一声低喝响彻在众人耳边，明明声音不大，所有人都听了个一清二楚。

　　“呦，还有敢扎刺的？”

　　两名捕快微微回头，脸上带着狞笑。

　　王旭今天来拜访燕赤霞，身上没穿锦衣卫千户的飞鱼袍，而是做起了富家公子打扮。

　　高头大马，白色镶金边的月光袍，看到他这身富家公子的打扮，两个捕快顿时笑不拢嘴，心想今天是吃到大鱼了。

　　“兄弟，这么称呼啊，要是报不上名号来，你可得跟我们哥俩走一趟喽。”一名捕快摇晃着腰间的锁链，只等王旭报上名号就要拿人。

　　王旭脸上带着冷笑，正所谓阎王好过，小鬼难缠。

　　他们这些小鬼，石头都能榨出油来，只要不是官宦世家，或者世家大族的子弟，就没有他们吃不下的。

　　“本座，福州锦衣卫千户王旭，有腰牌在此！”王旭甩手一丢，一块金色腰牌飞入二人手中。

　　两个捕快拿在手里一看，腰牌真假看不出来，却看得出这块腰牌百分百是纯金的。

　　“锦衣卫？”

　　一名捕快倒吸了一口气，拿着烫手山芋，哆哆嗦嗦的看向同伴：“赵哥，这是真的假的？”

　　被称为赵哥的人，咽了口吐沫，小声道：“真假我哪看得出来，不过这腰牌是纯金的，他这身份八成也是真的吧。”

　　“那怎么办啊？”一听可能是锦衣卫千户，问话的捕快腿都软了，整个人如丧考妣。

　　“还能怎么办，滚蛋呗！”

　　小心翼翼的用袖子托着金牌，姓赵的捕快一脸讨好的凑上来：“卑职，十里亭捕头赵虎，不知大人到访多有得罪，告辞，告辞……”

　　“呵！”将腰牌拿在手上，王旭看着就要脚底抹油的赵虎，笑道：“看了我的腰牌，还想走？”

　　“大人，您的意识是？”赵虎哭丧着脸，知道今天是栽了。

　　王旭冷冷一笑，将腰牌收回腰间，道：“掌嘴，一人一百个，谁要是没有打够，福州锦衣卫的地牢里可有他的位置。”

　　啪，啪，啪……

　　两个捕快面面相视，咬牙各自扇了起来。

　　王旭看也不看他们两个，扭头看向燕十，道：“下次机灵点，跟他们这种人打交道，要么有权，有么有实力，让他们将你带到大牢里去，怎么死的你都不知道。”

　　说完这话，王旭打马前行，目标无门居。

　　“真是个伟男子！”看着王旭的背影，粉裙少女双手捧心，忍不住呢喃自语着。

　　燕十越听越不得劲，看着心上人的样子，只觉得心里十分委屈，好似在给自己打气，又好似在表决心一样，开口道：“彼可取而代之。”


第567章 王旭VS燕赤霞

　　“无门居！”

　　从十里亭后面上山，翻过一个山头，再走一片树林，便是燕赤霞隐居的无门居。

　　无门居这个名字，不是燕赤霞自己想的，而是自古以来就有。

　　一开始，这里叫燕王府，前朝燕王封地于此，盖了大片宫殿与阁楼。

　　前朝覆灭之后，宫殿阁楼十不存一，这里就被改成了无门居，赏赐给了有功之臣。

　　可惜，此地偏僻不说，还处于深山老林之中，经营了几代人，当年的功臣也落魄了，家族子弟走的走，散的散，无门居就此荒废下来。

　　燕赤霞隐居之后，只愿远离是是非非，对别人来说荒凉恐怖的无门居，对他而言是最好归宿，就在这里归隐起来。

　　门口有两个石狮子，向里走是个庭院。

　　一路所过，宫殿，阁楼，凉亭，长廊，荷花池，哪怕日渐衰败，从整体格局来看，依稀还能看到燕王府当年的盛况。

　　“什么人？”王旭正要踏入阁楼，一声低喝从二楼响起。

　　抬眼一看，一名身穿白灰色长衫，一脸络腮胡子，眉毛成倒八字形的凶人，正站在二楼向下看来。

　　“锦衣卫！”看到王旭腰间的金牌，燕赤霞眉头一皱。

　　当今天子昏庸，朝堂混乱，党争时有发生。

　　燕赤霞厌恶官场的黑暗，又感百姓民不聊生，这才归隐在无门居，保一方太平。

　　说起自己厌恶的事，经常来找他比武的夏侯将排第三，妖魔鬼怪排第二，锦衣卫的人才排第一。

　　要不是这群锦衣卫番子，他也不用躲的这么远，连面都不敢露一下，生怕自己被人找到，再陷入那尔虞我诈的官场旋涡中。

　　“来的居然是锦衣卫，难道我的行踪暴露了，他们又要请我回去做官？”燕赤霞想到此处，快走两步回到房间，一把抄起放置在床边的兵器盒，脚步匆匆的就要从后门离开。

　　“燕前辈……”王旭腾空而去，直接从二楼阳台飞进去，站在了燕赤霞身后。

　　“高手！”

　　燕赤霞脸色一变，背起自己的兵器盒，脚尖在地上一点，化为大鹏鸟激射而出。

　　“这……”王旭目光中带着惊异，燕赤霞这是要去干什么，走得这么急，连开口的机会都不给他。

　　不行，帝流浆还没问清楚，燕赤霞怎么能走。

　　嘭！

　　脚下重重一踏，王旭运起轻功，跟在燕赤霞身后飞了出去。

　　燕赤霞回头一看，发现锦衣卫的高手还在追他，更加肯定这人是来找他回去当官的。

　　“我已经封金挂印，退隐江湖，不再理会朝堂上的恩恩怨怨，我是不会跟你回去的。”燕赤霞一句话说完，脚尖在庭院中的凉亭上一点，一鼓作气的冲向后山竹林。

　　“什么情况？”

　　听到燕赤霞的回答，王旭很是莫名其妙，紧随其后飞入竹林，开口道：“我……”

　　“你什么你，你说什么我都不听，再追下来，休怪燕某人不讲情面。”燕赤霞背着兵器盒，脚下凌空虚渡，速度越来越快。

　　王旭满心疑惑好，虽然不知道燕赤霞在搞什么鬼，却也不会让他这么离开。

　　又追了几百米，燕赤霞回头一看，发现王旭还在后面跟着，目光中闪过恼怒之色，暗想道：“这些朝廷鹰犬，不达目的誓不罢休，看来得给他们点厉害瞧瞧了！”

　　“看剑！”燕赤霞背在身后的兵器盒，瞬间弹出一柄宝剑，抬手就是一道剑气袭来。

　　王旭没想到燕赤霞会动手，急忙右脚在左脚背上一点，利用纵云梯拔地而起，躲过了射来的剑气：“燕赤霞，我不是来给你比武的，咱们……”

　　“没有咱们，你是你，我是我，有什么话，打赢我再说吧。”燕赤霞抬手又是一剑，漫天剑气升腾而起，从四面八方笼罩而来。

　　看着在剑气下纷纷折断的树枝，王旭发现燕赤霞没有说笑的意思，顿时右手向外一抓，三尖两刃刀瞬间入手。

　　“打赢你再说？有意思，今天咱们以武会友，看招！”

　　王旭双手舞着长刀，化为流星向地上坠落，将四面八方的剑气挨个击散。

　　稳稳落在地上，他看也不看就是一刀，只见一道淡白色刀芒冲天而起，一路所过，地上的竹叶纷纷一分为二，向抱着竹子，身体悬浮在半空的燕赤霞而去。

　　燕赤霞双脚往竹子上一踩，一个侧空翻向左边闪去，同时一剑向下刺来。

　　轰！！

　　顷刻间，剑气与刀芒相撞，在半空中轰然炸开。

　　被冲击波一冲，王旭后退了五六步，燕赤霞也是如此，只不过他在退到第五步的时候，一脚踩在了身后的竹子上，利用竹子化解了冲力，看上去比王旭少退了一步。

　　“去！”王旭站稳之后，一刀砍断一颗竹子，并反手一拍，将砍断的竹子向燕赤霞射来。

　　燕赤霞双手握紧宝剑，迈着天罡北斗步快速冲来，半路上遇到飞射而来的竹子，手起剑落，将一根四米多长的竹子，从头到尾斩成了拇指大小的碎片。

　　叮！！

　　砍断最后一节竹子，燕赤霞腾空而起，一剑劈向王旭。

　　王旭举刀就挡，伴随着金铁交击的脆响，双脚在竹叶上滑出三米多远，才化解了这一剑的冲击力。

　　叮叮叮叮……

　　燕赤霞飞在半空，不断向下挥剑，剑气纵横无双。

　　王旭不甘示弱，兵来将挡，水来土掩，与燕赤霞招在式往来之中，又从竹林打回了无门居内。

　　“青龙乱舞！”三尖两刃刀，好似绣花针一样，在王旭手中上下翻飞，雨点般打向燕赤霞。

　　燕赤霞转攻为守，一把宝剑防御的滴水不漏，或挡，或撩，或点，或磕，或扫，始终不让王旭的攻势近身。

　　一分长，一分强。

　　王旭使用的是长兵器，招式大开大合，十几次碰撞下来，燕赤霞握剑的手就开始发抖了。

　　一咬牙，燕赤霞不退反进，投怀送抱一样扑入王旭刀圈之内，一剑向着他的手腕削去。

　　王旭赶忙回招抵挡，近身缠斗之下，宝剑一寸短一寸险的风格，被燕赤霞发挥的淋漓尽致，刚建立起来的优势再次被他追平。

　　“横扫千军！”

　　“长虹贯月！”

　　刀芒再次与剑气碰撞，王旭退了七步，燕赤霞退了八步。

　　二人相隔十米，一人持刀而立，一人举剑眺望，谁也没有轻举妄动。

　　“力量与真气的比拼，燕赤霞差我一筹，再加上我最擅长的是防御与恢复，他想赢我基本是不可能的。”一手持刀，一手背在身后，王旭如此想到。

　　“不好，这个锦衣卫番子好厉害，招式虽然变化不多，却能一力降十会的压制我，除非使用御剑术，不然我输定了。”燕赤霞双手握剑，感觉到有些发颤的双手，心中有不好的预感。

　　呜呜呜……

　　一阵微风吹过，吹起地上的竹叶，遮挡了二人的视线。

　　视线被挡住的瞬间，王旭突然暴起，十米距离两步就到，喝道：“力劈华山！”

　　“御剑术！”燕赤霞猛地一甩宝剑，直取王旭的颈上头颅。

　　这道剑光来的又快又急，甚至没给王旭思考时间。

　　如果继续劈下去，燕赤霞不死也是重伤，同样，被这道剑光击中脖子，王旭也不敢肯定自己的防御力，能不能防住燕赤霞的全力一击。

　　来不及多想，王旭抽身而返，只凭本能挥舞长刀向着宝剑磕去，避免两败俱伤的结局。

　　叮！！

　　一声脆响，感觉到刀刃上传来的碰撞力，王旭便知道挡住了。

　　下一秒，还没等他高兴，周围亮起无数剑光，一把宝剑顷刻间变为数百把，从四面八方暴射而来。

　　“御剑术，剑分天下！”

　　看着漫天飞来的宝剑，王旭吸气入腹：“亢龙有悔，刀御无极！”


第568章 眼界问题

　　刀柄重重戳在地上，以王旭站着的位置为中心，真气化为金色浪潮冲天而起。

　　下一秒，漫天飞剑暴射而来，从远处看去，浪潮犹如旋转的大茧，宝剑刺入其中便消失的无影无踪。

　　五秒之后，金茧轰然炸开，一柄宝剑倒飞而来，被燕赤霞直接抓在手中。

　　一手抓起宝剑，燕赤霞定眼一看，立刻就大惊失色。

　　入眼，王旭单手持刀，刀柄戳在地上，身上的衣服破成了碎布条。

　　而让人恐惧的是，王旭赤裸在外的胸膛上虽然布满划痕，却每一道伤口都不深，只是坎坎刺破皮肤，连血迹都没有留下，转眼伤口就愈合了。

　　“横练大成的武者？”燕赤霞倒吸了一口气，暗想道：“坏了，一剑分三百，数量上去了，力量却下降了很多，没想到连他的防御都没破掉！”

　　燕赤霞身为剑仙，本就以攻伐著称，与炼体流武者一攻一守，堪称矛、盾。

　　到底是矛尖还是盾利，自古便争乱不休，时至今日也没有分晓。

　　而眼下，王旭虽然不敢给二者定性，却知道燕赤霞伤他容易，杀他基本没可能。

　　单一的剑气威力大，灵活度不够，很难对他一招毙命。

　　以一化百，数量是上去了，王旭也承认他挡不住，可是分化之后的剑气力量薄弱，肯本不用挡，硬抗都没问题。

　　呜呜呜……

　　清风吹动着树叶，发出沙沙的响声，二人谁也没有动。

　　“师傅，师傅，我回来了，我有话要跟你说！”

　　僵持中，燕十心急火燎的跑了进来，打破了二人间的平衡。

　　看到徒弟闯入，燕赤霞心中一急，难免走了下神。

　　瞬间，王旭动了，在燕赤霞急忙聚精会神，打算再战之际，将手中的长刀插入大地。

　　“呵，吓我一跳！”

　　高手过招，最忌分心，看到王旭没有乘胜追击，燕赤霞也松了口气。

　　王旭摸了摸碎成破布的上衣，开口道：“燕赤霞，你这是给我来了个下马威啊！”

　　“有下马，没有威，我的剑气还没放出十成十呢！”看到王旭不打了，燕赤霞也将手中的宝剑一抛，喝道：“宝剑归窍！”

　　铮！

　　伴随着一声轻鸣，宝剑自动归入背后剑匣。

　　燕赤霞解下剑匣放在地上，拦住欲言又止的燕十，开口道：“拾儿，去山下给这位大人买身衣服，记住，要一模一样的。”

　　“不用麻烦了。”王旭插嘴打断道。

　　“不麻烦，我弄坏了你的衣服，赔你一件是应该的。”燕赤霞理所当然地说道。

　　王旭一时语塞，好一会后才再次说道：“我的衣服，都是特别定制的，你不用麻烦了，买不到。”

　　燕赤霞愣了好一会，摸了摸钱袋，最终什么也没有说。

　　“燕大侠，我这次过来是有求于你，咱们打也打过了，是不是该说说正事了？”王旭不是来唠家常的，还是要以正事为主。

　　燕赤霞脸色一阵变换，叹息道：“天子昏庸，朝堂党争不断，地方上各大军候群雄并起，妖魔鬼怪横行无忌，我已经厌倦了官场的是是非非，你们又何苦来找我呢？”

　　“什么意思？”王旭傻眼了，燕赤霞说的是什么，怎么听不懂啊。

　　“哎，我知道你是奉命行事，锦衣卫出动你这样的高手来找我，我也算是脸上有光。不过，我还是那句话，西广总捕头燕赤霞，早在二十年前就死了，我是不会跟你回去的。”

　　燕赤霞一摆手，头也不回的向阁楼走去。

　　王旭听得晕乎乎的，不对啊，他还没开口问呢，燕赤霞驴唇不对马嘴的在说什么。

　　“燕大侠，等等！”王旭急忙开口，疑惑道：“怎们两个，是不是有什么误会？”

　　“误会？”

　　燕赤霞脚步微顿，眯着眼睛问道：“你不是锦衣卫派来请我回去的？”

　　“不是啊！”王旭连连摇头，否定道：“我来找你，是为了问关于帝流浆的事，跟锦衣卫没关系。”

　　静……

　　燕赤霞好似学了四川变脸，脸色一阵青一阵白，苦笑道：“弄错喽！”

　　无门居，迎风楼……

　　“你封金挂印离开之后，锦衣卫的人一直在找你，想让你再次出山，所以我找到你，你以为我是来请你出山的？”

　　坐在迎风楼内，王旭苦笑连连，道：“好大一个乌龙！”

　　“是啊，好大一个乌龙。”

　　燕赤霞笑着摇头，他也没想到打了半天，居然是为了乌龙而战。

　　早知道这样，大家还打什么，坐下来慢慢谈不就行了。

　　“你要问帝流浆的事，我还真知道一些，帝流浆是妖怪化形的至宝，自古以来就是佛道两家的心腹大患。我们蜀山剑阁，有对帝流浆的记载，甚至还有那么十几滴存货，专门用来给山上的仙鹤启灵。”乌龙的话题太尴尬，燕赤霞虽然脸皮很厚，也不想在这上面多说什么，很快将话题转到了帝流浆上。

　　听到帝流浆三字，王旭目光一亮，问道：“剑阁有帝流浆？”

　　燕赤霞肯定的点头，笑道：“有，不但剑阁有，其他名门大派都有，算不上稀奇事。正所谓腰缠十万贯，骑鹤下扬州，你以为写的是书生意气？不，那是神话故事，写的是四位读书人救了个神仙，神仙问他们要什么回报，四个书生的回答各有不同。

　　第一个人贪财，要腰缠万贯。第二个人贪权，要当扬州刺史。第三个人向往神仙生活，要当神仙。第四个人思前想后，答曰：腰缠十万贯，骑鹤下扬州。

　　十万贯比喻富有，骑鹤比喻想要成仙。这个鹤从哪里来，鹤怎么会听人话，还能载着人到扬州去。答案就在于，天降帝流浆时，不但草木精怪会相互抢夺，各大门派也会进行搜刮，用来点化道山佛寺中的有缘之物。

　　比如龙虎山天师府，相传就有一只张天师点化的老虎，那只老虎是龙虎山的护山神兽，想破龙虎山，就要杀死这条随张天师修行，道行足有三千年的护山神兽。

　　哼哼，你说能跟随张天师修行的老虎，那得有多厉害，恐怕全天下就没有能打得过它的人。要不然，龙虎山历经无数朝代，怎么能一直耸立不倒，代代都受到朝廷册封！”

　　王旭听得暗暗咂舌，看来八月十五那一天，要是没能抢到帝流浆，还可以从这些名门大派中想办法。

　　甚至，名门大派都有帝流浆作为存货，镇压天下的朝廷，难道就没有这些东西？

　　王旭简单的想一下，就知道不可能没有，要知道不管是佛是道，是妖是魔，自从仙佛隐匿之后，统统都要被朝廷镇压。

　　在这个天下间，大宁朝才是最大的宗派，别看它像一艘漏水的破船，与之相比，白马寺，相国寺，五台山，龙虎山，蜀山剑阁……统统都只是小船板。

　　三百年前，全真道在前朝时，号称天下第一道教，还不是让前朝给灭了。

　　大宁破灭前朝，一统江山，兵烽就是在前朝身上打出来的。

　　前朝能灭掉号称天下第一的全真道，大宁同样能够做到，就算哪怕如今朝廷势微，却也不能轻辱，除了傻子没人会小看它。

　　“帝流浆原来都烂大街了，亏得红竹说的那么举世罕见，吓得我不要不要的。说到底，还是这些没后台的妖怪眼皮子太浅，要根基没根基，要靠山没靠山，或许对它们而言，弄到一滴帝流浆，就是一辈子最值得夸耀的事情了。”

　　王旭知道红竹不是骗他，而是它接触的层次太低，就像那个说皇帝用金镰刀收麦子的老农一样。

　　眼界决定野心，位置决定态度，无门居是来对了。


第569章 天下间的高手

　　“这趟回去，就查一查锦衣卫的宝库里，有没有帝流浆存在。如果有的话，也不用等什么八月十五了，费那个事干什么。”

　　王旭心中如此想着，脸上的态度也越发友善，开口道：“燕大侠，你是公门里的老前辈，能不能跟我说说这公门内，与江湖中的高手都有哪些？”

　　“你连这个都不知道？”燕赤霞有些奇怪，实力到了他们这个级别，不可能是从石头里蹦出来的。

　　成长到这个地步，有师承的天之骄子，也要花费一二十年的苦工，不懂得地方，修行途中师长就给解释了。

　　没有师承的独行客，想要走到这个程度难上加难，花费的时间也要翻上几倍。

　　一路艰辛，一路摸爬滚打，萌新慢慢变成老白，该懂得地方自然就懂了。

　　不懂得，也不用问，百分百坟头草三丈高了，江湖中死的最多的，就是这种没眼力见的死鬼。

　　“天下间的名门大派，派中长老大多有我这样的实力，比如我就是蜀山剑阁的长老，没事的时候在外潜修，有事了飞鹤传书，除了大事一般不会回去。公门中，这就比较复杂了，六扇门的门主，副门主，与一些老资格的总捕头，都有你我这样的实力。

　　锦衣卫也差不多，除了指挥使与指挥同知以外，一些老牌的镇抚使实力也不会比指挥使差。这些都是明面上的，暗地里，皇宫大内有供奉堂，只要肯为朝廷效命，叛僧，弃道，旁门左士，江湖高手，乃至于邪魔外道，都可以成为供奉。

　　据我所知，目前供奉堂最强的，是全真道的紫霄道人。他是全真道的传承人，肩负着振兴全真道的使命，自从全真道被前朝所灭，前朝又被大宁取代，历代都有全真道的人加入朝廷，力图借助朝廷的手东山再起。

　　除了供奉堂以外，皇宫内的十二监也是高手如云，尤其是其中的司礼监，传说出自这里的太监，自小就会送入大内武库修习上乘武功，只是很少有人能看到他们出手。

　　此外，还有军方体系，大宁朝重武轻文，军队皆由王侯把控。那些随太祖打天下的王侯们，在当时都是一顶一的高手，这些人留下传承，培养出一代代后辈军候，朝廷之所以乱成这样，依然牢牢保持着对县城的控制力，就是因为各州之内都有军候坐镇。

　　妖魔鬼怪为祸乡里可以，一旦危害到县城重地，便会引出这些军候。到时候，诸侯一怒百里焦土，这也是为什么妖魔鬼怪大多居于深山老林，轻易不会踏足县城的原因。

　　最后，大宁朝坐镇天下，皇室的力量才是最强大，这才是主干。除了特殊册封的藩王以外，大多数皇室成员，终生都会隐匿宗人府中，作为镇压皇朝气运的定海神针。”

　　随着燕赤霞的诉说，一幅名为大宁朝的画卷，在王旭面前徐徐展开。

　　宗人府，军候，大内供奉，十二监，六扇门，锦衣卫，五城兵马司……

　　再加上与朝廷眉来眼去的佛道二脉，依附朝廷而生的儒、墨、兵、法四大家，朝廷不镇压天下谁能镇压。

　　从早上一直聊到中午，王旭越听下去，越明白朝廷的分量与底蕴。

　　加入锦衣卫，不但不是臭棋，而且是妙招。

　　天下力量为十，一分归于民间，佛占一，道占一，妖魔鬼怪各占一，朝廷独占其三。

　　这才是天下混乱，却乱而不崩的原因。

　　除非佛道两家与妖魔鬼怪站在一起，不然独占其三的朝廷，再加上佛道两家，稳压妖魔鬼怪四脉一头。

　　“听君一席话，胜读十年书，燕大侠，以后有需要的地方，可以来福州城找我，能帮的我一定会帮。”听完燕赤霞的话，王旭投桃报李，感谢燕赤霞的解答。

　　燕赤霞不置可否的笑了笑，他可想不到自己，有什么能求到锦衣卫身上，对王旭的话不以为意。

　　只是很快，他就知道自己错了，因为还没等他送客，燕十主动站了起来。

　　“师傅，我想去做锦衣卫！”燕十跪在燕赤霞身前，低着头沉声说道。

　　“什么？”

　　燕赤霞先是一愣，随后勃然大怒，怒道：“是谁让你这么说的？”

　　王旭赶紧后退，他跟这件事没关系，这个锅绝对不能背。

　　“没有人怂恿我，是我自己想的，我想去当锦衣卫。”燕十跪在地上，声音中充满了坚定。

　　燕赤霞气的一拍桌子，喝问道：“混账，你知道我最讨厌什么吗？”

　　“知道，师傅您最讨厌公门中人，认为他们只会争权夺利，口腹蜜剑。”

　　“知道你还敢这么说，你是想气死我啊！”

　　一问一答中，燕十连连磕头，哭求道：“师傅，我不想一辈子待在山里，跟你一样当个孤家寡人。我知道您讨厌公门中人，可一个好官，能纠正十位坏官，要是好官都没人做，天下只剩下坏官，这个天下还有什么希望？”

　　燕十一半说的是心里话，另一半，是被王旭给刺激到了。

　　他心爱的姑娘小蝶，父母都是攀龙附凤之人，要是他什么也不做，小蝶的父母就要把她许配给县城里，孟师爷的儿子做小妾了。

　　之前，燕十浑浑噩噩，不知道自己想要的是什么，听到小蝶要嫁人的消息，只会躲在被子里偷偷哭。

　　自从十里亭上，看着王旭打马而去的背影，一怒之下，说出彼可取而代之这句话，燕十就仿佛被重新赋予了灵魂。

　　他不甘心像师傅那样，隐姓埋名的苦苦修道，最终孤老深山，化为一堆白骨。

　　更何况，他连自己的师傅都比不上，燕赤霞前半生纵横江湖，看破红尘后才归隐深山。

　　在燕赤霞的头上，不但有西广六扇门总捕的头衔，还有天下第一剑客的名号，而燕十有什么，他什么也没有。

　　一个没有看破红尘的人，如何能守在深山中，陪着一个看破红尘的剑客隐修。

　　“师傅，请你成全我吧，我不想在虚度光阴了。”燕十不断磕头，撞的木板咚咚作响。

　　燕赤霞眉头微皱，看着燕十的样子半是心疼，半是恨其不争，训斥道：“我不管你听到了什么，看到了什么，我要告诉你，你听到的，看到的都是错的。功名利禄如尘土，美人江山如浮云，你师傅我花了半辈子，才明白这个道理，我不希望你再走我的老路！”

　　“师傅，你吃腻了烧鸡，回头告诉我烧鸡不好吃，我对烧鸡的印象，就是你的那句话。可是，我连鸡骨头都没有啃过，烧鸡好不好吃，不应该让我尝尝，再问问我的感觉吗？”燕十泪如雨下，今天他也是豁出去了，将不敢说出来的心里话，倒豆子一样，一股脑的倒了出来。

　　王旭站在一旁没有出声，燕赤霞的话有道理，他是修道之人，用自己的亲身经历证实了，修道人就该好好修道，世俗的事不应该牵连太多，才有那么一丝求道的可能。

　　要知道，倩女幽魂第三部，是第二部的一百年后。

　　第三部中，导演借助别人的嘴，说起了燕赤霞的结局。

　　孤老深山，空然一身，除了一把宝剑以外，连给自己打棺材的钱都没有。

　　或许，燕赤霞死前很后悔，觉得自己要是年轻时，没有纵马江湖红尘加身，而是老老实实的潜心修炼，自己或许有得道的可能，那样就不会死了。

　　所以，他将自己后悔的事，作为金玉良言告诉燕十，避免他走上自己的老路，到老了空留悔恨。

　　可是对燕十来说，他对红尘的印象，就是师傅那张嘴。

　　到头来，他根本就没有爱过，又如何能说不爱，那不是自欺欺人吗。


第570章 狗拿耗子

　　王旭走了，正如他轻轻的来，没有带走一片云彩，更没有带走燕十。

　　自从说完真心话之后，燕十就被愤怒的燕赤霞，用藤蔓抽打了一顿，关进了柴房中闭门思过。

　　好吧，这是个痛苦的领悟，就像那些自认为长硬了翅膀想要飞，还没飞起来就被家长拎回去的人一样，雏鸟的飞行之路注定会很坎坷。

　　只是王旭知道，燕赤霞关得住燕十这个人，却关不住他的心。

　　王旭不会忘记，燕十隔着柴房的窗户，向外张望的那双眼睛。

　　那是一双渴望飞出去，得到自由的双眼，他的心已经不在了，留在柴房的只是一具驱壳。

　　“回到福州卫所，先看看有没有帝流浆，有的话想办法弄出来，没有在另想办法。不管是从其他门派中买，还是等八月十五自己弄，提前计划总比没有计划好。还有，福州镇抚使蒋天辰，已经抱病在床半年了，希望他别撑得太久，镇抚使的位置我可是势在必得的。”

　　骑在高头大马上，王旭将事情一个个安排好。

　　目前，眼下有两个目标，一是帝流浆，二是福州镇抚使的位置。

　　长远目标有一个，进入大宁武库，尽可能取得更多的高阶武功秘籍，用来推演自己的金佛抱玉功。

　　“大人，等等，等等！”

　　王旭正想着，耳边突然传来了呼唤声，回头一看立刻就笑了：“燕十？”

　　穿着一身带补丁的破衣裳，背后背着一把斧头，再加上那酷似元彪的脸，不是燕十还能是谁。

　　燕十气喘吁吁，跑到王旭马前，满脸欢喜地说道：“大人，我想跟着你干，请你收留。”

　　“你是怎么逃出来的？”王旭眉头微皱，燕赤霞是跟他一个级别的高手，再加上剑仙身份，只有宗师修为的燕十怎么能逃出来。

　　“大人，我师父喜欢午睡，我等他睡着了，扒开柴房的屋顶就逃出来了。”燕十回答的斩钉截铁，王旭却一点都不信。

　　破碎级武者，方圆百米内的一举一动，都逃不过他们的耳朵。

　　柴房王旭又不是没看到，就在迎风楼隔壁，算上去连三十米都没有。

　　别说燕十这样的大活人了，就算一只苍蝇飞过去，燕赤霞也能感应到。

　　“看来，燕赤霞比我想的还要开明，知道自己徒弟的心野了，所幸就此成全了他。”王旭思前想后，只能将燕十出逃，归结于燕赤霞放水。

　　至于为什么，燕十开口时不答应，反而借午睡放人，王旭猜测燕赤霞可能是觉得那样没面子。

　　毕竟，在王旭这个外人面前，燕赤霞就算心软也要强撑着，不让自己落了面子。

　　王旭一走，燕赤霞去睡午觉，给燕十逃出来的机会，已经是这位面冷心热的大胡子，能做出的最大退让了。

　　“师傅师傅，如师如父，燕赤霞的用心真是良苦，恐怕在他眼中，从小养大的燕十不只是徒弟，也是半个儿子啊！”王旭心中满是唏嘘，燕十小名拾儿，可不就是捡来的儿子的意思。

　　不过，这些话王旭没有跟燕十说，而是冷淡的开口道：“想加入锦衣卫啊，好啊，前面牵马去吧！”

　　“牵，牵马？”

　　燕十脸色腾的一下红了，他加入锦衣卫可是要飞黄腾达，回来娶小蝶过门的。

　　在他的想法中，自己这么厉害的人，加入锦衣卫还不一飞冲天，大家都抢着巴结自己。

　　“怎么，不愿意啊？”

　　王旭不知道燕十的想法，却能看出他身上的傲气，冷声道：“想做大丈夫，不吃苦怎么行，这点挫折都受不了，也别想加入锦衣卫了，还是回去跟燕大侠认错吧。”

　　“做，怎么做不了，不就是牵马吗！”燕十心里憋着一口气，他迫切的想要证明自己，此时正是他初出茅庐，心气最高的时候，怎么可能这么回去。

　　牵过缰绳，燕十走在前面牵马带路，心中不断催眠自己，马背上坐着的人是师傅，这样就不会觉得恼怒了。

　　看着燕十老牛一样拽拽的走在前面，不断嘟囔着我在给师傅牵马这句话，王旭忍不住暗暗摇头。

　　锦衣卫中的高手多了，大宗师都不起眼，宗师更是比比皆是。

　　名义上，宗师修为能做千户，可在实际中，十个千户六个大宗师，不会溜须拍马讨好上官，宗师能不能干到百户都难说。

　　毕竟，锦衣卫越往上的道路越窄，三十六个镇抚使，六名锦衣卫巡察使，四名指挥佥事，两名指挥同知，一名指挥使，这就是锦衣卫的权利中枢。

　　位置就这么多，全天下数十万锦衣卫竞争起来，不说打的头破血流，也不可能是兄友弟谦。

　　京城卫所中，负责人员登记的董其昌说过，锦衣卫不缺高手，缺的是既有实力，又有眼力，还得运气不错的人。

　　这三者缺一不可，不然你就是姓陈，站起来了，也得被人按下去。

　　“燕十除非能收起骄傲，换上谦卑，不然他在锦衣卫中难有发展。”王旭如此在心中评价，脸上却不动声色。

　　如果一个人，策马狂奔，王旭在傍晚时就能到达福州城。

　　有了燕十这个拖油瓶，前进的速度被大大降低了，一连走到天黑，拿起地图一看，距离福州城还有五十里。

　　“大人，前面有个山神庙，正好可以歇脚，不如我去打只野味过来，咱们在山神庙里垫垫肚子吧。”走了大半天，燕十早已饥肠辘辘，忍不住对着王旭说道。

　　王旭摸了摸肚子，他比燕十更惨，中午燕赤霞都没管饭，要说不饿那是假的。

　　“去吧，打只野兔，再打只山鸡，省的不够吃。”王旭挥了挥手，策马向山神庙而去。

　　山神庙不知是什么时候废弃的，看上去早已破败，就连神像都消失了，只留下了石头供台。

　　王旭走进去看了看，荒凉是荒凉了些，不过还算干净，显然隔三岔五就有旅客入驻。

　　用手一挥，带起一阵轻柔的真气，将供台上的灰尘吹走，王旭坐在原本山神坐着的供台上闭目苦修。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　天色慢慢黑了下来，周围一片肃静，仿佛世界都失去了声音。

　　闭目苦修之中，王旭耳朵微微一动，听到了窸窸窣窣的声音。

　　一开始，他以为是燕十回来了，结果等了几分钟，燕十没有看到，反而看到了一位穿着灰褐色小袄的老太太。

　　这个老太太，年约七十多岁，很瘦，鼻子有点尖，指甲又黑又长，唯有一双眼睛非常灵动。

　　“好心人，给点吃的吧，老婆子家里有一群儿孙要养活，日子实在是过不下去了。”小老太太看上去有点怕生，站在门口就不往里走了，小声对着王旭哀求道。

　　王旭不说话，微微摇头，挥挥手示意老太太快走。

　　老太太畏畏缩缩的点头，弯着腰往向外而去，一步三回头的离开了。

　　“小伙子，给点吃的吧，老婆子……”

　　“呔，妖怪，看招……”

　　外面噼里啪啦一阵折腾，好一会后，燕十左手拎着一只山鸡，一只野兔，右手拎着一只骨瘦如柴的老鼠进来了：“大人，有老鼠精啊，你看我已经将她打死了！”

　　燕十献宝一样举起老鼠，好似做了多伟大的事一样。

　　王旭叹了口气，反驳道：“它一不偷，二不抢，就想要口吃的，罪不至死吧？”

　　“大人，它是妖啊！”燕十还想反驳。

　　“是啊，它是妖，你是什么，狗吗？你是锦衣卫，它是不是妖，关你什么事？”

　　王旭微微摇头，劝谏道：“我们锦衣卫的规矩，就是多一事不如少一事，凡事别总想着出头，有时候头出去了，头就没了！”

　　“奶奶，奶奶！”

　　王旭的话刚说完，门外跑进来六个大胖小子，虎头虎脑的特别可爱。

　　小孩抬头一看，看到燕十手上的老鼠尸体，愣了片刻，趴在地上嚎啕大哭：“爷爷啊，不好了，奶奶被人打死了……”


第571章 福州城

　　呜呜呜……

　　一阵黑风吹来，烟雾消散，露出一位戴着小圆帽，留着三撇小胡子的老头。

　　小老头穿着一身黑衣，干瘦干瘦的，一看到燕十手上的老鼠尸体，嚎啕大哭道：“老伴啊，你死的好惨啊！”

　　老头哭了两声，目露凶光看着燕十，怪叫道：“我跟你拼了！”

　　“老伯，我不是有意的，我不知道你们是好妖怪啊！”燕十一边辩解，一边跟小老头争执着。

　　小老头虽然能化身为人，修为却不高，看着比普通人强不了多少。

　　争执了两下，被燕十一推，小老头跌跌撞撞的后退几步，一头撞在了门口的石阶上，张了张嘴没了动静。

　　“老伯，老伯？”

　　看着化为老鼠的小老头，燕十脸色一阵变换，呢喃道，“死了！”

　　“爷爷，爷爷！”

　　几个大胖小子，扑在老鼠精身上嚎啕大哭，哭道：“爸爸呀，不好了，爷爷也被人打死了！”

　　王旭：“……”

　　呜呜呜……

　　一阵妖风吹来，又来个了一脸惊慌，六神无主的精瘦汉子。

　　燕十刚要开口，一直坐在供台上的王旭动了，抬手就是一掌。

　　轰！！

　　淡白色的掌印飞出，结结实实印在精瘦汉子的胸口，将他从山神庙中打飞出去，落在地上化为了一摊脓水。

　　“什么乱七八糟的，捅了老鼠窝拉？”

　　王旭又是三掌，将几个小老鼠也齐齐打死，这才看了眼震惊的燕十，道：“杀父之仇不可不报，既然梁子结下来了，那就只能有杀错无放过了。”

　　“我……”

　　燕十想要说些什么，话到嘴边却无从开口，化为一声叹息：“哎……”

　　点火，烧烤，美美饱餐一顿。

　　整个过程，燕十都显得十分沉默，王旭却丝毫不放在心上，该吃吃该喝喝，吃了整只烧鸡与半只兔子才停下来。

　　酒足饭饱之后，差不多就该赶路了。

　　他扫了眼有些沉闷的燕十，一边向外走去，一边问道：“怎么，不开心啊？”

　　燕十无言以对，只能报以苦笑。

　　王旭翻身上马，哈哈笑道：“天以万物降世，可有一物报天，什么也没有，神，仙，佛，人，妖，魔，鬼，怪，无不可杀！”

　　“驾！”王旭打马就走，高声道：“想不通就别想了，想的越多，握剑的手越软，瞻前顾后，回家绣花去吧！”

　　燕十看着王旭打马而去的背影，目光慢慢坚定起来，高声道：“大人，等等我啊！”

　　福州城……

　　作为天下三十六州之一，福州的省府福州城，当然不会是荒凉之地。

　　一条运河拦城而过，将福州城分为南北二城。

　　楼船，画舫，客船，渔船，星罗满布在福州河上，一到傍晚，河面上灯火通明，衣着清凉的少女立于穿上，一个个特别有礼貌，不管见谁都叫大爷。

　　骑着高头大马，王旭从芙蓉桥上打马而过。

　　人还没到桥岸，朗朗读书声便扑面而来，抬头望去，原来桥的对岸是一座书院，很多十七八岁的书生，正随着一位白衣教习苦读诗经。

　　过桥而去，迎面是一条夜市街，主要以夜宵为主。

　　馄饨，烧饼，豆浆，汤圆，面条，煲仔饭，各种各样应有尽有。

　　在福州河上，干了一天装卸工作的搬运工，三三两两的坐在馄饨摊面前，要上一碗馄饨，再来两个烧饼，美滋滋的相互攀谈着今天谁赚的多些。

　　迎来送往，一些摇着折扇的体面人，或穿着长袍的读书人，避之不及的躲开这些粗鲁人才去的小摊面，然后脚步一转，直上青楼。

　　俗，大俗。

　　雅，大雅。

　　一条街，仿佛划分为了两个世界，细听，读书声，吆喝声，叫客声，争执声，笑骂声，三教九流，声声入耳。

　　一言以蔽之，曰：“雅俗共赏。”

　　“大人，这里面好热闹啊！”燕十走在前面给王旭牵马，看着鲜花锦簇的福州城，大有要看花眼的错觉。

　　王旭微微点头，不管下面的局势怎么乱，城镇都在朝廷的掌握中。

　　福州城身为一州首府，除非改朝换代，或者遭遇天灾，不然难以动摇这里的繁荣。

　　就连妖魔鬼怪，对这种地方也是避之不及，进来就要夹着尾巴做妖，不然是绝对生存不下去的。

　　“阿弥陀佛，贫僧要在城外施粥，如有方便，还请广结善缘。”

　　迎面走来一老僧，手上托着灰钵，身上纳衣补丁叠着补丁，带着六个小徒弟，见人就笑。

　　有手头方便的，顺手就施舍个三五文，不愿意给的，挥挥手，老僧也不缠着。

　　很快，老僧便带着徒弟，走到了王旭面前。

　　看到王旭骑着高头大马，还有疑似仆人身份的燕十负责牵马，老僧赶忙开口道：“阿弥陀佛，贫僧……”

　　“有人落水了，有人落水了！”

　　老僧还没说完，突然人群中传来了喧闹声，听着好像是有人掉进了水里。

　　“师傅，有人落水啊！”小徒弟拉了拉老僧的衣袍，指着前面小声说道。

　　老僧一抓灰钵，也不再跟王旭要施舍，连声道：“快去救人。”

　　王旭回头看了看，发现落水的位置，就在书院旁边。

　　书院的二楼上，许多书生挤在一起呼喊着什么，听上去，好似落水的人是他们的同学。

　　“我们也去看看。”王旭翻身下马，带着燕十凑了上去。

　　到了河边一看，落水的书生已经被人救了上来，老僧正在为他进行救治。

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　吐了几口水，书生缓缓苏醒，有气无力的看着周围。

　　老僧探查了一下他的脉搏，凝声道：“书生，怎么这么想不开啊？”

　　“不是啊，我正在楼上读书，突然听到有人叫我，接过探头一看，就被人给拽下来了。”书生受到惊吓，脸色看上去很苍白。

　　老僧一听这话，眉头微皱，打量了一下书院的位置。

　　书院在二楼，从这里往上看，距离窗户起码要四米高。

　　这么高的位置，怎么可能被人拽下来，除非拽他的根本不是人。

　　轻轻嗅动鼻子，老僧打量着四周，因为书院挨着福州河，水腥味很重，嗅了嗅也没有察觉出不妥。

　　“师傅，怎么样？”小徒弟围上来，对着老僧问道。

　　老僧微微摇头，从怀中取出一张平安符，开口道：“施主，这道平安符你留着，最近几天尽量不要出门，出门也不要去靠近水的地方。”

　　“大师，我是不是遇到脏东西了？”书生本身就被吓得不轻，一看老僧的动作就更怕了。

　　老僧略带迟疑，轻声道：“不好说，如果你在遇到古怪事，可以来城北的清净寺找我，贫僧清净寺主持墨云和尚。”

　　“居然是墨云禅师，了不得啊，听闻墨云禅师出身相国寺，是有名的高僧大德。”

　　“清净寺我知道，听说香火很灵的，有空一定要去拜拜。”

　　周围人议论纷纷，王旭隐于众人之间，看着不悲不喜的墨云和尚，暗想道：“墨云禅师，相国寺一脉！”

　　念头一闪而过，王旭又看了看落水的书生，总觉得今天的事好似还没完。


第572章 福州镇抚使蒋天辰

　　咔，咔，咔……

　　阴暗的地下建筑内，火把照耀着四方，一名名脸上戴着面罩，好似石像一样的守卫，无声耸立在各个角落。

　　王旭穿着锦衣卫千户的飞鱼服，打量着四周，默不作声的往里面走。

　　福州锦衣卫所，与京城中的不同，京城内龙蛇混杂，就是锦衣卫也要夹着尾巴做人。

　　而在山高皇帝远的福州，锦衣卫这面大旗，还是相当有威慑性的。

　　甚至它都不需要隐藏，就明晃晃的位于城北郊区，不但地面上拥有众多的训练场，暗地里更是另有乾坤。

　　“王千户，镇抚使等你多时了，快点进去吧。”

　　走到写着镇守府三字的牌匾面前，王旭看了眼跟自己说话的人，这人是个百户，能负责为镇抚使招待客人，说明此人不是蒋天辰的族亲，就是他的铁杆支持者。

　　“这个蒋天辰，好好的大宅不住，居然住在卫所下的地宫里，知道的明白他是福州镇抚使，不知道的还以为他是被关押的重犯呢！”

　　想着一路走来，五步一哨，十步一岗的地宫，王旭心中便少不了揣摩。

　　没人不喜欢阳光明媚的大宅院，蒋天辰却住在这里，到底是他的喜好异于常人，还是这里面有特殊之处。

　　看了一路，没什么特殊的地方，非要说有，那就是戒备森严。

　　戒备森严！

　　王旭暗暗嘀咕着，蒋天辰不会是怕死才住在这里的吧，难道说，他不是病而是伤，还是被人给打伤的？

　　思索着，王旭被带路的百户，带到了镇守府中。

　　一进入镇守府，王旭的第一感觉是黑，第二个是好浓的草药味。

　　草药味浓郁的，仿佛来的不是镇守府大堂，而是药店的仓库，闻着都有些呛鼻子。

　　“大人，王千户到了。”带路的百户，显然已经熟悉了里面的环境，也不点灯，就这样走过去开口道。

　　王旭身为破碎级存在，感知能力极强，哪怕周围一片漆黑，他也借助着感知与昏暗的光线，将周围摸索个七七八八。

　　这里是客厅，两边摆着桌椅，二十步外的地方有个屏风，屏风后面有若隐若现的呼吸声。

　　听了片刻，王旭眉头微皱，他居然没听到蒋天辰的心跳声。

　　要知道，武者炼体修身，心跳本就强劲有力，再加上周围如此寂静，按理说蒋天辰就算自主压抑心跳，也不能听到不到一丝动静。

　　“掌灯！”

　　伴随着沙哑的声音，屏风后面亮起一盏油灯。

　　王旭抬头看去，只见屏风上倒映着两个影子，一个坐在大椅上，一个恭敬的站在一旁。

　　“我们福州卫所，算上你，咳咳……一共是八位千户！眼下妖魔鬼怪横行，人心不古，我决定让你们两人一组，负责一个方向，分散到东南西北四方，上则监视各县城的文武百官，下则为陛下收集民间的风向，如果无事，你就与夏侯将去北方坐镇吧……”

　　蒋天辰的声音非常沙哑，听上去，就像患了气管炎的重度病人，在强撑着开口说话一样。

　　王旭站在原地一动不动，过了片刻，好似察觉到王旭没走，又有声音传来：“怎么还不去赴任？”

　　“蒋大人，我初来北卫所，要是连上官的面都没见到，这恐怕不好吧！”

　　一个硕大的福州，才有八位锦衣卫千户，如果说蒋天辰是福州的草头王，八位千户就是他王命的传达者。

　　王旭实在想不出，有什么理由，让蒋天辰连他的面都不见，这就像刚登基的皇帝，不去见文武百官，而是躲在皇宫里一个人玩一样。

　　“怎么，你想见本座？”蒋天辰的声音从屏风后传来，语气中带着一丝恼怒。

　　王旭却没有被吓到，开口道：“听闻大人抱病在身，不巧，属下正好是医道圣手，不如我帮大人看看吧。”

　　说到这里，王旭大步向屏风走去，还没走到屏风面前，之前给他带路的百户跑出来了。

　　“王千户，你想做什么，刺杀上官吗？”百户挡在王旭面前，厉声厉色的喝问着。

　　“滚开，本千户为大人安慰着想，你是什么身份，居然也敢来阻拦我！”王旭大手一挥，拦路的百户顿时被弹飞出去，撞在墙柱上晕厥过去。

　　哗！

　　大步走上去，王旭一把将屏风推开，入眼目光微微一眯。

　　“满意了？”

　　太师椅上，躺着一位面色紫青，头发枯败的干瘦老头。

　　“僵尸！”

　　王旭目光一咪，倒吸了一口气：“原来这些草药味，是你用来压制尸臭的！”

　　“很惊讶吗？”

　　僵尸脸上，隐约有蒋天辰曾经的样子，王旭来之前看过他的画像，依稀中还能辨认出一二来。

　　“你可知，我们福州地界，在前朝是燕王的封地？”看到王旭面上的惊异之色，蒋天辰笑着问道。

　　王旭轻轻点头，这个他知道，因为燕赤霞隐居的无门居，就是以前的燕王府。

　　“前朝享国运580年，燕王府历代都在此地，数百年来不知道换了多少代燕王，这么多人，死后总要有个安眠之地。不巧，历代都无人找到的燕王墓，被我发现了，然后……”蒋天辰摇了摇头，一脸唏嘘之色。

　　王旭默默听着，听到后面，右手一张，三尖两刃刀顺势入手。

　　蒋天辰微微抬头，僵尸一样的脸上，强行挤出几分笑容：“你要做什么？”

　　“前朝盛行土葬，几百年来，数十位燕王的安眠之地，不知道积累了多少财富。尤其是最后一代燕王，沉迷炼丹修道，集合王朝之力，不知道搜刮了多少宝贝，要不然你不会拼死也想进去。现在，这么重要的秘密，儿子你都得瞒着，却开口就告诉了我，嘿嘿……”

　　王旭不是傻子，蒋天辰什么都敢告诉他，说明打心底里就没想让他活着。

　　或许，当自己看到蒋天辰的样子时，他就已经起了杀心，毕竟镇抚使的位置不可能交给僵尸去坐，而燕王墓这种的地方，里面必定机关重重，光凭蒋天辰一人是拿不下的，他必须要借用锦衣卫的力量才行。

　　综合起来，王旭活着，蒋天辰就得死，不死也得躲入深山老林，跟那些妖魔鬼怪一样，终生不得踏入城池半步。

　　而王旭死，他却可以顶着镇抚使的名头，逍遥自在的当草头王，还能借用官方力量拿下燕王墓，傻子也知道怎么选了。

　　“如果我没出事，像你这样的属下，我是会重用的，可惜……”蒋天辰猛地站起来，怒道：“你不该撞破我的秘密！”

　　嗖！

　　蒋天辰一踏地面，整个人飞身而起，一把向王旭脖子抓来。

　　王旭不是没有见过僵尸，可他见到的那些僵尸，一个个浑身僵硬，动作慢的跟蜗牛一样。

　　而蒋天辰却不是这样，王旭只觉得眼前一花，对方的攻击就已经到了。

　　王旭赶忙提刀横扫，伴随着“铛”的一声，一股巨力从刀刃上传来，震得王旭差点松了手。

　　“好大的力气！”

　　王旭的力量可不低，居然被蒋天辰震得差点兵器脱手，说明对方的力量起码比他高了三成。

　　“反应速度不错，如果我没成僵尸之身，恐怕还拿不住你，现在嘛……”

　　蒋天辰摩擦着指甲，与王旭硬拼了一下，指甲上居然连白印都没留下，狞笑道：“你要死了！”


第573章 僵尸镇抚使

　　二人你来我往，腾挪间，交手十几回合。

　　慢慢的，王旭感觉到燕赤霞与他交手时的感觉的，速度快，力量大，不破防，越打越是憋气。

　　反手一刀上撩，伴随着一阵火花，王旭的长刀划破衣衫，在蒋天辰胸口上留下了一道白印。

　　扫了眼那道白印，王旭心烦气躁，连防御都破不开，这仗还怎么打？

　　“这个蒋天辰，在锦衣卫的档案中只是大宗师，没想到被咬之后变得这么厉害了！”

　　一般人被僵尸咬到之后，只能变成最低价的行尸，王旭很好奇咬蒋天辰的僵尸是什么实力，居然能让他变得这么厉害。

　　难道说，那个僵尸咬他的时候，反哺了自己的僵尸本源，有意在帮蒋天辰提升实力。

　　这个解释看似荒谬，王旭却觉得这是最合理的解释了。

　　毕竟，僵尸咬人之后，被咬者一般都会实力巨降，哪怕蒋天辰这样的大宗师，变成僵尸之后也不比普通僵尸厉害多少，充其量就是肉身更强大，成为僵尸的起点高一些。

　　除非僵尸咬人的时候，赋予一部分本源，来提升被咬者的潜力，不然被僵尸咬一下就能实力大进，世界早就被僵尸所统治了。

　　“你的实力还不错，要是你放弃抵抗，让我咬一口，我可以饶你一命。”

　　王旭觉得蒋天辰的实力超出预计，蒋天辰何尝不是这样想的。

　　一般的千户，有大宗师的水平撑死了，蒋天辰以为王旭也是这个水平，甚至更弱一些。

　　打起来才知道，王旭的实力居然不在他之下，一时半会谁也奈何不了谁。

　　“让你咬一口，我不是变僵尸了？”王旭用刀挡着蒋天辰的双手，看傻子一样的看着他。

　　蒋天辰不以为意，反而劝慰道：“变僵尸有什么不好，天厌鬼恶，寿与天齐，长生不正是我们的追求吗？”

　　“道不同，不相为谋！”

　　王旭奋力一推，将蒋天辰推开，顺手从空间戒指中，取出了一枚能量炸弹。

　　纯以武道而论，他承认自己奈何不了蒋天辰，却不代表真拿他没办法。

　　能量炸弹入手，王旭眉头微皱，这里是地宫之内，使用能量炸弹岂不是将他也埋里面了。

　　“有种就跟出来吧！”王旭一声低喝，一刀砍碎大门，飞身向外而去。

　　蒋天辰犹豫片刻，他的样子是僵尸，肯本不敢让外面的锦衣卫看到。

　　不过很快他就反应过来了，如果不将王旭杀死，秘密一旦暴露出去，他依然要被朝廷击杀，与其束手束脚，不然所幸杀个痛快。

　　“此人冒充锦衣卫千户，已经被我识破，给我围住他！”

　　蒋天辰一声厉啸，从镇守府中冲了出来。

　　周围的守卫一听，本能的举起兵器，随后才注意到镇抚使大人的情况有些不对，看着好像是僵尸啊。

　　“福州锦衣卫镇抚使蒋天辰，已经被人所害，这个僵尸是来冒充蒋大人的，我们应该拨乱反正，击杀这头僵尸，上报朝廷，到时候人人有赏！”

　　蒋天辰一开口叫人，王旭立刻有样学样。

　　周围的锦衣卫一听，一个个面面相视，相比蒋天辰的话，他们更相信王旭所说，不认为眼前的僵尸会是他们的镇抚使。

　　“混蛋！”

　　蒋天辰一看大家的反应，含怒出手，一爪就摘掉了两名锦衣卫的脑袋。

　　王旭看的冷笑连连，朝廷对妖魔鬼怪的镇压力度十分强大，锦衣卫虽然不是专门针对妖魔的组织，却也没少跟妖魔打过交道。

　　哪怕蒋天辰说的天花乱坠，明眼人一下就能看出他是僵尸之身，是被朝廷所不容的妖孽。

　　“你们都要死！”连杀二人，蒋天辰狂性大发，尸毒已经开始影响他的心智。

　　扫了眼那双泛红的眼睛，王旭目光一亮，怒喝道：“别杀我锦衣卫兄弟，有种冲我来！”

　　一道刀芒闪过，两名正要被掏心而死的锦衣卫，被王旭险之又险的救下了。

　　看到王旭还敢跟他捣乱，蒋天辰舍弃身边的锦衣卫，不管不顾的向王旭冲来。

　　“锦衣卫的兄弟们，你们马上四散逃离，去禀报知州大人，我来引开这只僵尸！”

　　危机面前，不刷存在感怎么行，王旭深知蒋天辰已经是过去式，现在表现的越好，他接任镇抚使的机会越大，而眼前这些地宫守卫，到时候全都是他的铁杆支持者。

　　人生如戏，全靠演技。

　　王旭手持长刀，与蒋天辰正面硬刚，嘴上说着自己都肉麻的话，表现的大义凛然。

　　镇守地宫的锦衣卫，一个个感动的热泪盈眶，这么好的长官，值得自己效死。

　　“大人，您快走，我张龙来挡住他！”

　　“大人，我来救你，天下可以无我赵虎，但是不能没有大人啊！”

　　也不知道是演戏演的太真，还是这年头还是有傻子，就在锦衣卫们纷纷撤离之时，两个愣头青居然又冲回来了。

　　王旭心里一片腻味，他要是跑了，之前的戏岂不是白演了。

　　“你们快撤，我还顶得住！”

　　王旭随手一挥，一阵气浪涌出，将张龙与赵虎掀飞了出去。

　　轰！

　　一分心的功夫，蒋天辰一爪抓在了王旭肩膀上，伴随着布片被撕碎的声音，肩膀上多了四道血痕。

　　王旭脸色瞬间就变了，要知道蒋天辰是僵尸，虽然他还没有彻底尸化，可说不定已经有尸毒了。

　　“奶奶的，装伟光正真不容易，真不知道电影里的主角，一个个装的怎么那么潇洒！”王旭捂着手臂，不再管咋咋呼呼的张龙赵虎，运起轻功向外飞去。

　　蒋天辰已经与他打出了火气，一击得利，又怎么会让王旭跑掉，同样二话不说的追了上去。

　　二人一追一逃，从地宫一直追到上面的卫所，又从卫所追到了北城郊区。

　　王旭一路都在默默计算，感觉跑的差不多，周围也没什么人家了，这才猛地一抬手：“停！”

　　“想求饶？”蒋天辰目光血红，狞笑道：“晚了！”

　　“不是求饶，是送你一份礼物，接着！”

　　王旭甩手将能量炸弹丢出去，蒋天辰一看有东西飞过来，而且自己还不认识，下意识的接住了：“这是什么东西？”

　　滴滴滴滴……

　　轰！！

　　一朵蘑菇云升腾而起，跑到百米之外的王旭，都被气浪掀飞了出去，撞在地上吐了口血。

　　挣扎着从地上爬起来，王旭看了眼身后的大坑，擦了擦嘴角的血迹，“铁血战士出品，能量炸弹！”

　　铁血战士的能量炸弹，一颗能完全摧毁一栋百层高楼，方圆百米内寸草不生。

　　蒋天辰不知道是变成僵尸，让他的脑子退化了，还是好奇心旺盛，居然傻乎乎的伸手去接，他不死谁死。

　　“嘶！”

　　起身的动作太大，牵动了肩膀上的伤口，疼的王旭倒吸了一口气。

　　下一刻，他一把将肩膀上的衣服撕开，扫了眼肩膀上的抓痕，只见被抓伤的位置呈现出黑紫色，还隐隐散发着腥臭味，嘀咕道：“好厉害的尸毒！”


第574章 清凉寺

　　僵尸的可怕之处，三分在力大无穷，三分在金刚不坏，四分在尸毒。

　　越是厉害的僵尸，尸毒的效果越强，王旭揉捏着肩膀上的伤口，发现尸毒已经侵染了半条手臂，要是不做处理的话，用不了几个小时他就要尸毒攻心，化为蒋天辰那样的半人半尸，最后再化为真正的僵尸。

　　这还是他身体素质强大，真气遍布全身，阻挡了尸毒的传播速度，换成普通人，以这种尸毒的爆裂性，恐怕连一炷香都顶不住。

　　“对付尸毒，应该是糯米，莲子这些东西，僵尸位面的英叔非常擅长。不过，英叔到底修为低了些，我中的尸毒如此厉害，不知道找他有没有用。”检查一下伤势，王旭有些捉摸不定，不知道是该去找英叔帮忙，还是去城北的清净寺。

　　他与英叔关系好，要是能救治，英叔肯定会全力施为。

　　清净寺则是相国寺分支，由相国寺高僧墨云禅师坐镇，这是一位修成舍利子，只差功德圆满便能得证罗汉果位的高僧，要说没有对付尸毒的办法是不可能的。

　　想了片刻，王旭决定先去清凉寺看看，毕竟英叔要走南闯北的降妖除魔，不一定守在义庄里，找不到人就麻烦了。

　　墨云禅师则不同，他正在清凉寺主持施粥，广结善缘，到了寺庙就能找到人。

　　半小时后……

　　清凉寺位于福州北城，与一般的寺庙不同，它不依山，不傍水，就隐藏在一大片民居中。

　　王旭赶到清凉寺的时候，寺庙门口的粥棚已经撤了，只有一些小沙弥在打扫街道。

　　离得很远，看到王旭衣衫褴褛，直挺挺的奔着寺庙而来，一名十四五岁的小沙弥放下扫把，主动迎了上来：“施主，今天的施粥已经结束了，您明早再来吧。”

　　“你看我像是要饭的吗？”

　　王旭没好气的看了小沙弥一眼，一边向寺庙中走去，一边开口道：“我是锦衣卫千户王旭，找你们方丈有要事，马上让方丈来见我。”

　　如果面前站的是墨云禅师，王旭会很客气，但是一个小沙弥，还不用他太过看重。

　　而且，王旭一身武功脱胎于少林寺，也算是半个僧人，非常清楚和尚喜欢看人下菜碟。你要是跟他们客气，他们就会跟你套路，你要是凶一些，他们立刻就老老实实的，跟这群人千万不能客气。

　　“是，是，我这就去禀报。”听到王旭是锦衣卫的人，小沙弥直接就被唬住了，小跑着向寺院里面跑去。

　　王旭也不用人请，紧随其后进了寺门，站在门口收拾粥棚的僧人面面相视，硬是一个敢拦他的都没有。

　　走进寺门，迎面是天王殿。

　　王旭按了按肩膀上的伤口，不疼不痒已经失去了知觉，哪怕他用真气封住穴道，尸毒依然在缓慢的扩散着。

　　叹了口气，王旭走进天王殿，打算在这里等墨云禅师。

　　天王殿内，建筑格局成半圆形，中间供奉着弥勒佛，两旁则是四大天王。

　　王旭看了看地上的蒲团，没有理会，而是走到弥勒佛佛像下的功德箱面前，从空间戒指中拿出了三根金条，摆在了功德箱上。

　　“阿弥陀佛，施主功德无量。”

　　放下黄金没多久，伴随着一声佛号，墨云禅师拄着锡杖进来了。

　　与之前见到的造型不同，回到寺庙的墨云禅师，不在是身上百衲衣，脚上烂草鞋，一副凄苦的打扮。

　　大红色的袈裟，黄色的内衬，左手上缠着白玉佛珠，右手上拄着六环降魔杖，当真是宝相庄严。

　　“咦！”墨云禅师轻咦一声，扫了眼王旭的肩膀，低语道：“这伤……”

　　“是尸毒！”

　　王旭也不隐瞒，直言道：“福州锦衣卫镇抚使蒋天辰，为僵尸所伤，化为半人半尸，被我撞破行迹欲要杀我灭口，可惜我道高一筹，反送他去了西天极乐。我身上的伤势，就是他留下的，不知禅师可有办法救治？”

　　“跟我来……”一听是朝廷中的事，墨云禅师便不再多问。

　　他们这些方外之人，虽然与朝廷一为二，二为一，可有些事情是绝对不能牵扯进去的。

　　王旭的话，涉及到了锦衣卫镇抚使，乃至于朝廷的脸面，墨云禅师根本不愿多问，深得明哲保身之道。

　　墨云禅师不多问，王旭也就点到为止，跟随老僧往后堂走去。

　　清凉寺并不大，佛殿只有五六间，僧人十数人。

　　跟随着墨云禅师，王旭一路走到寺院后方，一个看上去像是方丈室的地方。

　　“闻法，你去莲花池采十二朵莲藕。闻性，你去宝光阁拿供奉的金漆。闻光，你去大雄宝殿抓两把香灰。闻智，你去天王殿取半葫芦的朱砂。”

　　一进入方丈室，墨云禅师便开口叮嘱，将四名跟在身边的僧人派了出去。

　　吩咐完众僧，墨云禅师让王旭坐在椅子上，这才用手在他的伤口上按了按，问道：“有感觉吗？”

　　王旭微微摇头，刚开始的时候伤口很痛，还有点痒，现在已经全无知觉了。

　　墨云禅师沉思片刻，摘下左手上的佛珠，道：“这串佛珠，是我从相国寺带来的，已经陪了我七十年，颇有灵性。你把这串佛珠戴上，它能帮助你压制尸毒。”

　　接过佛珠，戴在右手上，王旭只觉得右臂清清凉凉，十分舒服。

　　仔细看去，白玉佛珠正散发着微弱的光芒，好似佛珠在发光，又好似周围的烛光照耀过来，照在白玉上引起的反光。

　　“好宝贝！”王旭不用多问也知道，这应该是墨云禅师的法器。

　　佛门讲究慈悲为怀，以度世著称，佛法对邪魔外道有很强的克制作用。

　　这串佛珠跟随墨云禅师多年，早晚受佛法熏陶，就是凡物也会变得不简单，更何况，这是由上好的白玉，辅以金漆铭文，雕刻成的佛门法器。

　　“有这串佛珠在，一时片刻，尸毒也不敢造次。等我徒儿取来了莲子，香灰，朱砂，金漆，我在为你调制药浴，为你治愈尸毒。”

　　墨云禅师这边说着，去取东西的小徒弟就回来了。

　　将东西摆在座子上，墨云禅师也不多话，抓起香灰就向王旭的伤口涂抹。

　　一边涂抹，墨云禅师一边解释道：“这是供奉在大雄宝殿的香灰，由无数善男善女所留，整日听僧众讲法，再加上本身的香火愿力，能克制天下间一切污秽。”

　　“嘶，好热啊！”香灰一碰到伤口，王旭顿时感觉到火辣辣的疼，仿佛涂抹的不是香灰而是辣椒面。

　　“热就说明有效，没感觉才是麻烦事。”

　　墨云禅师放下香炉，又将莲子跟朱砂拿起来，对小徒弟开口道：“闻法，你将莲子，朱砂，配合着枸杞，决明子，金银花，蛇胆，熬一桶药浴过来。”

　　“是，师傅。”闻法拿着东西下去了，一会便传来了劈柴声。

　　墨云禅师吩咐完毕，从书桌上拿起毛笔，放到金漆盒内沾了沾，开口道：“双手扶墙，弯腰趴好，我要在你后背画上光明咒，以真言对抗毒性。”

　　王旭站起来刚要行动，突然觉得菊花一紧，摇头道：“禅师，我坐在椅子上行不行，双手扶墙，弯腰趴好，这个姿势不适合我呀！”

　　墨云禅师：“……”


第575章 差点信了

　　“唵，阿摸轧，外柔加拿……”

　　嘴上念一句，墨云禅师提笔就写，在王旭后背上写上一行梵文。

　　“摩贺，母捺罗，摩尼，钵纳摩，入缚罗……”

　　墨云禅师越写越快，口中更是念念有词，除非金漆耗尽去沾笔，不然根本没有停顿。

　　王旭坐在椅子上，赤裸着后背，听着老和尚自言自语。

　　老和尚唱的是梵文，他一句都听不懂，却能从语气与意境中，感受到这篇经文的浩瀚与庄严。

　　一块块指甲盖大小的梵文，被整齐划一的写在王旭背上，每一笔下去，都有一道暖流从心底升起。

　　十几分钟之后，墨云禅师最后一笔落下，整篇经文突然闪烁出金光阵阵，接连闪烁了九次才隐现下去。

　　“呼！”王旭张嘴一吐，一道黑气被吞吐而出。

　　黑气打在椅子旁的曼陀罗花上，花朵顷刻间腐蚀凋零，犹如被人泼上了硫酸。

　　“师傅，药浴已经准备好了。”闻法小跑着进来，恭敬的开口道。

　　墨云禅师微微点头，擦了擦额头上的汗水，有气无力的摆手道：“带这位施主去泡药浴。”

　　王旭从椅子上站起来，看了看墨云禅师的样子。

　　墨云禅师不像是在他后背写字，反而像干了一天重活，不但脸色发白，嘴唇发青，连双手都是抖的。

　　“多谢大师。”看到墨云禅师消耗过度的样子，王旭双手合十，由衷的感谢道。

　　墨云禅师轻轻摇头，低语道：“今日因，他日果，贫僧今世法缘不足，不足以成就罗汉果位，只能期待下一世。看到你的第一眼，贫僧就算到你我有缘，我的劫难与机缘，应该会应在你的身上。”

　　“劫难，机缘？”王旭眉头微皱，弄不懂墨云禅师想说什么。

　　“时机未到，到了你就知道了。”墨云禅师闭目休息，不在多说什么。

　　王旭欲言又止，将疑问压在心底，跟随闻法离开了方丈室，来到了外面的庭院中。

　　庭院内，夜色已深，一口大缸放在不远处，里面冒着热气。

　　闻法是个二十多岁的和尚，先对王旭合十行礼，随后才说道：“施主，药浴已经准备好了，你还是赶紧下去吧。”

　　“你师傅有没有跟你说过劫难？”王旭翻身跳进大缸，对着闻法问道。

　　闻法眼观鼻，鼻观口，口观心，回答道：“师傅曾经说过，他前世作恶太多，今生虽然行善积德，却也不足以抵消十之一二，这一世注定无法得成正果，只能以今生，许来世。”

　　“宿命通，望三生！”王旭心中一惊，佛门有种种神通，其中宿命通就能看破生死轮回。

　　没想到，不显山不漏水的墨云禅师，居然修成了宿命通。

　　要知道，修成宿命通的人，放到世俗都可以被称为活佛了，因为他们能预见前生来世，甚至在圆寂之前，提前告诉自己的弟子们，去哪里寻找自己的转世之身。

　　在佛门六神通中，宿命通，是仅次于漏尽通的神通。

　　能得证宿命通的人，无一例外都是高僧大德，这些人以转世来印证自身佛法，一朝得悟，再加上之前的积累，其中的佼佼者甚至能跨越罗汉果位，直接得证菩萨位。

　　对于王旭的惊异，闻法和尚笑而不语，对于他们这些人来说，能在墨云禅师身边听讲，同样也是机缘的一种。

　　日后，墨云禅师要是得证菩萨位，未必不能接引他们脱离苦海，从此妙法朝西方，藏身极乐净土。

　　“施主，今日已经很晚了，明天一早我再来看你。”闻法低头离去，空旷的小院内，只剩下了王旭与蛙鸣声。

　　王旭躺在大缸里，就像来到澡堂一样，搓搓这里，揉揉那里，闲来无事打发时间。

　　时间一分一秒的流逝，灯火渐熄，蛙鸣远去，月去日来便是一夜。

　　天蒙蒙亮，王旭从大缸中醒来，歪头看看肩膀上的伤口，发现伤口周围一片红润，已经看不到受伤的痕迹了。

　　“我的金佛抱玉功，融合了硬气功的法门，对修复伤势有奇效，没有了尸毒的阻碍，这点伤势对我来说就是毛毛雨。”王旭从大缸里爬出来，身上真气游走一周，湿漉漉的衣服立刻就被烘干。

　　从空间戒指中，再拿出一件外套披上，王旭扫了眼大门紧闭的禅房，就在院子里开始打拳。

　　一套形意拳练下去，活动了一下筋骨，东方也升起了亮光。

　　不知道是被王旭的打拳声吵醒，还是墨云禅师平时就起的很早，差不多随着第一缕阳光普照大地，禅房的门也应声而开。

　　“阿弥陀佛，看到施主生龙活虎，贫僧就放心了。”

　　墨云禅师又换上了百衲衣，恢复了那副穷酸打扮，笑呵呵的跟着王旭打招呼。

　　王旭收拳而立，一道白雾从口中吐出，斩断了三步外的一根枯枝，这才开口道：“大师，你的袈裟跟禅杖呢？”

　　“贫僧今天要去外面化缘，不需要袈裟跟禅杖。”墨云禅师满脸慈悲，一点都不为自己脸红。

　　王旭微微摇头，笑道：“大师，是穿着宝袈裟，拿着金禅杖，怕化不到缘吧？”

　　“善哉，善哉。”墨云禅师笑而不语，一切尽在不言之中。

　　事实也是如此，一个开奔驰，用苹果手机的乞丐，怎么可能从路人身上要到钱。

　　化缘，就要有化缘的样子，别管昨天晚上是吃海鲜，还是睡会所，只要一上岗，立刻就是身无长物的出家人。

　　像那种，拿两三千的工资，给月入百万的主播打赏这种事，在和尚身上是不存在的，毕竟和尚不是青楼的花魁，可没有那么受追捧。

　　在王旭看来，真正的化缘高手，应该是现代的主播，与古代的青楼花魁。

　　她们一颦一笑，都能引来无数狂蜂浪蝶的追捧，没事还能睡睡男粉丝，这小生活多惬意。

　　“施主，我给你写了个药方，你回去煎熬喝几副，有个三五天尸毒就该全解了。”墨云禅师从袖子里，掏出一张药方，并且叮嘱道：“一定要喝，你现在看上去伤势痊愈，实际上还有余毒未清，算不上痊愈。”

　　王旭将药方接过来，他肯定不会拿自己的身体开玩笑，点头道：“多谢大师了，回头我让锦衣卫，给大师送千两黄金过来，也为施粥率表心意。”

　　“不，你我另有缘法，你给我钱，这个缘法就断了，对你，对我，都不好。”墨云禅师点到即止，高悬佛号从王旭身边走过：“南无释迦牟尼佛……”

　　看着墨云禅师神神叨叨的样子，王旭很想给他脸上来两拳。

　　大家都是大尾巴狼，装什么哈士奇，你装的像吗？

　　还别说，确实挺像的，王旭摸着下巴，要不是他知道和尚都是这个套路，差点就信了。

　　“老和尚修成了宿命通，能看生死轮回，自身宿命，跟他牵扯在一起可没好事，看来大家山不转水转，以后还是不要再联系了。”

　　王旭看了眼墨云禅师消失的方向，一个起跃冲天而起，消失在那一缕朝阳下。


第576章 李鬼遇李逵

　　外面吃了点东西，再返回卫所的时候，已经是早上七点钟了。

　　远远看去，锦衣卫卫所外旗帜招展，不但有锦衣卫自己的，还有知州府的，城卫司的，六扇门的，甚至王旭还在外面看到了军旗，显然蒋天辰这件事，已经惊动了镇守福州的军候。

　　福州地处江南，虽然不是最繁华的州，却也好过北方塞外，西方苦寒之地。

　　镇守在此的军候，乃是军方的荡岭候，福州多山，第一代荡岭候打入福州，破城拔寨，不知道杀了多少前朝守军，与占山为王的妖魔鬼怪。

　　大宁太祖立盟约，与手下大将共分天下，文人只掌朝纲。

　　福州地界，一直在荡岭候的掌控下，与知州一文一武，双权分立，没有要事是惊动不了荡岭候的。

　　“什么人？”

　　王旭刚要靠近，一队黑甲精兵便围了上来，举着弩箭开口喝问道。

　　“福州锦衣卫千户王旭！”

　　“可有凭证？”

　　“有！”

　　王旭抬手一挥，腰牌破空而出，领头的伍长一声低喝，豹子一样蹿了起来，一把将腰牌抓在了手上。

　　蹭蹭蹭……

　　抓着腰牌，伍长连连后退，退了六七步才停下来。

　　“三流武者！”这么一试，王旭就知道这名伍长的水平，起码在三流的中间档次。

　　要知道在锦衣卫中，小旗这样的头目才是三流武者，眼前的这个伍长，放在锦衣卫中都能当个小旗了。

　　要是他没有记错，福州可是足有十万大军，以五个人一个伍长来计算，岂不是在荡岭候手下，足足有两万名三流武者组成的大军。

　　而且，伍长之上还有什长，什长之上还有掌管百人的伯长，伯长上面才是掌管千人的校尉。

　　再加上管一万人的偏将军，管理五万人的中郎将，与那坐镇福州地界的荡岭候，军队中的高手该有多少。

　　军队之中武力至上，大宁朝的锦衣卫体系，从力量体系上，就是借鉴的军方。

　　伍长如果是三流高手，什长起码是二流，伯长就相当于锦衣卫百户这样的一流高手，校尉便是千户档次的宗师。

　　恐怕蒋天辰这样的镇抚使，大宗师修为，放在荡岭军中也不过偏将一职，京城中的指挥使们下来，才勉勉强强当个中郎将。

　　王旭这么一算，就是不算荡岭候的实力，荡岭军的整体力量，也相当于小半个锦衣卫了。

　　荡岭候要是不出意外，最少是破碎级，很大可能是破碎之上的高手。

　　天下可是足有三十六州，军候在传说中更是有52位，一想到这个庞大数字，王旭就觉得头皮发麻。

　　“难怪所有人都说，大宁是打出来的，不是让出来的，如此朝廷还真是恐怖啊！”

　　了解的越多，大宁朝的神秘之色便越浓，王旭现在已经肯定，大宁朝的二阶存在不在少数。

　　就连三阶存在，王旭也从疑似变成了肯定。

　　要不然，手下的军候都是二阶，大宁朝要是没有三阶强者，肯定压不住这群骄兵悍将。

　　时至今日，礼崩乐坏，王旭都没听过有军候造反的传闻，要说没有人镇压一切，打死他都不会相信。

　　“锦衣卫千户王旭！”

　　被王旭震退的伍长一脸不爽，将腰牌抛了回来，道：“进去吧。”

　　拿回腰牌，王旭继续往前走，又经过几道排查，终于看到了熟悉的人。

　　“大人，我们在这啊！”

　　燕十与廖强站在一起，死命的对着王旭挥手。

　　王旭走过去一看，不仅燕十与廖强在这，就连其余锦衣卫，也都被赶到这边看押了起来。

　　说是看押也不合适，兵器之类的都没有被收缴，只是在锦衣卫的外圈，又战着一群荡岭军的兵卒，看上去跟被包围了一样。

　　“怎么回事？”王旭环视一周，发现除了千户不在这里，锦衣卫的大小官员基本都在。

　　燕十赶忙凑过来，开口道：“大人，昨天出事以后，逃出去的兄弟先是通知了知州大人，然后知州大人又通知了荡岭候。一开始还好，知州大人带来的六扇门与城卫司的兄弟们，只是帮助我们清理战场，等到荡岭军的人来了之后，很快就将我们围了起来，说是要排查嫌疑。”

　　“是啊大人，冯千户气不过去找他们理论，结果没说上两句话，就被那个叫许植的中郎将扣下了，要不是他们人多势众，我们早就跟他拼了。”廖强也在旁边开口，七嘴八舌的，将事情经过说了一遍。

　　原来在昨天晚上，王旭将蒋天辰引走之后，锦衣卫群龙无首，就将王旭的话添油加醋，跟知州吴大人说了一遍。

　　福州知州吴庸，一听有僵尸假冒镇抚使，真正的镇抚使生死不知，立刻就派人通知了荡岭候。

　　荡岭候大手一挥，调来了五千精兵，由一位姓许的中郎将带领，连夜从荡岭山赶到了福州城。

　　这么一折腾，事情就大条了，如今福州城已经被军管制，整座城都是许进不许出。

　　听完了事情经过，王旭嘴角微微抽搐，这里面也有几分是他的锅。

　　要是昨晚杀了蒋天辰，先回来安抚人心，然后再去清凉寺疗伤，这件事锦衣卫内部就可以消化掉，完全不用惊动别人。

　　现在好了，看热闹的不怕事大，再这么折腾下去，恐怕在上面人的眼里，福州卫所逃不过一个无能的印象。

　　“许植中郎将，与吴庸知州在哪？”王旭虽然不会站出来背锅，却也不能任由事态发展。

　　“在里面。”燕十指了指卫所，又道：“两位千户也在。”

　　锦衣卫千户都是有任务的，平日很少聚集在州城，基本都会分散到下面的府城中。

　　不算王旭的话，福州城平日里只留两位千户，负责协助镇抚使打理事物，而蒋天辰化为僵尸之后，对这二人也多有疏远，这才造成了昨天的群龙无首。

　　“你们留在外面，我去见中郎将与知州大人。”王旭也不多说，亮出腰牌向里面走去。

　　通过两道巡逻兵的检查，王旭在卫所的校场内，看到了穿着从三品官服的吴庸，与四品中郎将盔甲的许植，还有两名留守福州城的千户。

　　“卑职，福州锦衣卫千户王旭，见过二位大人。”

　　王旭拱手为礼，锦衣卫虽有监察文武百官的权利，但是锦衣卫的官职并不高。

　　他这样的千户，才是五品官，镇抚使才是四品，最高的指挥使则是三品。

　　不过，锦衣卫负责监察文武百官，哪怕是从三品，有望入阁的吴庸，也不敢在他面前装大，很随和的开口道：“王千户，听你的人说，昨天晚上是你发现僵尸，并将它引出去的？”

　　“是，大人。”

　　听到王旭的回答，吴庸又问：“那头僵尸呢？”

　　“一番周折之后，已经被属下斩杀了。”王旭语气平静，既不居功自傲，也不过于谦逊。

　　“是在郊区杀得吗？”

　　许植是个白面中年人，脸上无悲无喜，道：“郊区留下了一道百米大坑，你是用什么杀得它，威力这么大？”

　　王旭脸色不变，回答道：“是我在偶然中，从墨家弟子手上得到的一枚霹雳弹。”

　　墨家机关器，一直远近闻名，在这个武力等级奇高的世界中，更是有突飞猛进的变化。

　　机关兽，木鸟，灭妖弩，霹雳弹，神火炮，都是墨家独当一面的发明。

　　王旭将能量炸弹，推到墨家身上，相信眼前这位中郎将也看不出来，因为相比其他流派，墨家弟子实在是太少了。

　　“霹雳弹啊！”

　　许植微微点头，笑道：“巧了，我也是墨家弟子，半路才入的兵家，跟我说说，那个霹雳弹是什么样子的。”

　　王旭脸色一僵，李鬼遇到了李逵，要不要这么巧。


第577章 左千户

　　“哈哈，开玩笑的，墨家弟子数量稀少，大多在工部，少数加入军队的也在器造局，我怎么可能是墨家弟子。”看到王旭愣了一下，许植豪迈的大笑着，仿佛说了个冷笑话。

　　王旭陪着笑了笑声，随后回想一下许植之前的神态，又不觉得他是在说笑。

　　有猫腻，王旭如此想着，却没打算深究下去。

　　世界上，有秘密的人太多了，区别只是有的人秘密很大，有的人秘密很小。

　　而太好奇的人，是当不了锦衣卫的，更无法在这个布满秘密的世界活下去。

　　“说归说，笑归笑，蒋天辰这件事，还是要上给报朝廷的。毕竟，锦衣卫作为天子亲军，身上的担子很重，镇抚使也不是阿猫阿狗，不将此事查个水落石出，上面怪罪下来我们可担当不起。”

　　说话的是福州知州吴庸，他是个六十多岁的老者，如果不能再进一步，进入朝堂封侯拜相，用不了几年就该致仕了。

　　福州在天下36州中排名不上不下，既不是繁华的州府，也不是最贫瘠的地域。

　　虽然不甘心，吴庸却非常清楚，他这辈子没有别的机遇，恐怕就会在知州的位置上退下来。

　　百年之后，朝廷不看功劳看苦劳，还能给他再升半级，入墓的时候穿上正三品的朝服。

　　所以在处理政务上，吴庸以保守著称，一概的观念是不求有功，但求无过，就算不能上进也不能被人拉下马。

　　眼下，福州镇抚使蒋天辰一事，虽然是锦衣卫内部的事，可出了差错，他这个知州依然要受牵连。

　　“僵尸已经被斩杀，剩下的事，就是你们锦衣卫与朝堂的事了，我一介武夫不便参与。如果加害蒋镇抚的是妖魔，你们再来荡岭山找我，到时候大军出动，杀他个片甲不留！”大宁朝军政分离，许植身为荡岭候的手下大将，也知道该避嫌的时候避嫌。

　　很快，许植带着兵马离开了，浩浩荡荡的赶赴荡岭山军营。

　　许植与军队一走，现场的气氛顿时轻松起来，吴庸扫了眼王旭与另外两名千户，开口道：“僵尸是哪来的，蒋天辰镇抚使是生是死，就由你们内部自己调查吧。事情的经过，我会以鸿雁传书发回京城，王千户，僵尸的身份是你揭穿，它又是你所杀，这些我都会上报的。”

　　吴庸说到这里，假装看了眼天色，挥手道：“本官事务繁忙，就不多打扰了，回府！”

　　锣鼓开路，衙役随行，吴庸坐上八抬大轿走了。

　　等到各方人马一撤，王旭与两位千户对视一眼，心有灵犀的向议事厅走去。

　　到了卫所的议事厅，王旭作为当事人坐上主位，两名千户则陪同旁坐，问道：“王千户，僵尸的身份是你揭发的，可能说说当时的详情？”

　　开口的千户叫冯钟，是两位坐镇州城的千户之一，专门负责福州卫所的锦衣卫训练营。

　　“昨天晚上我才到福州城，例行公事，前往镇抚府面见蒋大人。蒋大人见我时以屏风相隔，有呼吸，无心跳，当时就引起了我的注意。随后，我借口探查大人病情，绕过屏风来到了后厅，一眼就看出，坐在主位上的是个僵尸。”

　　王旭将事情经过讲述一遍，随后又话题一转，疑惑道：“我在用霹雳弹击杀僵尸之前，那僵尸曾说他就是蒋天辰，这个……”

　　两名千户面面相视，不等冯钟再次开口，负责情报的钱千户便说道：“不可能，蒋大人一定是被僵尸给杀了，那个僵尸，万万不会是蒋大人所变。”

　　“是极，是极，蒋大人只能为国捐躯，决不能变成僵尸再回来，否则我们锦衣卫脸上无光啊！”冯钟说到这里，给了王旭一个暗含深意的眼神。

　　王旭深思不语，福州锦衣卫镇抚使居然是僵尸，这事说出去可不好听。

　　而且，蒋天辰不是今日才变成僵尸的，早在半年前他卧病在床时，恐怕就被僵尸给咬了。

　　这半年来，他肯定一直都在想尽办法对抗尸毒，所以才对外宣称病入膏肓。

　　一旦让京城卫所知道，蒋天辰是在半年前出事的，福州卫所最少也是失察之罪。

　　王旭来到福州卫所，为的可是蒋天辰的位置，与其不管不顾的捅上去，得罪诸位同僚，不如睁一只眼闭一只眼，卖大家一个好。

　　“目前，我们福州卫所群龙无首，犹如秦失其鹿，天下共逐，不知道二位大人是什么意思？”王旭可以睁一只眼闭一只眼，但是有个前提，隐瞒消息不能用于资敌，不然他宁可将这件事捅上去，先给竞争者来个当头棒喝。

　　“王大人的意思是……”在场的两位千户，能坐到这个位置上，也都是心灵通透之人，很快听懂了王旭话中的意思。

　　我可以不桶这个马蜂窝，但是不能没有好处，咱们投桃报李才是好朋友。

　　“我的意思不重要，重要的是你们的意思。”王旭说的含糊两可，这就像玩牌一样，谁先亮牌谁就要落入下风。

　　“我只有宗师圆满的修为，当个千户没问题，再上一步绝无可能。”冯钟第一个开口，一个实力不足，就注定他坐不上镇抚使的位置。

　　要知道，想当镇抚使，一是上面有人捧你，二是你要修为足够，最少有大宗师的修为。

　　不然，就是捧你上去了，你也得掉下来摔死，欲带皇冠，必受其重这句话可不是假的。

　　“我上面没人。”

　　钱千户的回答更简单，天下三十六州，三十六位镇抚使，没人捧怎么坐得上去。

　　如果说实力不足，强行坐上去可能摔死，没人捧，干脆就上不去。

　　王旭轻轻点头，二人说的是真是假，回去查查就知道了。

　　对别人来说，锦衣卫所戒备森严，王旭却能使用昆虫机器人，如若无人之境的安插眼线。

　　在这个没有监控器，缺乏科技常识的世界，他真不相信有人能在自己眼皮底下，暗暗与别人联络而不可知。

　　到时候，二人是不是不甘寂寞，看他们的动作就知道了，狐狸，总有露出尾巴的时候。

　　“我们两个都无心镇抚使的位置，王大人要是有心，可得小心两个人。”

　　“哦？”

　　王旭微微抬头，问道：“什么人？”

　　“其一，夏侯将，夏侯将出身锦衣卫夏侯世家，实力已经达到大宗师顶点，虽然半年前闭关一次，未能突破到先天，却也是差之不远。他这个人凶名在外，喜欢斩尽杀绝，之前内部就有传言，说如果哪天蒋大人不在了，他应该是最有希望接任的人之一。”

　　冯钟口中的先天，就是王旭眼里的破碎级，只是叫法不同而已。

　　王旭目光微眯，轻声道：“夏侯将在做什么？”

　　“一直都在闭关，算算日子，也快要出来了。”冯钟说的谨慎，王旭却并不在意。

　　他手上握着一张好牌，当年夏侯将带着家人返乡，中途遇到仇家截杀，一家老小被满门绝灭。

　　夏侯将也不知道自己能不能活下来，于是就将一岁大的儿子，放在木盆中顺水飘走，这才反身与仇家血拼。

　　而这个孩子，就是被燕赤霞收养的燕十，有这张底牌在，夏侯将除非想夏侯家断绝香火，不然他想不服软都不行。

　　“另一个呢？”相比夏侯将，王旭对另一人更感兴趣。

　　冯钟沉默少许，小声道：“另一个是左千户，左全，他的实力也是大宗师，而且听人说，左全是锦衣卫指挥使孟大人的亲信。”

　　“左千户！”王旭目光微眯，巧了，他也知道一个姓左的千户。


第578章 小猴子与孙悟空

　　倩女幽魂二，有一位十分出彩的武将，他就是负责押送傅天仇，前往京城受审的锦衣卫左千户。

　　联想到二人都姓左，兰若寺又在福州地界，王旭猜测这个左千户，很可能就是电影里的那个人。

　　“左千户在不在福州？”

　　“不在，左千户押送福州的囚犯，前往京城给普渡慈航国师修大殿去了，预计中元节才会回来。”

　　今天是六月二十六，中元节在七月十五，距离左千户回来还有二十天。

　　这二十天的时间，就是他们斗法的时间，只要朝廷不空降一位镇抚使下来，福州镇抚使的位置，就要在他们两个之间产生了。

　　比较起来，左千户的后台是锦衣卫指挥使，看似他的赢面更大一些。

　　实际上，王旭有三千岁刘公公作为靠山，在刘公公这面大旗面前，一个三品指挥使可不够看。

　　毕竟，大宁朝虽然没有东厂与西厂，却有十二监，刘公公身为司礼监随堂太监，是太监中仅次于掌印太监，承笔太监之后的第三巨头，地位还要在锦衣卫指挥使之上。

　　整整一个上午，王旭都在与冯钟、钱千户二人说谈，一个上午的功夫，将福州卫所了解了七七八八。

　　中午的时候，王旭将事情的经过，与昨夜发生的事，借由飞鸽传回了京城卫所，并隐晦的提到了福州城群龙无首，目前是自己在主持大局。

　　写好给锦衣卫的信，王旭又提笔，给宫里的刘公公写了封信。

　　信里除了提到昨夜发生的事，还隐晦的提到被他击杀的僵尸，就是福州镇抚使蒋天辰。

　　随后，王旭笔锋一转，以叹息的口吻说道：“锦衣卫内部争权夺利，地方卫所甚至与官员勾结，天子以锦衣卫监察文武百官的构想，目前看来已经难以实现。更让人惊恐的是，锦衣卫负责监察文武百官，谁又来监察锦衣卫呢？况且，锦衣卫机构设于皇宫之外，使用起来很不方便。公公身为陛下身边的亲近人，又是十二监理的重臣，在下斗胆认为，如果能以十二监的人马，在宫内东侧的太和山上，再设一机关，负责监督锦衣卫与朝臣，实在是再好不过的事情了……”

　　王旭奋笔急挥，将关于东厂的概念，模糊的写在了纸上。

　　至于为什么不详细的写，因为宫中自有能人，凡事做的太过反而会显得不美。

　　拿起信纸，吹干了上面的墨迹，王旭嘴角露出几分笑容。

　　明朝中，东厂的出现有很多原因，其中最大的原因就是锦衣卫无人监督，地方上出现了锦衣卫与地方官员狼狈为奸，欺上瞒下的事情。

　　王旭不知道这个世界的锦衣卫，是不是也有欺上瞒下，可他相信自己这封信到了刘公公手中，锦衣卫就是没有也得有了。

　　而且，他的话也不全是编造来的，锦衣卫与东厂最大的不同就是，锦衣卫里面三教九流的人都有，不可能随意进出皇宫。

　　同样，设立在皇宫外的锦衣卫，坐在深宫中的皇帝使用起来也不顺手，而十二监为什么能发扬光大，因为十二监里面的人都是太监，其中的几位头头脑脑，更是在皇帝还是太子时，就在身边伺候的老人，这样的人皇帝用起来也放心。

　　几种情况综合起来，东厂的出现已经水到渠成，之前只是大家没有想到这一点，王旭相信由他捅破窗户纸之后，排在大内三巨头最后一位的刘公公，一定会欢喜莫名。

　　吹干墨迹，王旭将信纸卷好，塞进了信鹰右脚上的铜管内。

　　“去吧！”王旭将信鹰放飞，这种经过特殊训练的信鹰，一天能飞一千五百里。

　　最晚今天晚上，刘公公就能收到他的信，比普通的飞鸽传书还要快。

　　王旭在信件中，一点也没有提到请刘公公，为自己谋求镇抚使位置的话。

　　但是他相信，刘公公看到这封信后，一定会闻琴而知雅意，要是连这点水平都没有，刘公公也成不了三千岁，早不知道死在皇宫的哪个犄角旮旯里了。

　　傍晚，皇宫大内，司礼监……

　　躺在太师椅上，已经年过七旬的刘洵，正在闭目养神。

　　皇宫大内有十二监，分为司礼监、内官监、御用监、司设监、御马监、神宫监、尚膳监、尚宝监、印绶监、直殿监、尚衣监、都知监，各设掌印太监等主管，掌侍奉皇帝与皇族之职。

　　身为十二监之首，司礼监的随堂太监，刘洵每天都有无数的事情要做，说比内阁大臣还忙都不为过。

　　“老了，真是老了，才随陛下去了趟东苑狩猎，居然就把自己累成这样。”与司礼监的其他巨头不同，刘洵年轻时为当今天子挡过驾，虽然重伤未死，却一辈子都成了不能学武的废人。

　　现在回想起来，当时真是凶险。

　　要不是自己奋不顾身，为当时还是顺郡王的陛下，挡住了那道暗箭，恐怕就没有眼下的当朝天子了。

　　可惜天公不作美，自己赌赢了未来，坐上了司礼监第三把交椅，却落了个终生不能习武的遗憾。

　　要是让自己再选一次，自己还敢冒着残废的风险，去挡当时的毒箭吗？

　　刘洵叹息一声，抚摸着手上的玉扳指，轻声道：“也许会吧！”

　　有机会要是都抓不住，注定一辈子都是烂泥。

　　刘洵一辈子都在皇城内，太清楚这是什么地方了，有些人看着是在对你笑，实际上是想要将你扒皮抽骨。

　　一个太监上去了，身后就有千百名太监倒下，尤其是最底层的竞争，更是无所不用其极，有些肮脏手段就是久经风雨的刘洵，回想起来也是不寒而栗。

　　反倒是坐到了上面，不能再胡闹，斗争手段才从争锋相对，变成了绵里藏针。

　　要不然，为什么很多大家氏族的子弟，一旦考不上进士，当不了知县，宁可耕读持家，也不远出任八九品的小官。

　　还不是因为位置太低，斗争的手段太低级，好多泥腿子宁可玉石俱焚，也会让对手好过嘛。

　　“哎呀呀，真是老了，我这都想到哪去了！”感觉到思维有点跑偏，刘洵挣扎着坐起来，脸上带着苦笑之色。

　　咚咚咚……

　　突然间，外面响起了敲门声，声音一长两短，刘洵一听就知道，来的是身边的小太监。

　　“进来！”

　　刘洵坐直身体，不管自己如何疲惫，他在外人面前都会昂首挺胸，因为他知道皇宫大内容不得一丝软弱，暗中，有好多双眼睛都在盯着他，就像狼群窥视着狼王的宝座。

　　一旦狼王露出老态，变得不具有威胁性，挑战者就会蜂拥而至，而被打败的老狼王，下场通常都不怎么好。

　　“千岁，这是福州锦衣卫千户王旭，送来的鸿雁传书。”小太监手捧着一个木盘，盘子内则扣着一张纸。

　　“王旭，福州锦衣卫千户？”

　　刘洵先是想了片刻，随后才露出恍然之色，笑道：“是那只小猴子啊！”

　　“来，给我看看。”刘洵从盘子里接过信纸，扫上一眼，脸色立刻就变了。

　　唰！！

　　猛地将信纸合起来，刘洵面沉如水，问道：“小贵子，这封信你看了没有？”

　　小贵子双腿一软，噗通一声跪在地上，哆哆嗦嗦的开口道：“千岁，奴婢没看，不过内官监的内官们，为了确定信件有没有被抹毒，可能看过了。”

　　“杀，看过这封信的人，一个都不留！”

　　刘洵冷声下达命令，随后才向左转了转身体，对着灯看了起来。

　　一目十行，越是看下去，刘洵的目光越亮，看完最后一字，笑道：“好，真是好啊，咱家还以为是只小猴子，没想到是个孙悟空！”


第579章 手不软

　　周易有云：君子藏器于身，待时而动。

　　棋局已经开始，棋子已经落下，下一步该怎么走，就要看对手怎么落棋了。

　　“杀，杀，杀……”

　　福州卫所的训练场上，站着上千名十三四岁，举着竹枪在刺稻草人的少年。

　　这些人，都是被锦衣卫领养的孤儿，经过大浪淘沙式的训练之后，他们有的会化身为暗探，有的伪装成贩夫走卒，有的则会直接加入卫所，为锦衣卫提供新鲜血液。

　　未来他们会成为什么样的人，取决于他们在训练中的成绩，每一次集训时，都有锦衣卫负责在旁边观察，记录这些人在训练中的表现，并留下批语。

　　王旭身穿黑色飞鱼服，坐在主位上冷眼看着这一切，不时举起茶杯喝上一口茶水。

　　在他身边，卫所训练营的主官冯千户，寸步不离的守护左右。

　　如今，距离那封信被送出去，已经有五天时间了。

　　这五天中，冯钟就像他说的那样，根本没有与外界联系，反而频频向王旭表忠心，一副要当从龙之臣的样子。

　　倒是负责情报，嘴上说没有靠山的钱千户，这几天的小动作着实不少，每天都要给很多人写信，企图在千户的位置上更进一步。

　　对于这种表里不一的人，王旭嘴上不说，心里却暗暗记了一笔。

　　如果他能坐上镇抚使的位置，钱千户的位置就要挪一下了，掌握情报这么重要的工作，可不能交给跟自己不是一条心的人。

　　“这批学生，总体素质不错，却没有让人耳目一新的好苗子，真是可惜啊！”看了许久之后，王旭缓缓开口，给这批人打上了平庸的标签。

　　校场上，少年们还在挥汗如雨的训练，其中的几个佼佼者，更是哼哼哈哈的卖力表现，根本不知道他们的努力，在王旭眼中只是一个笑话。

　　要是努力有用，哪会有七老八十的童生，古稀之龄都考不上秀才。

　　努力有用吗，有用，但是在努力面前有个前提，你得是天才，才能在努力之后出人头地。

　　如果是庸人，抱歉，再努力，人也跑不过马，有些事情不是努力就行的。

　　“开饭了，开饭了！”

　　上百名锦衣卫，抬着五十个大木桶走进校场，大声喊着开饭的话。

　　呜！！！

　　休息的号角声传出来，训练中的少年们顿时欢呼雀跃，纷纷将手上的竹枪丢在稻草人脚下，一窝蜂的向木桶处跑去。

　　“先喝汤，十分钟后再开饭！”

　　有负责训练工作的百户，拿着皮鞭走进校场，大声对周围人命令道。

　　对于这种命令，少年们习以为常。

　　做了一上午的训练，大家都处于缺水状态，直接狼吞虎咽的吃饭，很容易造成胃部损伤。

　　吃饭前，先喝几口汤润润喉咙，既能补充水分，又能放松下疲惫的身体，才不会人到中年就落下胃病。

　　“哇，紫菜汤，里面还有海米，小虾仁啊！”

　　“我这边是鸡蛋汤，里面好多蛋花。”

　　十个木桶一字排开，打开盖子，阵阵清香扑面而来。

　　少年们端着木碗，排队从木桶前一一走过，每人都会被盛上一碗热汤，乐得众人眉开眼笑。

　　叽里咕噜，很多人席地而坐，小口小口的喝着汤，一口热汤下去，仿佛训练的疲惫一扫而空，胃里面暖暖的十分舒服。

　　喝了汤，又休息了十分钟，很快到了吃饭时间。

　　五十个木桶，十个是汤，二十个是饭，二十个是菜。

　　与一些电影里，小说中，吃饭前先要自相残杀，打赢了吃饭，打输了饿肚子不同，真正的锦衣卫训练中，是严禁同胞相残的。

　　比如吃饭，大家一百人一组，抽签决定顺序，在按照顺序排队进行，以此来培养团体的概念。

　　团体中，如有私斗，鞭二十，饿三天，严重了甚至会被处死。

　　为什么会这样，因为同胞相残，一旦埋下仇恨的种子就是一辈子的事。

　　而锦衣卫是个整体，规矩森严，讲究枪口一致对外，对待同胞相残的办法只有一个……杀。

　　“大人，下午有实战节目，分别是一对一比武，五人一组搏杀死刑犯，十人一组团体对抗。”看着吃饭中的少年们，冯钟小声对王旭开口道。

　　王旭微微点头，不允许自相残杀，怎么激发小锦衣卫的血气。

　　答案就在于死刑犯，福州是个大州，每天都有无数死刑犯被六扇门逮捕，一部分用于菜市口杀头，一部分成为锦衣卫卫所的消耗品。

　　类似这种杀人训练，每个月都会进行一二次，而在小锦衣卫们成年，即将脱离训练营之时，还会派遣他们出去围杀山贼，土匪，马帮，通缉犯。

　　可以毫不夸张的说，每一个从训练营中成长起来，并最终加入锦衣卫的少年，手上都有几条人命，可不是没见过血的娃娃兵。

　　“你去安排吧。”王旭轻轻摆手，今天他正好没什么事做，看看锦衣卫的训练也好。

　　哗啦，哗啦……

　　伴随着铁链晃动的声音，数百位死刑犯，在锦衣卫的看押下被带了上来。

　　这些人有的是土匪，有的是抢劫犯，有的是失手杀人被抓，有的是江洋大盗。

　　不管他们之前是什么，如今都是锦衣卫的消耗品，活着的唯一价值，就是充当小锦衣卫的磨刀石，锻炼他们的气血与胆量。

　　“大人，冤枉啊，我没杀人，我是被人冤枉的啊！”

　　一名脸色蜡黄的中年汉子，走着走着，噗通一下跪在了地上，对着王旭的位置连连磕头。

　　王旭不为所动，茶盖压在茶杯上，头也不抬的继续喝茶。

　　中年汉子一看，叫的反而更大声了，引得看押他的锦衣卫快步上来，对着他的脑袋就是一棍子。

　　噗！！

　　大脑是人体最脆弱的地方，结结实实的挨了一棍，中年人的身体摇晃两下，重重的摔在地上。

　　看着被打的头破血流，倒在地上还在喃喃自语的中年人，王旭含着一口茶，漱了漱口，一口吐在了地上。

　　“开始吧。”王旭脸色冷淡，或许中年人有一家老小，或许他真的是被人冤枉的，可是这跟他有什么关系。

　　作为一个生长在现代社会，看到老太太摔倒都不敢去扶的新生代，王旭比鲁迅笔下的国人还要麻木，还要冷漠。

　　现实生活中，咱们都是麻木不仁的，到了电影世界能变成圣母，那不是搞笑是什么。

　　“开始！”

　　冯钟一声令下，便有两位锦衣卫走出来，一个解开了一名囚犯的枷锁，一个将六件兵器丢在了地上。

　　刀，剑，斧，棍，盾，枪……

　　六件兵器，每一件都不一样，分散在双方脚下。

　　锦衣卫推了推被卸去枷锁的囚犯，开口道：“你先选，一会有五个小崽子跟你打，杀了他们，你就自由了！”

　　“真的？”囚犯是个山匪，一脸的络腮胡子，一看就特野蛮。

　　对于他的问题，锦衣卫没有回答，而是不耐烦的开口道：“快点。”

　　囚犯咽了口吐沫，不在说话，能不能活命就看今天了。

　　捡起一把斧头，拿在手中挥舞两下，太重，对面虽然都是十几岁的孩子，可却是锦衣卫培养的精英，弄不好一会要有一场苦战，斧头这种严重消耗体力的兵器不在首选。

　　挑来挑去，山匪最后选的是大刀，这个选择在意料之内，也在情理之中。

　　“你，你，你，你，还有你，出列！”山匪选好了兵器，锦衣卫从少年之中点出了五个人。

　　五个少年相视一眼，也不等长官发话，轻车熟路的捡起武器，由一位最壮硕的少年拿着盾牌挡在前面，其他人则手持兵器跟随左右。

　　“像这种战斗，每个月我们都会举办两次，别看这些小崽子年纪小，实际上已经颇通战阵之道，尤其擅长五人一组，或者十人一组的围杀，每个人手上都有几条人命，杀的人可不比这些人少。”对峙中，冯钟小声开口，给王旭讲解场中的情况。

　　王旭微微抬头，轻声道：“照你这么说，他们岂不是赢定了，那还打个什么劲？”

　　冯钟脸上带笑，回答道：“战斗不是目的，目的是锻炼他们的胆量，杀呀杀，杀习惯了，下手就不会软了。”


第580章 钱庄失银案

　　杀人就像开车，这是熟练工，熟能生巧。

　　锦衣卫作为一把快刀，刀子要是钝了，杀人就不利落了，而没用的东西往往会被淘汰。

　　所以，每一位挂着锦衣卫腰牌的人，不管他是老是幼，都是心狠手辣之辈。

　　从某种程度上来说，锦衣卫就是被放大的杀手组织，一些朝廷明面上不能干，不愿意干的事，都会交给他们去完成。

　　“开始！”

　　一声令下，双方同时间动了，一方宛如幼虎，一方形似老狼。

　　山匪打家劫舍出身，学过几手烂大街的武功，一把大刀耍的虎虎生风，虽然在高数看来破败百出，但是对五名十三四的小锦衣卫来说，还是够唬人的。

　　咚！

　　大刀劈来的瞬间，扛着盾牌的强壮少年，咬牙迎了上去。

　　一声闷响传来，少年应声而飞，毕竟他的强壮是针对同龄人来说的，对上三十多岁孔武有力的山匪，就是大人与孩子的区别。

　　“喝！”看到同伴倒飞出去，剩下四名少年大喝一声，从左右两个方向一同扑出。

　　山匪一招用老，第二下根本来不及劈出，只能抽刀回挡。

　　呜呜呜……

　　一阵烈风传来，山匪用长刀挡住了一斧，一剑，又一个懒驴打滚躲过一枪，剩下的一棍却无论如何避不过去了。

　　一咬牙，山匪一缩肩膀，以后背硬抗了这一下。

　　嘭！

　　一棍扫在肩膀上，哪怕对方是十三四的孩子，这一下打的也不轻。

　　一时间，山匪只觉得半个左臂都失去了直觉，一点力气都试不出来。

　　“归阵！”

　　一击得手，五只幼虎没有乘胜追击，而是重组战阵，再次恢复了盾牌手在前，四个人在后的进攻阵型。

　　看着踩着整齐步伐，攻守有序，步步紧逼而来的五位少年，山匪舔了舔干裂的嘴唇，知道不拼命是不行了。

　　“杀！”山匪没跟锦衣卫交过手，却在失手被擒的时候，感受过六扇门的合击之术。

　　深知，这种战阵能攻善守，除非很快打开局面，打乱战阵的布局，不然自己早晚要死于围攻之下。

　　咬着牙，大步冲上去，果然，负责防守的盾牌手又上来了。

　　大刀不是重武器，对盾牌的杀伤力有限，哪怕将对方劈飞出去，也难伤藏身盾牌后的少年。

　　山匪高举着大刀，心中万分着急，要是再次一刀劈在盾牌上，岂不是又要重复之前的局面。

　　刚才挨了一棍子，现在手臂还在隐隐作痛，使不上一点力气，要是再挨一下，弄不好是要被乱刀砍死的。

　　心中如此想着，山匪心中一狠，不进反退，一头向战阵扎去，好像要凭借自身勇武，硬生生将战阵撞破。

　　“这人死定了。”一看山匪的动作，冯钟便开口批判，并解释道：“五子连环阵，一人为守，两人为攻，两人负责牵制，山匪以静制动，寻找时机还有的打，贸然冲阵只有死路一条。”

　　王旭不置可否，继续冷眼观察。

　　果然，看到山匪要冲阵，五位少年不但没有害怕，反而同一时间开始了后退。

　　拿盾挡在前面的人，后退三步守住入口，分站左右的四个人，则各自后退两步，将1:2:2的阵型，变成了2:2:1阵营。

　　山匪一个猛冲，没有冲散战阵不说，反而落入了包围圈。

　　下一秒，除了拿盾牌的人没有动，分散四周的少年纷纷举起兵器，对着站在战阵中心的山匪就是一顿乱砍。

　　惨，真惨。

　　顾得了前面，顾不到后面，顷刻之间，山匪就被乱刀砍翻在地，飞溅的血水激了几人一脸。

　　十三四岁，脸上幼气未脱的半大孩子，目光中带着无比冰冷的神色，在鲜血的映衬下让人不寒而栗。

　　“好，非常好。”看到锦衣卫胜出，王旭笑着拍起了手。

　　得到他的鼓励，五个少年露出腼腆的微笑，如果脸上没有鲜血的话，笑容就更加完美了。

　　“千户！”

　　没等王旭鼓励几句，廖强大步从外面走了进来。

　　王旭眉头微皱，扫了眼急急忙忙而来的廖强，问道：“出什么事了？”

　　“通顺钱庄来报，他们的银库被人偷了。”廖强双手抱拳，如此回答道。

　　一听这话，王旭就没了兴趣，摆手道：“钱庄被偷，找知府衙门，找六扇门啊，找我们锦衣卫做什么？”

　　廖强苦笑一下，解答道：“大人，通顺钱庄被偷的银两，是这个季度，福州要送往京城的税银，因为与官府有关，知府衙门才让人来我们这的。而且，这次的偷窃案，看上去不像是常人所为，银库的锁根本没被人动过，在外巡逻的衙役们，也没有听到任何动静，结果十万两白银不翼而飞，卑职怀疑……”

　　说到这里，廖强看了眼左右，压低声音小声道：“怀疑凶手是会法术的，保不准，又是会五鬼搬运术的术士。”

　　客栈中，那个会五鬼搬运术的瞎子，给廖强留下了很深印象。

　　而这次，重兵把守的钱庄，却在没有惊动任何人的情况下，十万两白银不翼而飞，除了法术谁能做到这一点。

　　要知道，十万两白银可不是小数目，两千两装一箱，都能装满五十口箱子。

　　就是找码头上的工人去搬，十个人搬运五十口箱子，也能累个半死，没理由一点动静都没有吧。

　　“术士！”王旭稍一琢磨，不太相信是术士所为。

　　这十万两白银，可是福州送往京城的税银，谁要敢动，就相当于跟朝廷结下了因果。

　　要说是江洋大盗王旭还信，道士、和尚、术士，这种讲究因果的人，借给他们一万个胆子，也不敢碰这些东西才对。

　　更重要的是，聊斋世界是拥有神秘力量的世界，钱庄这种地方，都是有石狮子与门神庇护的。

　　普通世界中，门口的石狮子与门神画像只是摆设，而在拥有神秘力量的聊斋世界，便是镇守家门的不二法宝。

　　燕赤霞之前就说过，一般的法术，在这种地方直接就不灵了。

　　厉害些的，守门灵还能自动出击，化为灵体状态吞鬼杀妖，被守门灵的灵体一冲，不管你是道法还是佛法，直接就会蒙尘，严重些连道基都会被打散。

　　王旭记得很清楚，在聊斋故事中，有一篇叫崂山穿墙术的短篇，讲一个叫王七的人，从崂山道士那里学到了穿墙术。

　　可这个人不学无术，整天想着发大财，于是便打起了用穿墙术去偷东西的想法。

　　结果，他是穿进了衙门的银库，可是到了银库拿了银子之后，他却再也穿不出去了。

　　为什么，因为不同的道法有不同的忌讳，穿墙术这门道法的忌讳就是，穿墙而过，不能带不属于你的东西。

　　如果带了，便是道法蒙尘，还得回去再次修炼，不然就不灵了。

　　所以想了又想，王旭并不认为是道术所为，再结合外面的衙役没有听到打斗声，说明守门灵兽也没有出来对敌，很可能做下这件案子的不是玄门中人，甚至连妖魔鬼怪都不是。

　　不是道法，也不是妖魔鬼怪，究竟是衙役监守自盗，还是另有隐情，那就要过去看看才知道了。

　　王旭从椅子上站起来，如果是监守自盗，十万两银子几个衙役可吃不下，后面绝对有大佬撑腰。

　　锦衣卫的职责是什么，监察文武百官啊，王旭乐呵呵的想着，今天不用无聊的看小孩子打架了。


第581章 心里有鬼

　　“我叫林耕，是负责看守银库的三十名衙役之一，这批放在顺通钱庄的税银，本来是要在三天之后，由水运送往京城的。你问为什么不放在府库，而是在顺通钱庄啊？我们一直这样做的，我们没有自己的海船，要是想快速运银子到京城，除了旱路就是水运。要是走旱路的话，一路要走个把个月，走海陆却只需要三五天，我们一直走的都是海运。顺通钱庄的运银船，每个季度都要拉着铜钱，去京城兑换白银与黄金，我们借用他们的船一起走，并在沿途负责警戒，顺通钱庄则在运银船上给我们腾个地方，将我们一同送到京城去。我们节省了时间与路费，钱庄则省了请护卫的工钱，大家互惠互利已经有三十多年了，从没有出过差错。”

　　“我叫杨峰，是带队的捕头，发现税银被盗的也是我。这是今天早上的事，不是三天后就要将税银装船了嘛，我想着在出发之前，再对税银清点一次，进去一看就发现银子没了。”

　　“我叫邓轩，顺通钱庄的大当家，我们钱庄有一百多年的历史了，别的地方不敢说，福州境内我们绝对是头一号。你也不用吓唬我，十万两银子，对我们来说只是毛毛雨啦，能找到固然是好事，找不到我们包赔，但是这件事一定要大事化小，小事化了，绝不能影响我们的生意。”

　　“我叫郭维，昨天是我负责值夜的，我就坐在房顶上，整晚都没有偷睡唉，可真的什么也没听到啊。你问我的修为啊，我是一流高手，最拿手的是暗器，眼力与耳力绝对够用，百步之外有人小声说话，我都能听得清清楚楚。”

　　“我叫姚顺，白天当班的衙役，对，我平时是喜欢耍两把，在外面欠了一些钱。咦，你什么意思啊，你不会认为税银是我偷的吧，哈哈，我要是有这个胆量，早就升官发财了，哪还会是个小小的衙役啊。”

　　“大人，钱不是我偷得，我什么也不知道啊，我就是钱庄的伙计，平时给各位差爷送送饭，跑跑腿，根本就没靠近过钱库……呜呜呜。”

　　看守钱庄的三十名州府衙役，两名钱庄的伙计，都被锦衣卫的人审了一遍。

　　审来审去，都没什么嫌疑，毕竟不管是白班还是夜班，每一班都由十五个人组成。

　　这些人是州府从各个位置上抽调出来的，很多人相互之间根本不认识，更没有同流合污的可能。

　　要不然，一两个人可能瞒得住，十几个人，没理由个个都是影帝吧。

　　可是在锦衣卫的审查中发现，这些人有的虽然心虚，却是在其他方面有污点，与失银案没有任何关系，看着不像是监守自盗。

　　“这也不是，那也不是，莫非十万两银子自己飞了不成！”

　　王旭背负着双手，看着眼前的银库，开口道：“打开它。”

　　咔嚓……

　　锁头落下，两名锦衣卫一齐用力，推开了银库的铁门。

　　王旭当仁不让的走进去，只见银库内的架子上，只留下了铺在银两下面的红布，银两早已不翼而飞。

　　在里面转了一圈，王旭轻踏地面，地面厚实无声，偷银两的贼人也不是盗洞进来的。

　　“奇怪！”

　　王旭左右看了看，头也不回地问道：“之前搜查的时候，有没有发现线索？”

　　“大人，一个老鼠洞算不算？”一名锦衣卫忍不住开口道，话刚说又缩了缩脖子，觉得这个回答太傻了。

　　“老鼠洞？”

　　王旭目光一凝，很快锁定了北墙角下，一个黑乎乎的鼠洞。

　　看了眼老鼠洞，王旭摸了摸下巴，问道：“除了这个还有什么线索？”

　　“大人，没有了。”锦衣卫的人纷纷摇头，如果有线索他们也不会束手无策。

　　“没有吗？”

　　王旭嘀咕着，又将目光放在了鼠洞上，微微眯起了双眼。

　　福尔摩斯说过一句话，排除所有的不可能，剩下的那个即使再不可思议也是真相。

　　他已经看过了，银库外的石狮子，门框上供奉的门神排位，都没有损毁的痕迹。

　　再加上不是人为，除了这个老鼠洞以外，实在想不出别的可能。

　　“老鼠精？不，不可能是老鼠精，如果是老鼠精的话，门神不会让它偷东西。那是什么，一只有灵性，被人专门训练出来偷东西的大老鼠吗？”如果只是纯粹的老鼠，门神与石狮子都不会对它下手，还真有可能被它偷走银两。

　　聊斋世界，奇人异事无数，未必就没有精通驯兽，居心不良的驯兽师。

　　王旭走到老鼠洞门口，沉思片刻，开口道：“去打听一下，福州城有没有精通驯兽的人。”

　　“是，大人。”

　　锦衣卫领命而去，找人是他们的强项，只要有这个人，就一定能揪出来。

　　片刻之后，锦衣卫的人去而复返，回答道：“大人，福州城有个猴戏世家，祖祖辈辈都是耍猴人，据说他们不只是耍猴，蛇，狗，鼠，猫，鸟都能操控。”

　　“过去看看！”王旭转身就走，不管有枣没枣，先打两杆子再说。

　　一群人浩浩荡荡的出了钱庄，翻身上马，向那位姓章的驯兽师家中而去。

　　章是少数姓氏，百家姓里面就没有排到前一百过，而说起猴戏章家，在福州城却是远近闻名。

　　章家是不是本地人，众说纷纭，有的说是，有的说不是。

　　地方县志中，最早的记载能追溯到150年前，记录着福州城内，有精于驯兽者，人称章老先生，走街串巷以御兽著称。

　　这么算下来，章家也算是百年世家了，祖祖辈辈都干一行，这事可不常见。

　　“大人，就是这里了。”

　　在锦衣卫的带领下，王旭站在了一户人家门前。

　　这户人家看上去，以前也是个大户，房子虽然老了点，却是三进三出的大宅子，这种规格在老百姓家里不常见。

　　“去敲门！”

　　王旭对身边的锦衣卫使了个眼色，顿时有两人走上前去，对着大门一阵猛拍。

　　拍打了好一会，里面才有不耐烦的声音传来，喝止道：“别敲了，谁呀？”

　　嘎吱……

　　木门开启，一个二十多岁，脸色有些苍白的年轻人，从门内探出了头。

　　一看外面站的都是身穿飞鱼服，腰间佩刀的锦衣卫，年轻人赶紧换上笑容：“各位官爷，有什么吩咐啊？”

　　“你叫章德明吧？”

　　“是我，是我……”

　　听到年轻人的回答，问话的锦衣卫又道：“你爹呢？”

　　章德明脸上的笑容一僵，叹息道：“我爹半年前病死了，现在家里面只有我一个人。”

　　“那就是你了。”

　　锦衣卫一把将章德明推开，挥手道：“兄弟们，进去搜！”

　　“哎，你们干什么呀。”章德明想要阻拦，结果被推倒在地。

　　还没等从地上爬起来，章德明一抬头，看到了一双黑色靴子，还有儒雅的话语声：“你就是章德明啊，你的事发了，知道吗？”

　　章德明手脚并用的爬起来，脸上带着谦卑的笑，“大人，我听不懂你在说什么啊。”

　　王旭脸上带着冷笑，之前他还不太肯定，但是看到章德明的反应之后，却知道这件事八、九不离十，就是这个家伙做的。

　　要知道，瞳孔是不会骗人的，见到锦衣卫的第一眼，章德明的瞳孔收缩了一下，下意识的，有个想要关门的举动。

　　虽然很快这个动作就被他压了下去，却骗不过王旭的眼睛，要是心里没鬼的人，又怎么会这么怕锦衣卫。


第582章 驱鼠盗银

　　“搜，仔细的搜，不要放过任何角落。”

　　“这里有口井，你下去看看，记得井底也不要放过。”

　　“有没有搞错，又是我下去啊？”

　　二十多名锦衣卫，散布开来，仔仔细细的进行着搜查。

　　王旭扫了眼章德明，发现他眼底的慌乱已经被收敛下去，取而代之的是强装出来的懵懂。

　　只可惜，章德明的演技太差，懵懂之间夹杂着讥讽，根本不像大难临头的人，反而像是在看好戏，这么差的演技能骗的了谁。

　　“大人，东屋搜过了，什么也没有。”

　　“大人，北屋也搜过了，只有一条蛇，两只猴子，还有些杂耍的道具。”

　　“大人，后院搜过了，没有可疑的东西。”

　　片刻之后，锦衣卫三三两两的回来汇报，答案不言而喻，显然章德明就算盗了银子，也不可能明晃晃的摆在家里，看到他的眼神，王旭就知道搜不出什么来。

　　“廖强，跟我说说，咱们锦衣卫中，最痛苦的刑罚是什么，你又会什么？”

　　王旭没有理会众人的汇报，反而看向了跟在身边的廖强，问起了锦衣卫内置的私刑。

　　廖强不知道王旭为什么问这个，可是身为下属，他不需要知道原因，只要懂得回答就行了：“大人，让人痛苦的刑罚很多，我最擅长的是水刑。一桶水，一张凳子，一叠黄纸，只要反复的来上几次，就算再穷凶极恶的犯人，也要乖乖招供。”

　　“水刑！”王旭轻轻点头，往章德明身上一指，命令道：“给他上一套，然后问他十万两白银在哪。”

　　“是，大人！”

　　廖强脸上露出狞笑，吩咐道：“找一张长凳，一条绳子，一桶水，一叠黄纸过来。”

　　“大人，你们要做什么，凡是要讲证据啊，你们不会要屈打成招吧？”

　　章德明慌得不行，下意识的想要逃跑，可没等跑出几步，就被锦衣卫按在了地上。

　　王旭看着他那张慌张的脸，嘴角微微翘起，低笑道：“屈打成招？哼哼，本座已经认定是你干的了，既然你不想自己招，那我就打到你招。”

　　说到这里，王旭微微抬头，看了眼廖强：“如果真打错了，银子不是他偷得，我不用跟他说对不起吧？”

　　“不用啊，大人！”廖强苦笑连连，很不适应王旭的冷幽默。

　　长凳，绳子，水，黄纸，这都不是稀罕玩意，很快被锦衣卫找来了。

　　廖强搓了搓手，对身边的锦衣卫一使眼色，很快有四人走了上去，将章德明绑在了长凳上。

　　“小兄弟，有什么话想说没有，如果没有，我可就要动手了。”廖强走上去，拿起了一张黄纸，在章德明面前晃了两下。

　　章德明吓得直咽口水，哆哆嗦嗦的开口道：“大人，我真的什么也不知道啊，你们饶了我吧。”

　　“哎，人是真叼，不打不招，你也别怪哥哥心狠，毕竟，哥哥是吃这碗饭的。”

　　廖强不在多话，将宣黄贴在章德明脸上，舀起一瓢水当头倒下。

　　哗啦啦……

　　水流打在黄纸上，黄纸很快湿润起来，好似面膜一样，紧紧贴在章德明脸上。

　　章德明被绑在长凳上，死命的摇头想要躲开，可他又怎么躲得过去。

　　“哈呼，哈呼……”

　　感受到呼吸困难，章德明死命的吹着气，不断蠕动面上的肌肉，并以牙齿与舌头撕咬着黄纸。

　　黄纸很薄，一层黄纸很快被他用舌头，还有嘴唇弄出了一个洞，贪婪的大口呼吸着。

　　廖强也不在意，水刑的魅力就在于，一开始你能看到希望，而希望的背后永远是绝望。

　　第二张纸贴上，再浇一瓢水，章德明弱下去的挣扎，猛地开始剧烈起来。

　　在他的想法中，自己能咬开一层纸，就能咬开第二层，第三层，这样自己就不用死了。

　　事实是这样吗，不，没有这么简单。

　　如果可以被轻易破解，水刑就不会是锦衣卫的酷刑，贴面刑，也成不了水刑刑罚之首。

　　一张，两张，三张……

　　黄纸贴的越来越多，层层相叠，想要咬破的可能性便越低。

　　当第五层贴上去，章德明死命挣扎，也无法将黄纸咬破时，恐惧便降临了。

　　水流浇在脸上，会让人产生一种溺水的感觉，迫使你大口去呼吸。

　　贴面刑法的魅力就在这里，你越是大口呼吸，你缺氧的速度就越快。

　　同时，一张纸一张纸的叠加上去，叠的越多，呼吸越困难，你能感觉到死亡在步步紧逼。

　　“唰！”

　　贴到第十张的时候，廖强一把揭开黄纸，黄纸下的章德明大口的呼吸着，就像被丢上岸的死鱼一样。

　　好一会之后，等他缓过点神来了，廖强将黄纸摔在他的胸口，大喝道：“说，你把银两藏到哪里去了？”

　　“我，我什么也不知道啊，冤枉，我是冤枉的啊！”章德明死鱼一样的喘息着，绝不承认自己偷了银子。

　　廖强一看，不怒反笑，笑道：“好，是个硬汉子，这次咱们玩二十张！”

　　贴纸，浇水，整个动作一气呵成。

　　贴到十张的时候，章德明双手紧握，指甲深深的刺进了肉里。

　　贴到十五张的时候，章德明大小便失禁，浑身开始了发抖。

　　二十张的时候，他已经出气多，进气少，连呜呜声都弱了下来。

　　唰！！

　　黄纸再次揭开，章德明大口喘息两下，眼睛一翻晕厥了过去。

　　可是在这种环境，晕厥可无法逃避刑罚，廖强只是浇了一瓢水，又在他身上轻按几下，章德明就咳嗽着醒了过来。

　　“硬汉，我这还有三十张难度的，要不要试试？”廖强凑上去，在章德明耳边小声说道。

　　章德明脸色紫青，双眼外翻，如果五张纸是新手入门，十张纸是困难模式，二十张纸就是地狱难度。

　　它添加的不是纸，而是绝望，那种越呼吸越困难，仿佛掉进水里的窒息感，能摧毁一个人的意志力。

　　看到章德明不说话，廖强摇了摇头，又去拿放在一旁的黄纸。

　　这下，章德明完全清醒了，他死命的摇着头，哭喊道：“银子是我拿的，我说，我什么都说。”

　　“噗！”王旭哑然失笑，他还以为章德明能一路硬到底，看来是自己想多了。

　　不过这样也好，大家干干脆脆的，也省的浪费时间。

　　“银子你是怎么偷出来的？”廖强抓起章德明的头发，面目可憎的喝问道。

　　章德明已经被攻破心理防线，这次一问，顿时跟倒豆子一样往外说：“我会驯兽，懂兽语，自从从一个好赌的衙役口中，知道钱庄里的银子，是放在货架上用红布盖着，而不是放在箱子里之后，我就起了歪念头。我将十只老鼠养大，教他们怎么用嘴叼银子，叼一锭银子就给一颗黄豆，不叼就挨打，久而久之就练成了。练成之后，我在钱庄附近租了房子，用兽语控制老鼠，让他们打洞过去，将货架上的银子全部搬走。为了不留下线索，我还在行动之前，剃光了老鼠身上的毛，以免有毛发落在红布上……”

　　随着章德明的诉说，一个用老鼠盗取银库的奇人画面，慢慢浮现在众人眼前。

　　这人真是个人才，会驯兽的人多了，懂兽语的也不少，能想到这么玩的还真没有几个。

　　而且，他偷的还不是深宅大院，而是钱庄，一次性就偷十万两，也不怕把自己撑死。

　　王旭以己度人，如果他是这个章德明，肯定不会对钱庄下手。

　　有这个本事，去偷大户人家多好，一次性偷了百八十两，偷一次换一个地方，那些大户人家绝对会认为是内鬼下的手，偷一辈子也找不到他身上。

　　这个人该死，该死的地方不在于他偷，而在于他贪，这下落到锦衣卫手里，算是将命都贪进去了。


第583章 燕王墓

　　“问清楚银子藏在哪里，然后带回去，明天游街示众，后天菜市口问斩。”

　　王旭转身而去，死亡不可怕，可怕的是生不如死，章德明被打断了一次骨头，这辈子就再也站不起来了。

　　“大人，别杀我啊，我跟你们镇抚使是有关系的，我爹就是为镇抚使而死的，你们不能杀我啊！”

　　“镇抚使？”

　　王旭脚步微顿，回头问道：“蒋天辰？”

　　“对，对，我爹爹临死前告诉我，他为镇抚使做了一件大事，你们杀了我，镇抚使会怪罪你们的。”

　　章德明以为抓住了救命稻草，丝毫都不知道，蒋天辰早就是过去式了。

　　“大事？”

　　王旭眉头微皱，很快一个词从脑海中闪过……燕王墓。

　　半年前，蒋天辰发现了燕王墓，打算将燕王的陪葬品据为己有，结果惊动了里面的僵尸，落了个重伤而逃的下场。

　　至于燕王墓是怎么发现的，墓地在哪，怎么进去，随着蒋天辰的死成了谜团。

　　王旭还以为，自己与燕王墓无缘了，没想到转了一圈，山不转水转，又转到了这个起点。

　　回想一下，蒋天辰进入燕王墓的时间，可不就是半年前，而章德明的父亲也是在半年前死的，时间正好能对上。

　　“小子，清醒点吧，蒋天辰早就是过去式了，现在我们卫所当家做主的，是站在你面前的王大人。”廖强不知道燕王墓，也不知道所谓的大事是什么，开口打趣着章德明。

　　“啊！”

　　章德明一听这话，差点吓得魂飞魄散，要是蒋天辰都不在了，谁还能免他一死啊。

　　“年轻人，你很怕死啊？”

　　恐惧中，有微弱的声音传来，章德明抬头看去，发现那个被称为王大人的千户，正对自己微微点头。

　　“我问，你答，让我满意，饶你一命！”

　　王旭继续使用传音入密，问道：“你爹在临死前，有没有告诉你，他在为蒋天辰做什么事？”

　　“我……”章德明一张嘴才发现，自己根本不会武功，想说话只能开口说。

　　察觉到章德明的窘迫，王旭挥挥手，命令道：“你们先出去，有我话要问他。”

　　“是，大人。”

　　锦衣卫们纷纷退散，站在门外去等消息。

　　看到大家都出去了，王旭手指一弹，一道真气划开章德明身上的绳索，笑道：“说吧，能不能活命，就看你自己的了。”

　　章德明畏畏缩缩的站起来，不敢去看王旭，低着头回答道：“有一天晚上，我爹突然找到我，说他正在为蒋大人做一件大事，如果能成，章家将受益无穷。然后他就消失了三天，再出现的时候浑身都是血，只艰难说了三句话，然后就不行了。”

　　“什么话？”王旭目光一亮，急不可耐的问道。

　　“燕王墓，兰若寺，别去。”这句话是父亲临终前的遗言，章德明记得非常清楚。

　　“燕王墓，兰若寺，别去？”

　　听到这句话，王旭陷入了沉默，这是老子临终前对儿子的遗言，不可能是随便说说的。

　　而且很明显，章德明的老爹，在临死前没有讲话说完，这三句话断断续续的难以连接上。

　　王旭自己琢磨了一下，觉得这句话的最大意思，可能是燕王墓在兰若寺周围，那里有危险千万别去。

　　至于是不是，去兰若寺看看就知道了，要是那里有猫腻的话，王旭不信他查不出来。

　　“大人，我知道的全都说了，能换一条生路了吧？”章德明坎坷的看着他，生怕王旭会反悔。

　　王旭脸上带笑，轻声道：“当然……不行！”

　　嗖！

　　伸手轻轻一划，指甲划开章德明的喉咙，他难以置信的瞪大着双眼，捂着脖子想要质问什么。

　　咕噜噜……

　　伴随着气泡声，章德明什么也没有问出来，重重的栽倒在地。

　　王旭看着死命睁着双眼，死不瞑目的章德明，知道他在质问自己怎么不讲信用，于是轻声道：“两个人知道的秘密就不是秘密，我想你应该明白吧？”

　　听到这样的回答，章德明的双眼闭上了，嘴角带着心满意足的微笑，好似在肯定王旭的话。

　　王旭也不在意，抬脚从他的尸体上跨过，一路走到大门外，开口道：“章德明想要逃跑，已经被我击毙了，进去几个人收尸。”

　　“大人，那银两的下落……”廖强小心翼翼的凑上来，欲言又止的问道。

　　王旭表情一僵，遭了，自己忘记问了。

　　“银子的事你不用管了，我会交给通顺钱庄的。”王旭不耐烦的挥挥手，不就是十万两银子嘛，与燕王墓相比值当个什么。

　　感觉到王旭语气不对，廖强赶紧退下不在多问，并暗暗责怪自己多什么嘴。

　　很快，随着章德明死，银两被王旭交给钱庄，失银案落下帷幕。

　　至于被章德明藏起来的税银究竟在哪，注定将成为一道谜题，或许一段时间之后，有个傻小子找到这批税银，从此走上高富帅生涯，可是那已经不是王旭关心的问题了。

　　郭北县……

　　“转来转去，不但转到了燕王墓身上，还牵扯出了郭北县与兰若寺，命运果然是无常。哼哼，眼下已经过去一个星期了，不知道我将燕十带走，隐居无门居的燕赤霞，还是不是跟电影里一样，帮助书生崔鸿渐恶斗鬼王，并在崔鸿渐死后前往兰若寺定居。如果是的话，去兰若寺正好找他喝酒，说不准在燕王墓中，还能用到这个人。”

　　走在郭北县中，王旭有些惬意的想着。

　　要知道，燕赤霞的武功可不低，再加上御剑诀，半吊子的金刚法咒，对妖魔鬼怪有很强的克制作用。

　　生死斗，王旭自信死的一定是燕赤霞，但是比捉妖杀鬼，还是大胡子更胜一筹。

　　他的御剑诀，掌心雷，金刚法咒，对待妖魔鬼怪能发挥出百分之120的威力，燕王墓中的那头老僵尸，正好可以交由燕赤霞去对付。

　　至于他不肯怎么办，简单，回去就胖揍燕十一顿，看燕赤霞心不心疼。

　　“嗯？”

　　正想着，王旭突然目光一凝，抬眼看向街道旁的酒楼。

　　酒楼门口，正坐着个怀抱算命幡，拿着只烧鸡啃的满嘴流油的瞎子。

　　“咦！”

　　瞎子啃烧鸡的动作一僵，轻轻嗅动鼻子，嘀咕道：“好熟悉的味道，应该是有熟人来了，是谁呢？”

　　瞎子用力嗅着鼻子，片刻之后，脸色大变：“我的乖乖，那个锦衣卫高手来了！”

　　嗖！！

　　在王旭的目测下，瞎子腿上一软，好似跪在了地上。

　　细看却不是，他是半个身子遁入了土中，随后不等王旭开口，瞎子将手上的烧鸡猛啃几口，一股脑的钻进土里不见了。

　　“这个煞笔！”看到瞎子二话不说就跑了，王旭微不可擦的摇了摇头。

　　跑了就跑了吧，瞎子手上还是有点本事的，这次他过来是为了燕王墓，并不想节外生枝。

　　“老板，一只烤羊腿，一碗羊杂汤，再来一壶好酒。”王旭迎门而入，坐在了酒楼的大堂中。

　　这件酒楼不是楼，而是亭，分为上下两层，四周除了几个灰布帘，并没有墙壁作为遮挡。

　　王旭选中这里不是没有原因，因为与其他地方不同，这家店铺看上去干净一些，由于伙房就在众人眼前，放了什么，没放什么都能一眼看到。

　　“看这小子，很陌生啊，不像是我们这边的人。”

　　“心动了，小心别肥羊没吃掉，反而惹了一身骚。”

　　“我劝你们别轻举妄动，不信你们看看他的靴子，外面的路那么难走，靴子上一点土都不沾，一看就知道有鬼。”

　　“鬼个屁，明明就是个雏，不会把你们都吓住了吧，你们要是不动手，可别怪我吃独食。”

　　凉亭中有七八张桌子，王旭入座之后，周围的窥视与恶意就没有断绝过。

　　“客官，吃完赶紧走，这里可是是非之地。”店小二端着酒壶与羊腿上来，小声在王旭身边说道。

　　王旭善意的笑了笑，郭北县前不着村，后不着店，正所谓穷山恶水出刁民，良心未泯的可是不多了。

　　要知道，这里距离福州城足有三百多里，往北走是浙州地界，往东走是杭州地界，这种三省交汇之地往往是最乱的。

　　想要在这里生存，没有点手段可做不到，就连这家看上去颇有善意的酒楼，王旭也不信它没有靠山。

　　但是他会怕这些人吗，答案是否定的，几个小毛贼而已，哪能让他正眼去瞧。


第584章 兰若寺

　　“结账！”

　　吃了一根羊腿，又喝了碗羊肉汤，王旭看看时间，也差不多该上路了。

　　兰若寺距离郭北县不远，按照地图来看，出了县城沿着官道一路向东，走上五里半再转道向北，穿过一片小树林就到。

　　结账走出酒楼，王旭抬头看了看天色。

　　虽然是大中午，天色却灰蒙蒙的，看着好像要下雨。

　　“不管了，三五里路，下雨又能怎么样。”

　　王旭翻身上马，看也不看背后那些鬼鬼祟祟的江湖人，打马扬鞭道：“驾！”

　　“老大，这小子跑了，追不追啊？”

　　“当然要追，他结账的时候用的可是金珠，能不能发财就看今天了。”

　　十几名江湖人纷纷起身，骑马的骑马，跑步的跑步，向王旭消失的位置追赶而去。

　　咔嚓……

　　跑出县城不到四五里，伴随着一声雷鸣，下起了瓢泼大雨。

　　王旭抬头看了眼天色，暗骂一声晦气，很快真气遍走全身，将衣服处在真气的防护下，雨势再大也奈何他不得。

　　“壮士，壮士！”

　　王旭正要打马前行，一名背着书箱的书生，从路边的草丛中跑了出来。

　　“壮士，不能再往前走了，我刚刚从前面过来，听到一伙贼人说，他们抄近路埋伏在草木中，遇到一个骑马的过来就要乱刀砍死啊！”

　　背着书箱的书生，气喘吁吁的拦在马前，大声跟王旭说道。

　　王旭回头看了看身后的大路，地图上明明写着这就是最近的路线，怎么还有人能比他更快。

　　“什么破地图，明明说是最近的路线，结果全是骗人的。”

　　王旭在心底破口大骂，随后抬头看向这位书生，一看就愣了一下：“张国荣？”

　　“什么张国荣，小生宁采臣，是聚宝斋派来收账的，我劝你还是换一条路走吧，前面好多贼人等着你呢。”宁采臣仰着头，雨点打在脸上也不在乎，反而写满了忧心之色。

　　王旭哈哈大笑，打马便走，高声道：“书生，谢谢你的提醒，有缘我们还会再见的。”

　　偶遇宁采臣，这让王旭更加确定，现在的燕赤霞就在兰若寺中。

　　如果剧情没变，身无分文的宁采臣，还会去兰若寺留宿，引出那段凄美的倩女幽魂。到时候，他也可以借用宁采臣的嘴，让小倩帮忙打听一下，半年前是不是有锦衣卫来过兰若寺。

　　相信树姥姥与这群女鬼，作为兰若寺的东道主，蒋天辰如果来过，一定骗不过她们的眼睛。

　　“驾！”

　　王旭一声历喝，骑在马上快速远去。

　　“哎，你有没有听到我的话呀，前面有人埋伏你啊！”宁采臣追在马后面，作为知书达理的读书人，他可见不得有人白白送死。

　　一路追，一路喊，宁采臣腿都快跑断了，马蹄声还是越来越远。

　　双手撑着腿，大口的穿着粗气，宁采臣扫了眼草丛，嘀咕道：“走小路，没准还能拦下他，千万不能让他白白送死啊。”

　　郭北县向东有一条官路，但是除了官路以外，还有很多能抄近路的小路。

　　宁采臣深吸一口气，向着道边的小路跑去，心想救人一命胜造七级浮屠，自己终于能当大丈夫了。

　　一连狂跑了二十分钟，因为是下山路，宁采臣的速度并不慢。

　　结果没等他从草丛中出来，远处就传来了马蹄声，只见一起骑在高头大马上的黑衣人，正从左手边的路口上拐出来。

　　“壮士，别去啊，埋伏你的人就在前面！”

　　宁采臣刚开口，骑在马上的王旭就过去了，也不知道听没听见。

　　“完了，完了，这下完了。”宁采臣一脸懊悔，趴在灌木丛后面，看着王旭远去的背影。

　　“兄弟们，肥羊来了，拉绳子啊！”

　　王旭正在策马奔腾，突然间，地面上升起了一道绊马索。

　　“跃！”王旭一夹马腹，这匹被锦衣卫精心调制的战马，顿时在绊马索面前一跃而起。

　　埋伏在两旁的土匪，一看绊马索都不管用，挥舞着刀剑就冲了出来，怒吼道：“杀啊！”

　　“螳臂当车！”

　　王旭策马向前，伸手向外一抓，三尖两刃刀顺势入手。

　　“杀！”

　　刀光闪过，冲上来的三名土匪，被他一刀削掉了脑袋。

　　随后，他虎入羊群一般，挥舞着三尖两刃刀，从土匪群中一路杀了出去。

　　大雨哗哗的下，雨点打在刀刃上，冲淡了上面的血迹。

　　王旭一拉缰绳，站在十步之外，与这些土匪背对着背，画面就此定格。

　　一秒，两秒，三秒……

　　五秒之后，十几名一动不动的土匪，突然间全部摔倒在地，人头滚滚之中，鲜血染红了地面。

　　“连我是谁都不知道，也敢前来阻拦，该杀！”

　　王旭长刀一甩，直接收入空间戒指，这才回头道：“出来吧，我感觉到你了。”

　　“壮士，我跟他们不是一伙的，你千万别误会啊！”

　　宁采臣吓得瑟瑟发抖，他本以为自己能当救世主，却没想到遇到了扮猪吃老虎。

　　那可是十几个人啊，打马而过，唰唰唰几刀，这就全都死了，砍瓜切菜也没这么快吧。

　　“呵呵，我刚说咱们还会再见，结果我们就见到了，还真是有缘分。”看到来人是宁采臣，王旭脸上露出笑容，笑道：“书生，我猜你这次收账，百分百是没有结果的，到时候，晚上要是没地方去的话，就来兰若寺找我吧。”

　　“兰若寺在哪啊？”宁采臣是来郭北县收账的，有地方住当然开心了。

　　王旭向北一指，指着不远处的那片树林，回答道：“就在这个方向，来了有酒有肉，我等着你……驾。”

　　两次相逢，两次都是行色匆匆，连话都没说上几句。

　　可是在宁采臣看来，他们就已经是朋友了，忍不住嘀咕道：“快意恩仇，好一位江湖侠客！”

　　已经离开的王旭，根本不知道宁采臣所想，不然他一定会笑的前仰后合。

　　电影里，宁采臣在凉亭中，偶遇夏侯将大杀四方，当时可是吓得脸都白了。

　　现在同样是杀人，一脸煞气的夏侯将，换成了王旭这样的华服公子，居然得出了两种截然不同的反应，真不知道该说这个世道是看脸的，还是说俗人就是喜欢以貌取人。

　　王旭对此不得而知，他正骑马穿过树林，向兰若寺的位置而去。

　　兰若寺，曾经也香火鼎盛过，尤其是在前朝时候，更是燕王府的御用寺庙，繁华时期曾有僧人数百，一年四季讲经不断。

　　前朝倒下之后，兰若寺因为与前朝有关，遭到了本朝的抵制与迫害。

　　强行撑了一段时间，久久不见起色，僧人们渐渐散去，最终荒废了下来。

　　也是从那时候起，兰若寺传出了有鬼怪的风声，甚至在锦衣卫的档案中，也有兰若寺破灭，除了香客不多的原因外，还与鬼怪有关的传闻。

　　呜呜呜……

　　狂风伴随着大雨，飞沙走石，将一座百年古寺，于乌云下映衬的犹如鬼蜮。

　　王旭打马而来，感受着周围的窥视感，扫了眼门口的那块石碑：“兰若寺！”

　　石碑上写着兰若寺这个名字，而周围的窥视感，要是他所料不错，应该是树姥姥的窥视。

　　树姥姥是一颗大槐树，兰若寺建成的时候她就在了，整日里听闻佛法，诞生了灵智，一身道行足有千年之高。

　　与鬼物不同，树姥姥属于妖，白天她是可以行动的。

　　只不过，白天阳气充足，会削弱她的法力，这才造成了树姥姥与鬼一样，白天无法出现的错觉。

　　“本座，锦衣卫千户王旭，再此自报家门，如果有意，还请树姥姥晚上前来相见。”王旭声音如雷，笼罩在方圆数里之内，就连漫天雷雨都被他压了下去。

　　王旭等了两分钟，就在他以为树姥姥，不会来见他的时候，周围的树木全都开始了颤抖，仿佛在对他的话做出回应。

　　“好，我们一言为定！”王旭翻身下马，周围这些小树，都是树姥姥的子子孙孙，这些大树的反常举动，本身就是树姥姥的回应。

　　果然，听到他的话之后，周围的大树停止了颤抖，仿佛又回到了之前的宁静。


第585章 树姥姥的野心

　　顺着台阶一路上山，辗转蜿蜒的石阶，无声的诉说着兰若寺往日的辉煌。

　　王旭一步十米，与其说是在跑，不如说是在飞。

　　很快，顺着寺庙开启的大门，王旭进入其中，高声道：“大胡子，大胡子？”

　　静，除了风雨声外，兰若寺内一片死静，根本无人回应。

　　王旭脚尖点地，腾空而起，直入正门口的大雄宝殿。

　　大雄宝殿内，本应该摆放着如来佛祖的佛像，可眼下除了一地碎石之外，这里什么也没有了。

　　王旭落在地上，扫了眼周围的碎石，隐约能从这些碎石中，看出几分佛像的影子。

　　庙毁，僧亡，佛像碎。

　　这里之前发生了什么，连如来佛祖的佛像都碎了，这得多厉害的妖魔才敢这么干。

　　之前，他还怀疑兰若寺的毁灭，可能跟树姥姥有关，现在看看，一个小小的千年树妖，恐怕还不敢亵渎佛祖的神像。

　　“算了，找到燕赤霞要紧。”

　　王旭推门而去，直奔庙宇后方而去。

　　兰若寺是燕王府的御用寺庙，前朝中，这里不但要为燕王祈福，也是燕王的一处行宫，燕王每年都会来此小住几日。

　　除了正面的几间佛殿以外，兰若寺后面，更是有阁楼庭院无数，如果燕赤霞在兰若寺中，很有就在后面的阁楼里。

　　几个起跃，飞过前面的佛殿，王旭落在了后面的庭院中。

　　抬眼一看，周围的庭院早已荒废，半开半掩的窗户被狂风吹得啪啪作响，一看就知道没有住人。

　　王旭不信邪的推门而入，一连检查了几栋阁楼，都没有发现燕赤霞的痕迹。

　　最终，他只能站在主楼外，看着烟雨下的兰若寺，嘀咕道：“怎么回事，宁采臣都出现了，燕赤霞呢？”

　　虽然难以相信，可是燕赤霞真的不在，更没有来过的迹象。

　　随后，他又想到了无门居与鬼王九尾狐，莫非燕赤霞还没有解决鬼王，反而被耽搁在了那里，才没有像剧情中一样，在解决鬼王之后来到兰若寺隐居。

　　这个可能性很大，要知道在半路上，宁采臣是应该遇到夏侯将的。

　　而在这里，夏侯将已经被王旭用计收服，以三年后，告诉他儿子下落为条件，换取夏侯将为他效力三年。

　　所以在半路上，宁采臣肯本没有遇到夏侯将，并充分说明在蝴蝶翅膀的煽动下，剧情并不是一成不变的。

　　呜呜呜……

　　一阵冷风吹过，伴随着枯叶旋转，庭院外多出了八位少女。

　　少女中，为首的两人一个穿白衣，一个穿青衣，对着王旭甜甜地笑道：“奴婢聂小倩，奴婢小青，姥姥说有贵客到访，特意让我们送来美酒瓜果，如有招待不周还请海涵。”

　　在两位少女的笑声下，左右各自走出三名少女，端着酒壶，瓜果，蜜枣，白衣飘飘上了二楼。

　　王旭面无表情，任由这些少女将瓜果放在房内，又轻飘飘的抽身而去，点头道：“姥姥有心了。”

　　“公子，如今是白昼，我们借助雷雨天气才能短暂显形，不能久留还请包涵。”

　　伴随着欢声笑语，女鬼们来得快，去的也快，转眼消失的无影无踪。

　　王旭待女鬼们离去之后，返回房间，发现房间已经被收拾干净，果盘都放在房间内的桌子上。

　　而在酒壶下面，还压着一张白色纱衣，王旭拿在手上一看，念道：“蒋兄一去多时，甚是想念，当日我们有约，我告之地宫入口，蒋兄帮我聚香立庙，如今半年已过，蒋兄音讯全无，此事可有变动……”

　　沙曼上，是树姥姥写的亲笔信，从话里话外的意思中，好似蒋天辰从树姥姥口中，弄到了燕王墓的地宫入口，并承诺会为树姥姥在兰若寺上立庙，让她接受香火供奉。

　　可惜，蒋天辰逃离地宫之后，伤势一直没有痊愈，甚至为了隐藏燕王墓的秘密，连自己受伤的事都不敢说出去，直到败亡在了王旭手上。

　　“这个树姥姥，居然把我当成蒋天辰的手下了，它的情报水平不怎么样啊！”王旭手上这封信，既是写给蒋天辰的，也是写给他看的。

　　三言两语，树姥姥便将事情经过说了一遍，并在最后点出蒋天辰没有守约，是不是事情出了变故。

　　字里行间中，王旭看出了树姥姥对蒋天辰的关心，或者说是对自己庙宇的关心。

　　树姥姥固然盘踞兰若寺，为祸一方，可是跟能给自己立庙，享受香火供奉的大妖相比，树姥姥就是土八路与正规军的区别。

　　一旦让它将庙宇立下，树姥姥便不是人人喊打的妖怪，而是地地道道的妖神了。

　　虽然王旭不懂香火之道，却明白拥有自己的庙宇，对树姥姥一定是大事，好事，不然它不会显得如此急迫。

　　只可惜，蒋天辰已经作古，当时的承诺自然烟消云散。

　　而且立庙之事，一直为朝廷所不容，再加上如果为邪神立庙，拥有庙宇的邪神如果作恶，立庙人会承担一部分因果，王旭可以肯定树姥姥的打算，到头来只能是竹篮打水。

　　“见到树姥姥，或许我可以取代蒋天辰，以立庙为借口，从树姥姥口中套出燕王墓的下落。不，还是算了吧，承诺本身就是因果，还是等晚上宁采臣来了，让他去勾引聂小倩，然后再从这群女鬼的身上，打听到燕王墓的下落吧，这样的代价更小些。”

　　王旭本想跟树姥姥来个空手套白狼，只是转念一想，自己完全不需要那样做。

　　哪怕宁采臣得不到聂小倩的芳心，美男计无效，他也能用昆虫机器人，将方圆十里内翻个底朝天，不信找不出燕王墓来。

　　既然如此，跟树姥姥虚与委蛇做什么，他只需要树姥姥别给他添乱就行，到时候大家桥归桥，路归路，根本不需要太多交集。

　　如果树姥姥不答应，谈不拢，那就更简单了，俗话说跑得了和尚跑不了庙。

　　树姥姥身为千年树精，它的本体就在兰若寺后山，王旭有的是办法收拾它。

　　念头一起，王旭便稳坐钓鱼台，静静等待夜幕降临。

　　今天这场雨下的不多，下午的时候雨就停了。

　　王旭盘坐在二楼的阁楼上，闭目苦修，时间很快就到了晚上。

　　滴滴答答，滴滴答答……

　　一阵唢呐声，从外面滴滴答答的传来，听上去好不热闹。

　　王旭轻轻睁开双眼，走到二楼的窗户旁向下看去，只见红衣小鬼吹着唢呐开路，白衣女鬼散着花瓣飞舞，又有四名好似纸人一样的轿夫，抬着一顶大红色软轿。

　　“停！”

　　队伍停在庭院内，穿着一身黑袍的树姥姥，从娇子中走了下来，开口道：“小倩与小青留下，其他人都回去吧。”

　　“是，姥姥。”小鬼们嬉笑着走了，唢呐声渐渐远去。

　　树姥姥微微抬头，看了眼站在窗户旁的王旭，告诫道：“眼下礼崩乐坏，哪里都不太平，可你们不能因为这个就小瞧了朝廷，我丑话先说在前面，谁要是丢了姥姥的脸，回去了可是要重罚的。”

　　小倩与小青对视一眼，她们在树姥姥手下有段时日了，从没见过树姥姥这么严肃过。

　　小倩还好一点，她生前是官宦人家之女，对大宁朝多少知道一些。

　　小青就差的远了，她本身只是小户人家之女，自己更是遭了强盗奸杀才死于非命，一朝变鬼后就杀人无数，人杀得多了，自然就对大宁朝没了畏惧。

　　“姥姥，您法力无边，神通广大，不就是一个锦衣卫吗，怎么值当您如此慎重？”

　　“你懂什么，要是大宁朝如此不堪，岂不是早就改朝换代了。”

　　树姥姥嫌弃的看了小青一样，随后转头看向小倩，道：“小倩，你可千万别跟小青学，她眼皮子浅，说不得什么时候就被人收了。你要知道，三皇定世，人道大昌，可不是说说那么简单，就算我们这些做鬼作妖的，心里面也要有畏惧呀。”

　　“是，姥姥。”

　　小倩赶紧低头，又道：“姥姥，别让客人等急了，我们快点上去吧。”

　　“嗯，还是你懂事，要不是为了讨好那个老鬼，姥姥真舍不得将你嫁出去。”

　　树姥姥一句说完，摇头叹息一声，拉着小倩的手走向阁楼。

　　看着二人亲密的动作，小青嫉妒的面色全非，恨声道：“神气什么，还不是要嫁给黑山老妖，看你出嫁那天笑不笑得出来。”

　　小青的声音虽然小，在场却有两个人听得一清二楚，一个是没走远的树姥姥，一个是站在二楼的王旭。

　　王旭站在二楼的窗台前，看着走进来的三人，暗想道：“黑山老妖，希望别把他牵扯出来，这家伙很棘手啊！”


第586章 宁采臣

　　倩女幽魂三部曲，实力最强的便是黑山老妖，就连第二部的普渡慈航，应该都不是它的对手。

　　毕竟，燕赤霞跟普渡慈航还能打一打，而在黑山老妖面前，真是打都不用打了。

　　至于树姥姥，反而是三个BOSS中最弱的，一对一，根本不是燕赤霞的对手，要不是它树大根深，情况不对果断遁地而走，当场就会被燕赤霞给锤死。

　　王旭实力与燕赤霞差不多，燕赤霞都搞不定的黑山老妖，他也不想正面对上。

　　咚咚咚……

　　伴随着上楼声，一身黑袍，半男不女的树姥姥走了上来。

　　树姥姥本体是大树，她是没有性别之分的，从外貌上看是个中年男人，偏偏又擦着胭脂水粉，抹着红嘴唇，做那女装大佬打扮。

　　“一别半年，都没听到你们的消息，我还以为除了变故。”树姥姥一开口，声音半男半女，前半句话是男声，后半句话就变成了女声，仿佛说话的是两个人。

　　“是出了点变故，跟你立下协议的蒋大人，在一周前已经去世了，现在福州卫所是我在掌管。”王旭选了把椅子坐下，又指了指旁边的椅子，道：“坐下谈。”

　　“他是怎么死的？”树姥姥脸色铁青，蒋天辰可是答应过她，会给她立下庙宇的，现在人都死了，树姥姥又怎么开心的起来。

　　“是被燕王墓中的僵尸所害，压制数月，最终尸毒攻心而死。”

　　王旭避重就轻，将蒋天辰的事一笔带过，再道：“燕王墓中是什么情况？蒋大人老谋深算，怎么会染上尸毒？”

　　“他没有告诉你？”

　　树姥姥开始还以为，王旭跟蒋天辰是一伙的，这才找上了兰若寺，听这意思好像又不太像。

　　王旭轻轻摇头，回答道：“我跟蒋大人是两条路上的人，就连兰若寺这个地方，也是我自己打听出来的。”

　　“这样啊！”树姥姥坐在椅子上，双手交叉在腹部，一时间陷入了沉思。

　　王旭也不去打断她，抬头看了看跟随树姥姥而来的两位女鬼，目光在聂小倩身上停留稍许。

　　倩女幽魂中的小倩，是由王祖贤扮演的。

　　王祖贤不愧有最美女鬼之称，硬生生以1.72的净身高，演出了女鬼的娇弱无力，丝毫不给人骨骼宽大之感，反而体现出了柔弱之美，演技真不是盖的。

　　在王旭的目光下，小倩脸上闪过红霞，害羞的低下头去。

　　站在一旁的小青，嫉妒的脸都变形了，就像吊死鬼一样，舌头使劲往的往外吐。

　　“小青，你在干什么，怕别人不知道你是上吊死的吗？”

　　树姥姥一抬头，正好看到小青在搞怪，怒气冲冲的开口道。

　　小青吓得一哆嗦，赶紧将舌头收回去，低着头不敢去看树姥姥的脸色。

　　“哼，你这个死丫头，什么事情都要跟你姐姐争，偏偏又什么也争不过，依我看，你干脆跟小倩一起嫁出去吧。”树姥姥可不是易于之辈，小青要是敢让她丢脸，一狠心，她真能让小青跟着陪嫁给黑山老妖。

　　一听这话，小青吓得花容失色，黑山老妖本体是一座黑山，修炼的地方不在人间，而是在阴间的枉死城。

　　嫁给黑山老妖，就要进入地狱，一想到地狱中暗无天日的景色，别说人了，就连鬼也受不了。

　　“姥姥饶命，小青只想侍奉姥姥，一生一世也不离开。”小青赶紧说好话，生怕被树姥姥许配给黑山老妖。

　　树姥姥也就是随口说说，她手下的小鬼不少，业绩好的，只有小倩与小青两个。

　　小倩那是没办法的，为了拉拢黑山老妖，只能忍痛割爱。

　　现在小倩一走，要是将小青也送走，真不知道谁出去给他寻找血食，补充阳气。

　　“哼，知道怕了就好，黑山老妖性格暴虐，像你这种要姿色没姿色，要眼见没眼见的狗东西，去了也是死路一条。”

　　训斥完小青，树姥姥借坡下驴，跟王旭说道：“我以前，跟你们蒋大人有约定，我告诉他燕王墓的秘密，他为我建寺立庙。现在，蒋天辰已经死了，日子该过还是得过，我还是那个要求，想要知道燕王墓的虚实，就得答应给我建立庙宇，如果你想从我这知道点什么，就得答应我的条件。”

　　“你就不怕我答应之后再反悔？”王旭根本就没想过答应，只是随口问了一句。

　　“反悔，哼！”

　　树姥姥重重一拍桌子，扬声道：“你们锦衣卫厉害，可我树姥姥也不是好惹得，聚香立庙，事关我成道之基，不答应便罢，答应了还想反悔，休怪我要跟你拼命。”

　　别看树姥姥差点被燕赤霞锤死，燕赤霞那是什么人，蜀山剑阁的长老，名震三十六州的辣手判官。

　　在凡俗层面中，燕赤霞就是站在顶点的人，树姥姥能跟他一个层次，又怎么会是好惹得。

　　要是她真有那么菜，也不会霸占兰若寺数十年，至今无人敢惹。

　　以王旭所知的情报，整个福州地界，敢说压她一头的人不超过三个，其中荡岭候坐镇军营，只要树姥姥不是杀官造反，根本不会来找她的晦气。

　　剩下的，清凉寺墨云禅师算一个，可是墨云禅师主要负责镇守福州城，树姥姥不是闹得太凶，也不会引起他的注意。

　　第三个人则是王旭，王旭事不关己，高高挂起，要他来除魔卫道你是想多了。

　　算来算去，如果不是有个吃饱了没事干的燕赤霞，树姥姥起码还能风光个几十年。

　　毕竟，树姥姥本体是大树，行动不便，注定她无法为祸一方，只能躲在兰若寺里，只吃那些不长眼闯进来的外乡人。

　　本地人，知道兰若寺的危险，都会避之不及的躲开，而外乡人死的再多，又有谁会在乎呢。这年头兵荒马乱，山贼盗匪犹如过江之鲤，死几个人太正常了，谁会关心他们是怎么死的。

　　“聚香立庙，是跟佛道两家争香火，如今朝廷最忌淫祀邪庙，你就不怕一觉醒来，被一群大和尚与牛鼻子堵了门？”王旭脸上带笑，心中却颇为不屑，要是寺庙这么好立，妖魔鬼怪岂不是各个都成佛作祖了。

　　“那是我的事，不需要你来多操心，只要你想得到燕王墓的消息，就得按照我说来的来办。而且，你也别吓唬我，我树姥姥可不是吓大的。看到你是一个人来，我就知道燕王墓的事，你没有声张出去。要不然，看到锦衣卫大队人马来袭，姥姥我早就搬家了。”

　　树姥姥用的是女声，听上去还挺傲娇。

　　王旭无声的笑了笑，他跟蒋天辰一样，燕王墓这样的好地方，与其上报给朝廷，不如自己先来看看。

　　看来，树姥姥树老成精，连他们内心想法都猜到了。

　　可是话说回来了，树姥姥本体是一棵大树，她怎么搬家？

　　“树挪死，人挪活，你怎么搬家？”王旭满是好奇，忍不住问了一句。

　　树姥姥脸色一阵白，一阵青，好一会才平复下来，冷声道：“咱们聊的是这个事吗？”

　　“呵呵，我就是问问。”

　　王旭摆摆手示意树姥姥别生气，随后才开口道：“我先考虑考虑吧，明天晚上再给你答复。”

　　“你比蒋天辰还磨叽，算啦，你们这些活人就是麻烦，一个个瞻前顾后的，姥姥我明天再来。”树姥姥一脸鄙视，从椅子上站了起来，道：“小倩，小青，我们……”

　　咚咚咚……

　　树姥姥的话还没说完，楼下便响起了急促的脚步声，好似有人正在向楼上跑来。

　　“大侠，大侠，我来你这借宿了。”

　　伴随着呼喊声，背着书篓的宁采臣，从楼下跑了上来。

　　看到宁采臣，树姥姥咽了口吐沫，对王旭问道：“这书生细皮嫩肉的，看着真水灵，他是你朋友？”

　　“不算，我朋友很少的。”王旭的朋友很少，严格说起来，只有民国位面的余则成算一个。

　　听到王旭的回答，树姥姥脸上的笑意更浓，喜道：“好，真是好，这书生姥姥我看着就喜欢。”

　　树姥姥一步三回头的走了，双方擦肩而过的瞬间，聂小倩微微回头，扫了眼一脸拘谨之色的宁采臣，嘴角上露出些许苦笑。

　　宁采臣傻笑着做出回应，丝毫不知道聂小倩会苦笑，是因为他已经被树姥姥盯上了，还以为是美人对自己有意思。

　　“别看了，人都走了。”看着宁采臣失魂落魄的样子，王旭微不可察的摇了摇头。

　　宁采臣不觉有他，背着书篓凑上来，小声道：“大侠，刚刚走的是什么人啊，如果有机会拜会一二就好了。”

　　“怎么，舍不得啦？”

　　古代人通讯简单，平日里很难看到美女，这才有了一见钟情的说法。

　　王旭看着宁采臣的样子，看得出他已经心动了，回答道：“刚走的是树姥姥，后面穿青衣的叫小青，穿白衣的叫小倩，是树姥姥的贴身婢女。”

　　“小倩！”

　　宁采臣念叨着这个名字，片刻后，又追问道：“大侠，她们住在哪啊？”

　　“兰若寺后山，想去啊？”

　　王旭并没有告诉宁采臣，兰若寺后山是乱葬岗，更没有说小倩的身份是鬼，而是笑道：“后山下有个湖，湖边有个凉亭叫做水中居，小倩夜里最喜欢去那里弹琴了，要不你去试试？”

　　宁采臣只是傻笑，摸着头不做回答。

　　王旭也跟着笑，读书人是最骚的，不回答，本身就是一种回答。

　　树姥姥还想用情报做要挟，让他答应建立寺庙的事。

　　王旭倒要看看，在宁采臣的美男计之下，有什么话是套不出来的，建庙，建你个大头鬼去吧。


第587章 好像是反派

　　鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。

　　小湖，凉亭，白衣，素琴，美人……

　　琴声相伴，流水相依，再加上雨过天晴，明月当空，真是美的如诗如画。

　　宁采臣听着琴声，痴痴迷迷的走向凉亭，自古便有红袖添香之说，如此良辰美景，更是引得宁采臣诗兴大发，当场迷醉的开口道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　咚……

　　一声闷响，琴弦应声而断，小倩也随之抬起了头。

　　死后被树姥姥拘魂，每天都要去勾引男人，为姥姥提供血食的聂小倩，别看整天笑吟吟的，实际上内心极其苦闷。

　　每当夜晚，她都喜欢到凉亭弹琴，只有琴声响起时，她才能忘记自己是个作恶多端的女鬼，找回一点点尊严。

　　此时听到如此唯美的诗句，小倩仿佛又回到了自己还是大家小姐，引得无数风流才子吟诗作对的岁月，看着宁采臣那张在月光下，显得英俊无比的脸颊，一时间不由得痴了。

　　“小生宁采臣，刚刚听到小姐的琴声，不由自主的吟诗以对，如果说得不好还请包涵。”看到自己惊动了佳人，宁采臣不由有些诚惶诚恐。

　　小倩看了眼断开的琴弦，心中的苦闷更浓，低语道：“我算那家小姐……”

　　聂小倩说的是她是鬼，而且寄人篱下，早已经不再是官宦人家的大小姐了。

　　宁采臣不这么想，他先入为主的认为，小倩是树姥姥的婢女，还以为小倩是在为自己的身份悲伤，急忙开口道：“有的人身份高，但是内心一点都不美，有的人身份不高，可她的内心是高尚的，美的令人窒息。”

　　“嘻嘻……”听了宁采臣驴唇不对马嘴的话，小倩掩嘴轻笑，一时间美不胜收。

　　宁采臣痴痴的看着，他以前从不相信有一见钟情，直到见到了面前这个女孩。

　　“傻样！”一时间，聂小倩忘记了自己是女鬼，也忘记了这里是兰若寺，笑的眯起了眼睛。

　　要知道，聂小倩的扮演者是王祖贤，宁采臣的扮演者是张国荣。

　　男的英俊，女的漂亮，再加上湖中倒影的一轮明月，哪怕彼此间谁也没有说话，依然有种叫暧昧的气氛再滋生。

　　“奶奶的，长的帅就是有特权，这才几句话，两人就看对眼了！”

　　林中草木间，有一道隐匿在暗处的目光，正看着凉亭中的一男一女。

　　看着这对狗男女，虽然不言不语，却能让气氛升温，王旭心里就一片腻味。

　　把张国荣换成马德华，把王祖贤换成凤姐，看他们还能不能暧昧的起来。

　　说一千道一万，还不是个看脸的社会，要是宁采臣长的平平无奇，恐怕在电影里第一次遇到聂小倩，就被她送给树姥姥吃掉了。

　　呜呜呜……

　　一阵轻风吹来，吹起凉亭中的沙曼，随风向着湖中飘去。

　　小倩脸上一急，下意识的忘记了自己会法术，就像普普通通的大家小姐一样，惊呼道：“我的沙呀……”

　　“沙！”

　　宁采臣赶紧伸手去拽，沙曼是拽到了，却没想到一脚踩空，直接就掉进了水里。

　　噗通！！

　　“噗……”

　　看到宁采臣为了拿到沙曼，居然失足掉进了水中，小倩噗嗤一声就笑了出来。

　　笑了片刻，发现宁采臣挣扎着难以爬上来，她便侧躺在凉亭的木板上，伸手道：“来，我拉你上来。”

　　“谢谢你啊，不过你的沙曼我刚拿到，掉进水里一冲它又飘走了，要不明天我再来帮你捞上来吧。”宁采臣拉着小倩的手，死命的爬上凉亭，哆哆嗦嗦地说道：“湖里的水有深又冷，真不愧是白天下过雨，冻死我了。”

　　“还不是你自己笨，怪的了谁呀！”小倩给了宁采臣一个白眼，二人四目相对的瞬间，仿佛有火光闪过心头，彼此都失去了反应。

　　也许是一分钟，也许是十分钟。

　　不知过了多久，宁采臣才反应过来，猛的将小倩的手松开，头也不敢抬地说道：“小姐，你的手真凉啊，好似比我的手还凉。”

　　“是吗？”

　　小倩将手收回，目光中闪过一丝黯然。

　　她是鬼，不是人，鬼属阴物，手怎么可能是暖的。

　　一想到自己在大好年华病死，死后还要在树姥姥的淫威下作恶，小倩就难免黯然神伤，为自己的命运报不平。

　　一笑千人醉，一忧万古愁。

　　看到小倩黯然神伤的样子，宁采臣心都要碎了，赶忙伸出自己的手，攥紧了小倩的双手：“都说没人心疼的人，手脚就特别凉，如果你愿意的话，以后由我疼你。”

　　“公子说笑了。”如果说刚才是梦，现在就是梦醒时分，小倩非常清楚人鬼不能相恋，这个梦是时候醒过来了。

　　感觉到小倩突然冷淡下来，宁采臣还以为自己唐突了佳人，畏畏缩缩的收回手，说话也不是，不说话也不是，千言万语都憋在了心底。

　　“小倩，我就知道你来凉亭弹琴了，别弹了，姥姥叫你……”

　　随着话语声，小青从栈道上走了过来，一眼就看到了凉亭中的宁采臣。

　　“呦，姥姥还想让我吩咐你，抽时间将这个小书生带回去，没想到你们已经勾搭上了。”小青扫了眼宁采臣，自从树姥姥见到这位书生之后，就一直想将他吃干抹净。

　　现在一看，小倩早就猜出了姥姥的意思，提前诱惑了这个书生，难怪姥姥会这么疼她。

　　“姥姥想让我将这个书生带回去？”小倩脸色大变，第一次露出了惊慌之色。

　　要知道，姥姥可是千年树妖，每一个被她带回去的人，都会被树姥姥吸光全身精血而死。

　　宁采臣落在树姥姥手上，除了被吸成干尸没有第二种选择，小倩虽然已经梦醒，知道人鬼不能相恋，却不代表她对宁采臣没有好感。

　　“小青，这个书生毕竟是跟那位大人来的，我们今天晚上就动手，恐怕不好吧？”小倩压下脸上的惊容，故作镇定的开口道。

　　“那有什么不好的，那人都说书生不是他的朋友了，又怎么会在乎他，你……”小青刚要说你不快点，姥姥回头就要生气了，可转念一想，小倩事情办的越漂亮，岂不是越显得她没用。

　　到时候，风头都让小倩出完了，她这个绿叶哪还有出头之日，于是将后面的话强压了回去，开口道：“你考虑的好像也不是没用道理，反正姥姥是这么吩咐的，要是你不想动手，回去跟姥姥解释吧。”

　　嘴上这么说，小青在心里却在冷笑：“最好你把人放了，到时候姥姥怪罪下来，有你受的，看你还敢不敢嚣张。”

　　小倩不知道小青所想，巴不得能将宁采臣放走，当即开口道：“我觉得直接带人不保险，他们这些当官的，一个个最爱面子了，有些事还是稳妥点好。我先让这个书生回去吧，回头我去跟姥姥解释，要是姥姥不同意，我再将他带过去。”

　　“小倩，你们再说什么，我怎么听不懂呀？”宁采臣尽管身在其中，却根本不知道自己遇到的是什么，一脸迷茫的看着二人。

　　小倩不敢多说，摆手道：“你先回去吧，我还有事要处理。”

　　“小倩，小倩？”看着二人离去的背影，宁采臣更搞不懂了，难道自己说话得罪了小倩，要不然她的态度怎么这么冷淡。

　　宁采臣一时间失魂落魄，刚要离开凉亭回去，突然看到小倩的素琴还在这里。

　　将素琴抱在手中，宁采臣脸上终于多了几分笑容，喜道：“小倩的琴没拿，正好我给她拿回去，明天再来还给她。”

　　抱着琴，宁采臣神清气爽的走了，整个人再次焕发了活力。

　　王旭坐在大树上，看着蹦蹦跳跳走远的宁采臣，脸上多出几分冷笑：“哼哼，古今痴男女，谁能过情关……”

　　“咦！”

　　王旭眉头一皱，嘀咕道：“这话说得，怎么好像跟个反派似得？”


第588章 一叶知秋

　　宁采臣回来的时候，魂不守舍，就跟丢了魂一样。

　　王旭看着他的样子，很想知道西门庆打马桥下过，正好看到向外泼脏水的潘金莲时，是不是也是这个表情。

　　可惜没等他开口，宁采臣便将自己关进了房间里，王旭顺着窗户看进去，发现宁采臣正在对月作画，画的赫然是聂小倩的模样。

　　“大晚上的不睡觉，画画，这些读书人真是骚啊！”王旭看的暗暗摇头，下一秒，笑容僵硬在了脸上，猛的低头看向脚下。

　　“什么东西？”

　　在王旭的感应下，脚下的一楼，不，应该说一楼下面的地窖中，正有什么东西在往外爬。

　　拿起桌子上的蜡烛，顺着楼梯走下去，入眼，十几具干尸正从地窖的入口上来，嗅动着鼻子好似在寻找着什么。

　　好似闻到了人味，干尸们纷纷抬头看来，步履蹒跚的向王旭靠近。

　　这些干尸，都是借宿兰若寺中，被树姥姥吸走全身精血的外乡人。

　　他们这些人就是死了，魂魄也无法离开兰若寺，只能化身干尸成为树姥姥的爪牙，攻击胆敢住进来的旅客。

　　“哈……”

　　干尸行动缓慢，动作僵硬，艰难的向着王旭而去。

　　当第一个靠近的干尸，即将用手碰到王旭时，王旭反手一掌向外打出。

　　咔嚓！！

　　化骨绵掌掌力阴柔，打在干尸身上，顷刻间，就将干尸化成了浓水。

　　后面的干尸一看，畏畏缩缩的向后退去，他们是干尸，不是僵尸，因为魂魄在体内的关系，比魂魄不全的僵尸聪明多了。

　　一看王旭不好惹，立刻做了鸟兽散，怎么爬上来的，又怎么爬了回去。

　　“哼！”

　　王旭冷哼一声，低语道：“算你们识相！”

　　拿着烛台回到二楼，王旭看了眼天色，一甩手，上百只银色小蜘蛛，被他丢在了四面八方。

　　“去吧，帮我找到燕王墓。”王旭一声令下，这些生物机器人，是他探索燕王墓的第二道保险。

　　万一，小倩也不知道燕王墓的下落，燕王墓的秘密就要靠这些机器人打探了。

　　做完这一切，王旭盘坐在床上，开始以打坐消磨时间。

　　一夜无话，第二天……

　　第二天天不亮，宁采臣就急急忙忙的走了，昨天因为那场大雨淋湿了他的账本，他在郭北县根本没收到账。

　　欠账的老板告诉他，给钱可以，要不拿账本来，要不就去兰若寺住一夜。

　　现在，他已经在兰若寺住了一夜，正好前往郭北县收账，同时也好为小倩买点礼物。

　　“这次聚宝斋收账，一共要收70两，按照之前说好的，其中有20两是我的薪水，也不知道小倩喜欢什么东西，直接给她买胭脂水粉的话，是不是显得太唐突了。”

　　背着书篓，宁采臣一脚深，一脚浅的往外走。

　　由于昨天下了一夜雨，地面十分泥泞，距离郭北县三五里的路，硬生生让他走了一个上午。

　　“进城十个铜板，什么，没钱，没钱你来个屁啊，快滚快滚！”

　　进城的城门外，站着十几名衙役，正在设卡收费。

　　宁采臣摸了摸身上的钱包，倒出来一看：“遭了，就剩下三文钱了。”

　　“喂，你进不进去，不进去别挡路啊！”负责疏导路人的衙役，不耐烦的看着宁采臣。

　　宁采臣攥着三文钱，一脸讨好的凑上去，小声道：“这位大哥，昨天不是还没有收费吗，怎么今天就收起城门费了？”

　　“你也说那是昨天了，昨天有昨天的规矩，今天有今天的规矩，你到底进不进去？”古往今来，能当衙役的就没几个心软，别说宁采臣是个小伙子，就是个七老八十的老翁，没钱也别想进这道门。

　　宁采臣脸上带着难色，求情道：“大人，我是进城收债的，手上只有三文钱，能不能让我先欠着，收了债再给你。”

　　“呸，我认识你是谁啊，马上给我滚蛋，别找不自在！”衙役将宁采臣推了出去，咋咋呼呼的又开始了收费。

　　宁采臣攥着铜钱，看着涌向城中的人群，一时间没了办法。

　　进不了城，就收不到债，别说回去的路费了，连给小倩买礼物的钱都没有。

　　不管是为了自己，还是为了心上人，宁采臣知道自己必须进城。

　　进城，进城，四面城门都封着，怎么进去啊。

　　宁采臣背着书篓，沿着城墙溜达，直到看见了一个狗洞。

　　这个狗洞不知道是谁留下的，不大不小，刚好能让一个人钻进去。

　　宁采臣站在狗洞面前犹豫许久，一咬牙，先将书篓推了过去，然后趴在地上往里钻。

　　“有辱斯文，有辱斯文……”一边钻，宁采臣一边嘀咕，结果刚过去，衣领上就传来一股大力，被人从地上拽了起来。

　　“这位兄弟，你是？”

　　宁采臣抬头一看，发现这是一位二十多岁，穿着皮甲的年轻人。

　　“兄弟，嘿嘿，谁是你兄弟！”

　　年轻人抓着宁采臣，脸上带着得意的笑，笑道：“我叫叶知秋，人送外号知秋一叶，我特意在这开了个狗洞，就是在等你这种贪便宜的人。什么也别说了，给钱，走我的狗洞，五文钱，不想给的再给我爬回去。”

　　“啊，狗洞还收费啊！”一听到要收钱，宁采臣脸色顿时就变了。

　　“当然了！”

　　叶知秋一脸的理所当然，高声道：“你当我在城墙上开个狗洞容易嘛，城门收费十文，我这里收费五文，不想给的去走城门喽。”

　　宁采臣回头看了看，发现在狗洞门口还真挂着个牌子，上面写着凡从此过，收费五文的字样。

　　“三文行不行？”宁采臣满脸不甘，将三文钱掏了出来。

　　“三文，你打发叫花子呢？”

　　叶知秋一把将钱抢过来，先收入自己怀中，随后才说道：“剩下的两文呢？”

　　“我只有三文钱，要不是囊中羞涩，谁会来爬狗洞呢？”

　　宁采臣说到这里，又道：“我是进城收账的，你要是信得过我，我收了账再来给你补两文，你看行不行？”

　　“欠账啊！”

　　叶知秋挠了挠头，上下打量宁采臣两眼，叹息道：“好吧，看你是读书人的份上，我先让你欠两文。”

　　“多谢，多谢。”宁采臣背着书篓赶紧走，生怕叶知秋再反悔。

　　“喂！”叶知秋站在狗洞门口，高声道：“没人能欠我钱的，书生你醒目一点，收到账就来付钱，别想着能蒙混过关啊！”

　　宁采臣心中不以为意，敷衍道：“知道了，知道了，我不会忘记的。”

　　看着宁采臣远去的背影，叶知秋嗅动了两下鼻子，嘀咕道：“这书生身上好大的鬼味，大中午了还这么浓烈，我猜他昨晚一定见过鬼。”

　　叶知秋的话宁采臣不得而知，此刻他正背着书篓，直奔城东的客栈而去。

　　“老板，老板，我来收租了！”

　　高声进门，与昨晚的畏畏缩缩不同，今天的宁采臣显得很有底气。

　　客栈老板一看是聚宝斋收租的人，脸上顿时露出不耐之色，挥手道：“昨天不是告诉你，回去拿账本的吗，没有账本你怎么收账啊？”

　　“不是啊老板，你不是跟我说，只要我在兰若寺住一夜，不用账本你也给钱吗？”

　　宁采臣这句话一出口，客栈老板脸色瞬间变了，惊道：“兰，兰若寺！你在兰若寺住过了？”

　　静，人声鼎沸的客栈，瞬间一片宁静。

　　不管是喝酒吃肉的江湖客，还是坐下歇脚的小贩，又或者忙碌中的伙计，就像被人施展了定身术一样，突然间全都安静了下来。

　　宁采臣莫名其妙的扫了眼众人，随后将账本拿出来，笑道：“当然了，你不是跟我说，只要我在兰若寺住一夜，不要账本你也将欠债给我吗？”

　　“给，都给你，一共70两，我一分都不少你的。”客栈老板吓得直哆嗦，在兰若寺住一夜还能活着回来，这样的人怎么惹得起。

　　宁采臣高高兴兴的收了钱，也不理会周围人见鬼一样的表情，小声道：“老板，这附近有没有卖胭脂水粉，或者女孩子玩意的店铺啊，我在兰若寺认识了一个姑娘，打算回去给她带点礼物。”

　　“兰若寺里的姑娘？”老板吓得都快哭了，脸色比死了老娘还要难看。

　　宁采臣上下打量两眼，轻声道：“老板，你是不是生病了？”

　　“没，没有啊，出门向南走，路口就有一家水粉铺，你快点过去吧，千万别让姑娘等久了。”老板脸色又青又白，早已被吓破了胆子。

　　宁采臣心里很纳闷，不知道老板再怕什么，一步三回头的往外走。

　　直到他的身影消失在视线中，客栈伙计才小心翼翼的凑了上来，小声道：“老板，你真把钱给他了？”

　　“我敢不给吗？他在兰若寺认识了一个姑娘，兰若寺，姑娘啊！”仿佛怕伙计不明白一样，后面两句话老板都是咬牙说的。

　　一听这话，客栈伙计咽了口吐沫，下面一热……尿了。

　　兰若寺是座鬼庙，哪有什么姑娘，非要说有，那也是一群女鬼。

　　夜宿兰若寺，不但活着回来了，还跟里面的姑娘好上了，这种人不敢惹，惹不起啊。


第589章 气运惊人宁采臣

　　“这个老板看着凶恶，没想到挺好说话的，之前真是错怪他了。”

　　拿着装有银子的木盒，宁采臣开开心心的走了，谁说这个世上没有好人，这不就是个大好人吗。

　　按照客栈老板说的话，一路向南走去，走了大概有半条街，一家卖胭脂水粉的店铺映入眼帘。

　　手里有钱心中不慌，宁采臣满心欢喜的往里走，看看这个，瞧瞧那个，发现店铺里除了胭脂水粉，还有一些女孩子喜欢的小玩意。

　　不倒翁，拨浪鼓，鲁班锁，九连环，泥人，布老虎，走马灯，响铃，绣球，风筝……

　　古代人的娱乐项目不多，女孩子能玩的东西就更少了。

　　宁采臣精挑细选，选了两盒胭脂水粉，一个不倒翁，两个泥人，两个布老虎，还有一个风筝。

　　将买好的东西装进书篓，一算账，居然要5两4钱银子。

　　“哎，物价飞涨，银子是越来越不值钱了。”背着书篓出了胭脂铺，宁采臣有感而发。

　　感慨过后，摸了摸自己的肚子，宁采臣这才想起自己还没吃午饭。

　　买上五个肉包子，两个在路上吃，三个拿回去当晚饭。

　　而就在要走之际，他突然想到自己好似忘了什么。

　　忘了什么呢？

　　宁采臣绞尽脑汁，恍然大悟道：“昨夜多亏王大侠收留，我自己是吃饭了，他还没吃过呀！”

　　想到这里，宁采臣又回到包子铺，买上五个肉包子，一只烧鸡，这才心满意足的往回走。

　　傍晚……

　　“欠我钱的书生怎么还没回来，这家伙不是跑了吧？”

　　蹲在狗洞门口，守株待兔的叶知秋，手上捧着碗面，一边想一边稀里哗啦的吃着。

　　还别说，城门收费太贵，一些不怎么在乎形象，又急着进城的人，真没少从他的狗洞过去。

　　一天下来，铜钱收了几千枚，鼓鼓胀胀的放在包里，走路都是带响的。

　　虽然说，坐拥数千枚铜钱的叶知秋，已经不将两枚铜钱看在眼里了。

　　但是这两枚铜钱意义不同，欠账还钱，这可是天经地义的事，两枚铜钱，都够买三包老鼠药了，一家三口都吃不完。

　　“快太阳下山了，估计也没人进城了，今天的生意就到这吧。”叶知秋放下碗筷，将铜钱裹在包里，背在背上，站起来看着狗洞：“狗洞啊，狗洞，我们的缘分就到这了，谢谢你给我赚了这么多路费。”

　　“喝！”

　　一声低喝，叶知秋掐诀念咒：“叭尼嘛尼哄，山河地动令！”

　　咔嚓……

　　狗洞旁边的碎砖，顷刻间倒飞起来，拼积木一样，将狗洞给挡住了。

　　叶知秋笑着拍拍手，乐道：“搞定，这下可以去找欠我钱的小子了。”

　　闭上眼睛，轻轻嗅动鼻子，叶知秋闻着周围的味道。

　　他这双鼻子是特别修炼过得，别说妖魔鬼怪，就连不同的人留下的不同气息，也休想骗过他的嗅觉。

　　很快，叶知秋便睁开了眼睛，看着兰若寺的方向，嘀咕道：“这小子居然出城了，按照气味的指引，应该是这个方向。”

　　……兰若寺……

　　“嗷呜！！”

　　天色已晚，宁采臣背着书篓，走在通往兰若寺的树林中。

　　听着耳边的声音，他吓得脸色发白，自言自语着：“这是狼叫还是狗叫啊，声音怎么听着不对劲啊，这片树林该不会是有狼吧？”

　　心中如此想着，宁采臣改走为跑，一心只想赶回兰若寺。

　　“哎呀！”跑的急了，宁采臣一个不备，摔了个狗啃屎。

　　幸好兰若寺久无人居，树林也成了禁地，宁采臣窸窸窣窣的检查一遍，发现自己只是摔在了树叶上，狼狈是狼狈了一些，却是没有什么大碍的。

　　叮咚咚……

　　宁采臣正要爬起来，耳边突然传来了一阵琴声。

　　琴声好似初学者，弹得不是很有节奏，比昨夜在水亭中听到的差远了。

　　“是谁在弹琴，应该不是小倩吧，小倩的琴还在我房间内，而且弹的比这好听多了。”宁采臣挣扎着站起来，说来也是怪事，这边琴声一响，周围的狼叫声顿时就消失了。

　　没了狼叫，宁采臣也不再害怕，推开周围的灌木，向着琴声的位置走去。

　　走了打开有三四十步，宁采臣抬头张望，在树下看到了一位青衣美女。

　　“谁？”

　　“是我啊，你是小青姑娘吧？”

　　被人撞破行迹，宁采臣也不慌张，笑着开口道：“小青姑娘，你还认识我吗，我是宁采臣啊，昨天咱们见过的。”

　　小青眉头微皱，她怎么会忘记宁采臣，昨天夜里她使用计策，让小倩放了这书生一马。

　　谁成想，姥姥不但没有怪罪，反而夸赞小倩考虑的周到，让聂小倩又得了彩头。

　　一想到自己什么也比不上小倩，只能在她身边当个绿叶，小青就恨的牙根痒痒。

　　不就是长得清纯些，会弹琴，会吟诗，会作对，会跳舞，会画画吗。

　　有什么了不起的，胸小的跟橘子一样，要不是变成了鬼，奶孩子都能把孩子饿死。

　　“小青姑娘，原来你在学琴啊。”

　　宁采臣眼力很好，一眼就看到小青身前放着琴谱，这是偷偷出来练习的。

　　小青脸色一僵，虽然说她总是讥讽小倩，没事总喜欢弄些风花雪月的傻事，实际上她那是羡慕的。

　　与出身官宦人家的小倩不同，小青只是普通人家的孩子，别说琴棋书画与吟诗作对，就连大字都不认识几个。

　　平日里，她总是讥讽小倩，死了也要故作清高，内心中的羡慕却是别人不知道的。

　　谁不想琴棋书画样样精通，谁不想当那大家闺秀。

　　可惜老天就是那么不公平，自己想要的一切都是小倩玩剩下的，难道自己不该嫉妒她，不该怨恨她吗？

　　“你学的乐谱叫阳关曲，又称为阳关三叠，这个曲子，就是高明的乐师也不敢说弹好，作为初学者，你上来就学这种曲子太难了。”

　　宁采臣没有看小青的脸色，就像纯粹在跟人探讨音乐一样，开口道：“我建议你学凤求凰，凤求凰演绎了司马相如与卓文君的爱情故事，这个曲子名气很大，但是上手简单，初学者也能照着乐谱弹奏。”

　　“我没有乐谱。”看着站在月光下，身影显得无比伟岸的宁采臣，小青的脑海中，不由自主的想到了另一个人。

　　那个人姓崔，也是个秀才，家住十里亭。

　　要是自己没死的话，或许已经嫁给他了吧，如今一别已经是两年，也不知道崔书生还好吗。

　　他虽然家徒四壁，却是个有大志向的人，只可惜自己红颜薄命，要不然……

　　不然什么，小青没有想下去，因为事已至此，想别的又有什么用呢。

　　“没有乐谱啊，这个简单，下次我过来的时候，给你带一本就行了。”宁采臣一口答应下来，一本乐谱虽然价格不菲，但是用这个钱，贿赂一下小倩身边的姐妹，宁采臣还是觉得很划算的。

　　听到宁采臣的话，小青喜上眉梢，第一次觉得这个书生还不错，果然这些读圣贤书的人，就是跟那些泥腿子不一样。

　　那些泥腿子们，一在荒郊野外看到自己，一个个就恨不得扑上来，将她连皮带骨的吃下去。

　　见的多了，小青也觉得心烦，再看宁采臣这种风轻云淡的，自然而然多了几分好感。

　　更忍不住想到，要是换成崔书生，恐怕也会跟宁采臣一样，如此知书达理，不为女色所动吧。

　　“小青姑娘，你先弹琴吧，我要回去了，琴谱的事包在我身上。”

　　看到天色越来越晚，宁采臣急着见小倩，也没了再待下去的意思。

　　看着宁采臣离去的背影，小青唉声叹气，也不知道想起了什么，一时间居然愣在了原地。

　　“大侠，大侠，我回来了！”

　　告别了小青，宁采臣喝着小曲，回到了兰若寺中。

　　正所谓不知者不怪，在宁采臣眼中兰若寺就是兰若寺，小倩与小青这些人只是住在后山的良家女，再加上被他当成大侠的王旭，回兰若寺就跟回家一样，心里一点都不害怕。

　　看着宁采臣高高兴兴的回来了，王旭换换睁开双眼，目光中闪过一丝失望之色。

　　他的失望不是针对宁采臣的，而是针对生物机器人。

　　已经一天了，他派出去的生物机器人，找遍了方圆数里，也没有发现燕王墓的位置。

　　难道说，燕王墓不在兰若寺周围，只是兰若寺的树姥姥，掌握着燕王墓的线索。

　　找不到燕王墓，王旭心情不好，也没给宁采臣好脸色看，直言道：“咋咋呼呼的做什么，叫丧啊！”

　　“呃……”

　　热脸贴了冷屁股，让宁采臣的笑容僵硬了一下。

　　不过，他本身就是个没心没肺的人，很快反应过来，抱着书篓开口道：“大侠，我给你带了好吃的，荷叶鸡，肉包子，你一定饿了吧？”

　　王旭没有说话，他在郭北县中，往空间戒指内补充了物资，吃喝用度都不用发愁。

　　只是伸手不打笑脸人，宁采臣对他别无所求，却能主动给他带吃的，这种好人真是不常见了。

　　“你知道我是谁吗？”王旭问。

　　“不知道啊。”宁采臣很肯定的回答道。

　　“不知道，无故献殷勤做什么？”

　　听到王旭的话，宁采臣愣了一下，傻傻地说道：“我猜你没吃饭，就给你带点吃的了，不算无故献殷勤吧！”

　　王旭不说话了，这么混乱的世道，真不知道宁采臣这么好的人，是怎么活下来的。

　　难道说，傻人有傻福。

　　是了，宁采臣在倩女幽魂中，可不就是将傻人有傻福，或者说好人有好报这句话，发挥的淋漓尽致吗。

　　不管是树姥姥还是黑山老妖，又或者普渡慈航，都败在了宁采臣好人有好报上面。

　　仔细想想，宁采臣这家伙看着平平无奇，实际上运气好的令人发指，一路遇难成祥不说，还总能占到便宜。

　　最后，更是娶了兵都尚书，傅天仇的女儿博清风，上演了草根逆袭的戏码，成为了倩女幽魂中结局最好的人。

　　与他相比，燕赤霞孤老兰若寺，死后空留一剑，连买棺材的钱都没有。

　　其他人，也是死的死，伤的伤，有好下场的寥寥无几。


第590章 惊吓

　　“大侠，你怎么了？”

　　被王旭盯着看了一会，宁采臣有些不自在的问道。

　　“你小子，有点门道！”王旭拿过荷叶鸡与肉包子，先用鼻子嗅了嗅，这才不动声色的吃了起来。

　　宁采臣反应不过来了，有点门道，什么意思，听着怎么不明白呢。

　　王旭也不解释，他说的有点门道，是指宁采臣看似傻乎乎的，实际上干的全是精明事。

　　电影中，兰若寺危机四伏，唯一的生路就是燕赤霞。

　　宁采臣一进兰若寺，很快就搭上了燕赤霞这条线，破了自己的必死之局，谁能说他是傻子。

　　这次也一样，内有群鬼环绕，外有树姥姥虎视眈眈，宁采臣的生路在王旭身上。

　　他偏偏傻人有傻福，自己都舍不得买烧鸡吃，愣是给王旭带了一只，再加上之前的指路情谊，哪怕是王旭这样的人，也看宁采臣顺眼了不少。

　　“大侠，你慢慢吃，我不打扰你了。”

　　宁采臣背着书篓，去了隔壁房间，很快抱着一张素琴，神神秘秘的就要往外走。

　　“站住！”王旭叫住了宁采臣，缓缓开口道：“见到小倩后，帮我打听下燕王墓的位置，这件事如果你能办成了，少不了你的好处。”

　　“燕王墓？”

　　宁采臣愣了一下，虽然没有听过这个地方，却也点头答应道：“我会帮你问的。”

　　湖中居……

　　“小倩，小倩？”

　　旧地重游，再次来到湖中水亭，宁采臣呼唤着聂小倩的名字。

　　一连叫了几声，又在凉亭附近转了转，他也没看到小倩的身影。

　　“小倩去哪了？”

　　宁采臣抱着素琴，漫无目的的往周围走，寻找着小倩的踪迹。

　　走了十几分钟，忽然看到前方有灯火，冲出去定眼一看，原来这里有人家啊。

　　一栋栋由木头支撑，下面悬空，上面是木屋的建筑，整齐的排列在一起。

　　这种房子叫吊脚楼，福州气候湿润，蛇虫鼠蚁众多，很多地方，都不敢将房子直接建在地面上。

　　于是，这种下面是悬空的，由几根柱子作为支撑的吊脚楼，就在当地应运而生。

　　“小倩，小倩？”宁采臣兴致勃勃的跑上去，站在外面大声呼喊着。

　　听到外面有动静，小倩推开门往外看来，一眼就看到了怀抱素琴，背着书篓的宁采臣。

　　“你怎么来了？”看到是宁采臣来了，小倩表情十分慌乱。

　　“我给你带了礼物，还有这把琴你昨天忘在水亭里了，我今天也给你带来了。”宁采臣一开始挺高兴的，说着说着，笑容僵硬在脸上，坎坷地问道：“小倩，你不欢迎我啊？”

　　“不是啊，这里不是你该来的地方。”

　　小倩不知道该怎么解释，这里是兰若寺后山的乱葬岗，一到晚上，就会显现出大片鬼宅。

　　这些错落有致的小木楼，有一个算一个，全都是坟头，里面住的都是孤魂野鬼。

　　只可惜这些话，她是没办法对宁采臣说的，只能催促道：“很晚了，你快点走吧，再不走就来不及了！”

　　“小倩，我对你是真心的，我知道你是别人家的婢女，我不嫌弃你，我会为你赎身，你要相信我啊。”宁采臣一听小倩要赶他走，赶忙表示自己的心意。

　　小倩急得不行，这里是树姥姥的领地，姥姥作为千年树妖，树大根深，兰若寺方圆数里都在她的根须盘绕下。

　　宁采臣这样的活人走进来，就像一根火把进了黑暗，想不让人注意到他都不行。

　　“我相信你，但是我这里不能留客，不然会害了你的，你先去……”小倩刚想让宁采臣去水亭等她，脸色就突然一变，惊道：“遭了，姥姥过来了！”

　　“谁呀？”

　　宁采臣刚要发问，手就被小倩给拽住了，不由分说的向着房内拉去。

　　“快躲进去，你躲在水里面，姥姥就闻不到你的味道了。”小倩连拖带拽，将宁采臣按进了房间内的浴桶中。

　　宁采臣闹不明白是怎么回事，脑袋伸在外面，小声道：“我为什么要躲啊？”

　　“回头再跟你解释，你快点藏好。”小倩将宁采臣再次按进去，然后快走两步，走到梳妆台前假装正在梳妆。

　　“奇怪，我明明感觉到有人来了，怎么找了一圈却不见人？”

　　小倩刚刚坐好，树姥姥便从外面走了进来，问道：“小倩，你有没有注意到可疑的人？”

　　“没有啊，姥姥。”小倩坐在梳妆台前，对着镜子在梳头发。

　　树姥姥看了看周围，嘀咕道：“难道是我感应错了，不可能啊！”

　　“姥姥，昨天那个锦衣卫大官，不是说今天给你答复吗？”看到树姥姥还在纠结这件事，小倩赶紧转移话题。

　　一听这话，树姥姥也顾不得其他了，直言道：“这个人昨天就推三阻四，依我看，今天他也不可能让我如意。”

　　“那怎么办，聚香立庙之事，可是关系到您的成道之基，这可万万不能马虎呀。”小倩一脸关心的样子，不时瞟一眼浴桶，生怕宁采臣会露出马脚。

　　宁采臣躲在浴桶的水里憋着气，可他只是个普通人，憋了一小会就受不了了，忍不住浮出水面呼吸了一次。

　　“什么味道？”

　　宁采臣是活人，他的气味与鬼不同，根本骗不过树姥姥。

　　树姥姥轻轻嗅动着鼻子，虽然宁采臣吸了口气就再次潜到了水里，却依然引起了她的察觉：“气味不对，我好似闻到了活人的味道。”

　　“姥姥，我这里怎么可能有活人呢！”小倩心里咯噔一下，祈祷宁采臣千万别再作死了。

　　宁采臣吸了口气，想到小倩不让他出去的事，还真没有再次露头，卷缩在水里一动不动。

　　树姥姥嗅了两下鼻子，发现再也闻不到活人的味道，还以为是自己闻错了，点头道：“姥姥信得过你，你比那小青强多了，凡事都不用我操心。哎，过几天你就要嫁给黑山姥爷了，说实话，姥姥我心里不好受呀。可惜，黑山姥爷道行高深，连我也要仰他鼻息，不然姥姥真舍不得让你去。你呀，到了那边之后要好自为之，枉死城不比其他地方，去了就别想再回来了。以后该怎么做，你自己也要考虑清楚，毕竟我这里也算是你的娘家，我要是不好过了，你在那边也好过不了。我听说，黑山姥爷有七十二房小妾，等你出嫁那天，我会给你多带些纸钱，让你也能上下打点打点。至于该跟谁亲近，该跟谁疏远，你自己心里得有一本账。人活着的时候糊涂的没事，大不了一死了之，要是死了还糊涂，那可就要魂飞魄散，永世不得超生啦。”

　　说到这里的时候，宁采臣又憋不住了，忍不住将嘴探出水面吸了口气。

　　瞬间，树姥姥的眉毛就挑了挑，来回看着左右，道：“你闻到没有，那股味道又来了，错不了，绝对是活人的味道。”

　　“姥姥，我什么也没有闻到啊？”小倩赶紧站起来，装模作样的在房间中寻找。

　　树姥姥观察了一下周围，向着屏风后面的浴桶走去，边走边说道：“我不可能感觉错，味道好像就是从这边传来的。”

　　铃铃铃……

　　刚走到屏风面前，树姥姥还没等向后看去，套在手上的铜铃响了。


第591章 燕王墓出世

　　铃铃作响的铃铛叫聚魂铃，分为母铃与子铃两种。

　　哪怕相隔数里，只要有人摇晃子铃，母铃也会随之响起，树姥姥将母铃戴在手上，子铃交给下面的女鬼。

　　只要外出的女鬼诱惑到路人，树姥姥便会随着铃声赶去，将被迷惑的路人吸成干尸。

　　“咦，还在响？”

　　聚魂铃摇一下是有血食，一直摇的话，不是遇到了敌人就是遇到了危险。

　　树姥姥将铃铛一抓，放弃了自己寻找的打算，大步向外走去：“小倩，你自己在周围找一找，看看是不是有活人进来了，我去外面看看。”

　　“是，姥姥……”目送树姥姥远去，小倩松了口气，吓得骨头都酥了。

　　这要是被树姥姥撞上，看到她与活人私会，宁采臣的下场姑且不谈，她就要吃不了兜着走。

　　“快点出来。”

　　小倩赶紧将宁采臣拉出来，急促地说道：“姥姥很快就会回来，要是让她看到你，她一定会……打你一顿的，你快点走吧，有什么话去水亭说。”

　　小倩本想说姥姥会吃了宁采臣，话到嘴边意识到这个说法有问题，才将吃掉改成了毒打。

　　一听会被打，宁采臣缩了缩脖子，慌慌张张的从浴桶里爬出来，道：“我去凉亭里等你，一会你一定要来啊。”

　　“到时候再说吧。”小倩将宁采臣推了出去，一路目送他远去，这才平复了几分心神。

　　“小倩好像不喜欢我来找她呀。”

　　背着书篓，宁采臣一步三回头的走了，直到再也看不见火光的时候，才注意到没把礼物送给小倩。

　　要不要再回去呢，宁采臣有些纠结。

　　考虑到小倩的态度，他觉得还是别回去了，万一惹小倩生气就不好了。

　　如此想着，宁采臣背着书篓，一脚深，一脚浅的走向水亭。

　　“那，我是来收账的，老妖婆，你要想跟我打，我奉陪到底！”

　　“哼，兰若寺是我的底盘，你打我婢女，分明就是不给我面子，要是拿不下你，姥姥我还怎么见人。”

　　“不见人就别见了，我靠，你偷袭啊！”

　　宁采臣走着走着，突然听到前面有说话声，趴在草丛里一看，入眼，叶知秋正被树根一样的东西捆着，对树姥姥破口大骂。

　　“这不是守着狗洞收费的那人吗，他怎么跑到这来了？”宁采臣迷迷糊糊的想着，下一秒，惊得他目瞪口呆。

　　“偷袭我也不怕你，金锣脱锁！”

　　被树根捆着的叶知秋，双手在胸前一掐诀，整个人冲天而起，捆绑他的树根纷纷炸裂。

　　如果说叶知秋的旱地拔葱，只是让宁采臣惊讶的话，树姥姥衣袍下飞舞出十几道树根，追着叶知秋扫去，就让他看傻眼了。

　　一个人的衣袍下，怎么可能藏着十几根，几十米长，手腕粗的老树根。

　　这些老树根还跟鞭子一样，能自动追着人抽打，宁采臣活了二十多年，这种离奇的事还是第一次看到。

　　“难道这两个人是妖精？”宁采臣趴在草丛后面，除了妖魔鬼怪想不到第二种可能。

　　树林中……

　　“这个树妖身上妖气冲天，不知道以我的道行镇不镇的住他？”

　　一个金锣脱锁脱困而出，叶知秋一边向后退，一边在心中想到。

　　从昆仑山下来也有几年了，这段时间叶知秋一直在斩妖除魔，杀掉的妖魔鬼怪没有一百也有八十，但身上妖气这么重，道行这么高的，他却一个也没有遇到过。

　　小妖小怪，叶知秋自问三下五除二就能搞定，这种积年老妖，他却一点信心都没有。

　　毕竟，他只是昆仑派弟子，不是昆仑派长老，千年道行的老妖怪，那得他师傅与师伯辈分的人才能对付的大妖。

　　“小子，总往后退做什么，你以为你能逃出去吗？”树姥姥不知道叶知秋的想法，却能看出叶知秋战意不高，顾虑很大，忍不住自得的笑了起来。

　　不管在哪，能让敌人有所畏惧，都是一件值得高兴的事。

　　不过高兴归高兴，树姥姥手上的动作却不停，只见周围的大树纷纷开始移动，普普通通的树林，很快变成了一座迷宫。

　　“遭了，出不去了！”叶知秋扫了眼周围，发现到处都是打树，根本就看不到退路，怒道：“老妖怪，你想打是吧，好，今天我奉陪到底。”

　　叶知秋一拍腰囊，六张符箓腾空而起，从腰囊中飞出，悬停在了他的面前。

　　“天地法灵，驱鬼诛魔令！”

　　手上一掐道决，叶知秋抬手一指，六道符咒化为红光射向树姥姥。

　　树姥姥也不是好惹得，猛地攥起双手向上一拉，瞬间，落在地上的一颗树种，就像过了十年风雨一样，肉眼可见中拔地而起，化为一棵小树挡在了符咒面前。

　　轰！！

　　逐鬼驱魔令打在小树上轰然炸开，狼烟滚滚中，火光冲天而起。

　　“啊！”看到法术被挡住了，叶知秋心下一惊，赶忙抽出背后的宝剑：“吃我一剑！”

　　叶知秋腾空而起，欲以剑锋当头劈下。

　　树姥姥脸上带着冷笑，伸手往前面一抓，又是一棵小树拔地而起，就像打开一把伞一样，将腾空而来的叶知秋撑了起来。

　　“什么鬼东西？”一落在树杈上，叶知秋就发现周围的树枝好像活了一样，树枝化为大手席卷而来。

　　一条树杈锁住左手，一条树杈锁住右手，又有树杈锁住身躯与双脚，顷刻间，叶知秋就被树枝固定在了半空中。

　　“小娃娃，本事没多少，跳的倒是很欢乐，姥姥今天要将你吸成干尸！”

　　树姥姥舔了舔舌头，一张嘴，一条红舌化为利箭，直奔叶知秋而去。

　　叶知秋挣脱两下，也无法挣脱身上的树枝，想要掐诀念咒，可他双手都被树杈给分开了，而他还做不到不用手势就施法。

　　“这下糟了，书生欠我的钱收不到了！”危机当头，叶知秋想的不是求饶，也不是慷慨赴死，而是在想宁采臣欠他的两文钱，恐怕要下辈子再来讨回了。

　　“嗖！”

　　树姥姥正要痛下死手，一道红光从远处冲天而起，在夜晚中十分显眼。

　　“燕王墓！”

　　树姥姥回头一看，看到红光闪现的位置，脸色瞬间大变。

　　还没等她在做什么，一道黑影从空中急速飞过，借着月光，那一身飞鱼服让人历历在目。

　　“不好，燕王墓是我聚香立庙的交换筹码，让他得了里面的东西，我岂不是白忙活了！”树姥姥是个果断的人，心思转瞬之际便有了计较，吐出去的舌头不在冲向叶知秋，而是向上一扫直冲云霄。

　　“嗯？”

　　飞在半空中，听到身后有破空声传来，王旭看也不看回头就是一刀。

　　刀光闪过，树姥姥的红舌被一分为二，受此阻挡，王旭也是身形一晃，从天而降落在了地面上。

　　“树姥姥，你我井水不犯河水，你要挡我？”落在地上，王旭一甩手中长刀，直言不讳的问道。

　　树姥姥咯咯冷笑，也不会被王旭三言两语吓住，直言道：“王大人，我的条件你还没答应，这么急是要去哪啊？”

　　“荒唐，我答应什么，燕王墓的位置是我自己找到的，你一点忙都没帮上，还想跟我谈条件？”王旭说到这里，才发现周围还有别人，一个被困在树上，一个躲在不远处的草丛里。

　　察觉到王旭的目光，宁采臣畏畏缩缩的没敢出来打招呼，倒是被困在树上等死的叶知秋，一看还有第三方登场，赶紧高声道：“喂，这位大人，救我啊，我是昆仑派的叶知秋，你救我，我会报答你的。”

　　“叶知秋！”

　　王旭目光如炬，目光看破黑暗，落在叶知秋的脸上，嘀咕道：“这不是倩女幽魂2，跟大胡子合伙斗普渡慈航的知秋一叶吗？他怎么在这？”


第592章 没感觉

　　相比倩女幽魂第一部，第二部无疑要差一下，没能逃过一部不如一部的命运。

　　不过，知秋一叶这个角色，确实为影片填光不少，戏份之重，应该是仅次于宁采臣的，说是一大看点都不为过。

　　“兰若寺是我的底盘，燕王墓也在我的底盘内，想要里面的东西，就得答应我的条件！”树姥姥显然是怒急了，蛮横无理的开口道。

　　“你的地盘？”

　　王旭的心思从叶知秋身上拉回来，上下打量树姥姥两眼，笑道：“你的地盘，你凭什么，凭你脸大啊？”

　　“你，你！”

　　树姥姥怒火攻心，人活一张脸，树活一张皮，抬手就是一鞭抽了过来：“我杀了你！”

　　呜呜呜……

　　猎猎风声当头而来，王旭抬眼一看，这哪里是什么鞭子，分明就是一条藤蔓。

　　“开！”

　　王旭手中长刀向上一扫，叮的一声，刀刃砍在了藤蔓上。

　　伴随着一道火光，藤蔓倒飞而回，王旭也一连后退了五六步，不得不承认，这个老妖力气还真是大。

　　“咦，没断？”

　　站稳身形之后，王旭看着树姥姥手中的藤蔓长鞭，眉头微微皱了下。

　　电影里，树姥姥一直在用本体作战，除了舌头就是树枝，树根，根本没有这根长鞭。

　　要知道，王旭手中的合金战刀，是利用艾德曼金属打造的，一刀下去钻石都能切开，树姥姥手上的藤蔓，跟他的长刀硬拼一下居然毫发无伤，这可不是正常现象。

　　“嗖！”

　　没等继续想下去，第二鞭接踵而来。

　　王旭不信邪的举刀就砍，又是一次硬碰硬，又是一次无功而返。

　　这一次，王旭足以肯定，树姥姥的鞭子不是凡品了。

　　有点意外，电影中赤手空搏的人，在这里居然有了武器，这种变化是王旭收料未及的。

　　“喂，你别把我忘了啊，先把我放下来，咱们一起对付他！”这边一交手，可急坏了叶知秋，他被树枝固定在树上进退不得，这种感觉可不怎么好。

　　听到叶知秋的话，王旭与树姥姥同时动了。

　　树姥姥指尖一弹，一根海碗粗的圆木，从她袖子中飞出来，直奔叶知秋而去。

　　王旭也不干落后，甚至比树姥姥的动作更快一步，提前一刀斩了出去。

　　铮！！

　　一声轻鸣，赶在圆木飞来之前，刀芒斩在了树杈上，将捆绑着叶知秋左手的树枝砍断了。

　　左手一脱困，叶知秋瞬间爆发，抬手一指：“神兵火急如律令，法咒显威灵，爆！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　六七张黄符从腰囊中飞出，随着叶知秋的咒语声，分别贴上飞来的圆木与困住他的小树上，于轰鸣中将二者全部炸碎。

　　没有了小树的阻挡，叶知秋龙归大海，与王旭站在了一起，小声道：“我是昆仑派后学术士叶知秋，这个老妖很厉害，我们一起对付他吧。”

　　王旭扫了叶知秋一眼，回答道：“这个老妖能控制森林，从森林中源源不断吸取元气，如果你能将周围的大树毁掉，我们就胜了三分。”

　　“没问题，替我护法！”

　　叶知秋盘膝在地，双手的食指与中指并拢，按在自己的太阳穴上：“叭尼嘛尼哄，风火雷电兵！”

　　轰隆隆……

　　大地一阵摇晃，就跟海浪一样，让人站都站不稳。

　　下一秒，嗖的一声，王旭左手边的一棵大树消失了，就像学会了遁地术一样，大树直接遁入了地底，只在原地留下了一个大坑。

　　嗖，嗖，嗖……

　　大树一棵棵遁入地底，转眼间就消失了而十几棵，留下大片带有树坑的草地。

　　树姥姥左右一看，这不行啊，孤木不成林，森林是她的根本，叶知秋将其他大树移走，这是要断她的根啊。

　　“我要将你们吸成干尸！”

　　树姥姥猛地张开怀抱，大地中就像被埋了地雷一样，相隔一米就有一块土地炸开，从中升起一条条树根。

　　眨眼间，上百道树根便腾空而起，纷纷化为扬起的鞭子，对着王旭的位置当头抽下。

　　王旭低头一看，叶知秋正在盘膝施法，对外界的反应差无所觉，如果他这样走了的话，这家伙一准被树根拍死。

　　“妈的！”

　　低骂一声，王旭腾空而起：“飞龙在天，刀破无极！”

　　无极是零，零生一，一生二，二生三，三生万物。

　　在王旭的金佛抱玉功中，一共推演出了三式杀招，飞龙在天·刀破无极是范围攻击，亢龙有悔·刀御乾坤是防御招式，龙战于野·刀行天下是致命攻击。

　　现在，树根漫天遍野的抽打而来，王旭选择了以攻对攻，他倒要看看这些普通树根，挡不挡得住他的三大杀招之一。

　　叮叮叮叮……

　　王旭长刀挥舞的犹如车轮一般，淡金色的刀芒化为飞龙，对着树根一口口咬下去。

　　一口一个，树姥姥的根须在金色刀芒面前，就像顽童口中的辣条，伴随着一道道火花，于半空中轰然炸开。

　　火花飘散，烟雾缭绕，王旭从天而降，耍了个刀花：“你就这点本事吗，哼，有什么能耐就使出来吧？”

　　“你敢小瞧我！”

　　树姥姥怒极反笑，张牙舞爪的咆哮道：“难道你没听过，树大根深，盘根错节吗？”

　　轰！！

　　伴随着一声轰鸣，地底下好似有岩浆喷发一样，无数道树根冲了出来。

　　这些树根有大有小，粗的二人合抱，小的只有拇指粗细，密密麻麻看上去，就像大地长出的头发。

　　“这么多？”王旭吓了一跳，眼前的树根成千上万，数量比之之前增加了上百倍，早知道这样就不吹牛逼了。

　　现在，说什么都晚了，树姥姥脸上带着狞笑，仿佛化身成了深海章鱼哥，无数触手从四面八方而来。

　　“山水有相逢，我们回头再斗！”

　　王旭二话不说，拉起叶知秋就跑。

　　叶知秋正在施法，一被打断直接吐了口血，惊问道：“怎么了？”

　　“自己看啊！”王旭健步如飞，拉着一个人，跑的也比身后的树根快。

　　叶知秋回头一看，立刻头皮发麻，再也不怪王旭打断他的法术了。

　　王旭一步十米，几个大步下去，便冲出了千米远。

　　一边跑，他一边在暗暗惊异，电影里的树姥姥可没有这么厉害。

　　剧情中，树姥姥也使用过自己的树根，但是最多使用了几十条，被燕赤霞的一剑分百，万剑归宗很轻易就剿灭了。

　　现在，树根成千上万，多如牛毛，密密麻麻的跟头发一样，难道她吃兴奋剂了，变得这么猛。

　　“整个兰若寺都是我的领地，你想往哪里走！”

　　伴随着大笑声，一棵百丈高的巨树从远处走来，树冠犹如遮天巨伞，遮云蔽日。

　　而在巨树的树干上，一张酷似树姥姥的脸，正狰狞的对着王旭冷笑。

　　嗖嗖嗖！！

　　巨树的树干盘错在一起，化为无数触手在地上爬，蚯蚓一样拉着巨树往前走，速度还不慢。

　　王旭跑着跑着，只听身后传来一声厉啸，上百条树根跟鞭子一样甩了过来。

　　“我来！”

　　叶知秋大喝一声，喝道：“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　呜呜……

　　上百张符箓化为红色火浪，当头向着树姥姥扑去。

　　一阵噼里啪啦的怪响，飞来的树根全部被道火焚化，只留一片烧焦的味道。

　　“再来！”

　　看到叶知秋的符咒这么管用，王旭大喜过望，也不急着逃跑了。

　　叶知秋一听，给了他一个哭丧的表情，道：“没了，我就这百来张灵符，已经用光了。”

　　“啊！”

　　王旭不等破口大骂，树姥姥的树根便就地一卷，将王旭与叶知秋抓了起来。

　　“救我，救我啊，我没符咒了！”叶知秋慌张的大声求救，哪里还有之前的英姿。

　　王旭摇了摇头，正要发动反击，就发现缠绕在自己身上的树根，好似没多少力道。

　　“咦，她的力量削弱了！”王旭目光一亮，是了，燕赤霞也能剑光分百，可是分化后的剑光，却连他的防御都破不开。

　　难道说，树姥姥的这些树根，也跟那些华而不实的剑光一样。

　　很有可能，毕竟一棵大树，有主根跟副根之分，之前攻击他的树根力量奇大，而这些树根明显力量不足，有极大可能是树根上的分支。

　　“我抓到你了，抓到你了！”

　　树姥姥哈哈大笑，从远处轰隆隆的爬过来，所过之处地皮都不留，在地上留下一道深深的大沟。

　　“嗖！”

　　一道树根犹如利箭，当头向王旭戳来。

　　叮……

　　树根戳在王旭的胸口上，伴随着金铁交击的声响，将他衣服撕开了一道口子，除此之外什么也没有留下。

　　静……

　　树姥姥脸上的笑容僵住了，不信邪一样，挥舞着树根戳来。

　　一下，两下，三下。

　　王旭看着自己的胸口，上面一道划痕都没有留下，力道小的，就像有人用充气的塑料锤，在往他身上敲打一样。

　　“疼不疼？”看到王旭不言不语，一副死猪不怕开水烫的样子，叶知秋忍不住小声问道。

　　王旭微微摇头，用手在胸前摸了摸，回答道：“奇怪，没感觉啊！”


第593章 朝夕

　　都说没感觉了，不死心的树姥姥，还在一下下用树根戳他。

　　王旭心中厌烦不已，既然这家伙是外强中干，那还跟他客气什么，当下便一把手抓了出去。

　　滋啦……

　　一声脆响，树根直接被王旭扯断，断裂处有乳白色的液体滴落，就像常人受伤流出的血一样。

　　一不做二不休，王旭真气一震，顿时将围困自己的树根全部震碎，稳稳落在了草地上。

　　“这怎么可能！”

　　树姥姥还不曾醒悟过来，固执的认为一切尽在掌握，千百条树根对着王旭当头劈下。

　　王旭不动如山，真气游走之中，自然而然将皮肤渲染成了古铜色，一眼看去便厚重无比。

　　咚咚咚……

　　鞭子抽打铜钟一样，铜钟固然咚咚作响，可鞭子伤害的了铜钟吗，答案是否定的。

　　王旭赤裸着上身，他的衣服已经被抽烂了，而他本身却安然无恙，反而有点想笑。

　　“打够了吗？”王旭轻轻握拳，腾空而起：“打够了就该我了！”

　　单刀赴会，直取树姥姥项上头颅，借用古龙先生的叙述手法，那一刀很冷，冷的犹如天上明月，那一刀很快，快的好似流星坠地。

　　树姥姥赶紧挥舞树枝来挡，树枝反而在刀光下被一分为二，下一秒，亮光闪过，一道裂痕从树冠上诞生，一路延伸到树桩处，刚刚还不可一世的树姥姥，就这样轰然倒地。

　　“你以为这样就能杀掉我吗，太天真了，我还会回来的！”

　　一道绿色光团直入大地，就像龙入大海一样，一眨眼就失去了踪影。

　　没有了树姥姥的控制，叶知秋挣脱而出，气喘吁吁地说道：“树妖的元神遁走了，你只是毁掉了她的法身，恐怕百年之后她还会卷土重来。”

　　“一万年太久，只争朝夕。”王旭的回答很简约，不管一百年后树姥姥能不能卷土重来，起码眼下她是不可能在捣乱了。

　　至于一百年后，谁知道那时候什么样，现在想一百年后的事情，不是太早了吗。

　　“虽然我不知道你在说什么，但是我觉得，你说的好似很有道理！”叶知秋摆出一副受益匪浅的样子，不留痕迹的拍着马屁。

　　王旭也不理他，只是看着树姥姥元神出窍之后，留在原地的法身。

　　树姥姥是千年老妖，她的本体十分高大，立在那就跟一栋摩天大楼一样，如果王旭不是肉身强大，专门克制输出不足的对手，想要干掉她没那么容易。

　　换成燕赤霞来，王旭觉得以燕赤霞的实力，恐怕还不是这个增强版树妖的对手。

　　为什么，因为燕赤霞的飞剑，不可能比树妖的树根更多，也不可能跟王旭一样，被打在身上都不破防。

　　拼到后面，王旭估计是四六胜负，燕赤霞的赢面只有四分，一对一死在树姥姥手上的可能很大。

　　所以，树姥姥的实力绝对不弱，要怪，只能怪他自己命不好，选择了最不利于自己的打法。

　　如果不用本体，只是化成人形以那条藤蔓跟王旭交战，王旭一时半会也奈何不了她，虽然能赢王旭的可能不高，起码不会死的这么窝囊，一招失利就满盘皆输了。

　　“这棵大树有用吗？”瞧了一会，王旭扭头对叶知秋问道。

　　叶知秋打量了两眼，摇头道：“这是树妖的身躯，对普通人来说是没用的，反而会被上面残留的妖气弄得大病。在佛道两家的手上有点小用，可以用来制作拂尘，木鱼，木雕神像之类的东西。不过，这些木头的最大价值，还是在墨家弟子手中，被妖气渲染过的木头，是制作机关兽的最好材料。”

　　说到这里，叶知秋语气微顿，看向了披挂在树上的藤蔓，开口道：“这条藤蔓是好东西，要是我没有看错，藤蔓应该是树妖的伴生之物，被她用妖气日夜祭练，祭练成了自己的法宝。树妖的祭练手法，只是最简单的用妖气供养，落在道家高人手中重新祭练一次，就是一条不错的长鞭法宝，价值很高。”

　　叶知秋的意思王旭听懂了，树干没什么用，可以打包卖给墨家弟子，能卖什么价就要看怎么谈了。

　　藤蔓是好东西，佛道两家都喜欢，是抢手货，拥有它就等于拥有一件法宝，价格高一点也无所谓。

　　“墨家弟子就在朝廷中，我可以用锦衣卫的渠道问问，想来不管是以物易物，还是直接出售都不难。藤蔓嘛，燕赤霞所在的蜀山剑门，叶知秋所在的昆仑派，墨云禅师所在的相国寺，应该都有能力吃下，而且这三人也都是信义之人，虽然会根据各自的情况出价，却也不用担心他们合伙坑我。”

　　王旭很快有了计较，先是将藤蔓收入空间戒指中，随后又用三尖刀将大树斩成数段，储备木材一样的储备了起来。

　　做完这一切，王旭看向红光升起的地方，开口道：“我救了你一命，要你为我做件事没问题吧？”

　　“只要不是违背道义，违背良心，违背师门的事情，我叶知秋眉头都不皱一下。”叶知秋回答的干脆利落，今天要是没有王旭出现，他百分百死在树姥姥手上了，作为注重因果与机缘的道门中人，这样的恩情无论如何也要偿还，不然会有违道心。

　　“痛快，我的要求很简单，就是让你陪我去一个地方。”王旭的目标是燕王墓，这个燕王墓让蒋天辰折戟沉沙，里面有未可知的危险性。

　　叶知秋虽然实力不强，却也不是弱的添乱，再加上他出身名门正派，眼光毒辣，带他一起进入燕王墓，王旭相信也能多个人照应。

　　带着叶知秋，王旭顺着红光，直奔光芒亮起的位置而去。

　　百步之后，树林走到了尽头，前方突然一片开阔，一个耸立在湖中心的水亭上，正是红光起始的位置。

　　“原来在这！”看着发起红光的位置是水亭，王旭终于明白昨天晚上，机械飞虫为什么没找到燕王墓了。

　　之前，他本以为燕王墓在地底下，或者是山腹中，下达的命令也是重点探索那两个区域。

　　直到查无所获，他才扩大了搜索面积，绕来绕去，时间就这样被耽搁了。

　　“回来！”

　　王旭一伸手，十几只萤火虫外表的机械飞虫，化为红光飞到他手上。

　　叶知秋看的啧啧称奇，还以为王旭有驯兽之法，能驱使昆虫飞蛾，笑道：“好漂亮的驱兽手法，你是出自岭南的御兽宗，还是奇门中的驭兽斋，如今天底下，驱使飞虫走兽最厉害的就是这两个地方了。”

　　“呵呵……”王旭只以轻笑回答，既不承认也不否认，因为他知道回答一个问题，往往会引出更多问题。

　　为了避免麻烦，干脆就不回答了，一切都让叶知秋自己去脑补吧。

　　果然，王旭的不回答，放在叶知秋眼中就是回答，脸上露出了明悟之色。

　　王旭不知道他悟出了什么，也不关心这个，走进凉亭了看了起来：“这个地方看着真不起眼，没想到居然是燕王墓的入口。”

　　王旭走进水亭中打量着周围，水亭在电影里戏份不少，赫然便是宁采臣与小倩的幽会之地。

　　谁能知道，在这片美好之下，隐藏着燕王墓这种凶险之地。

　　从蒋天辰的身上来看，咬他的僵尸级别一定很高，不是二阶也是一阶顶点，实力可能还在树姥姥之上。

　　不过，只要僵尸没有出土，王旭就有信心对付他。

　　毕竟，王旭除了本身实力以外，还是一个拥有诸多高科技武器的挂逼，只要不是那种三阶，四阶的超级存在，寻常的二阶还吓不到他。

　　“一番恶斗，我的状态下滑了不少，叶知秋更是连灵符都耗尽了，现在下去好像急了点！”王旭眉头微皱，他不是心急要吃热豆腐的人，开口道：“今天太晚了，明天正午我们再进去，这样也好多些准备。”


第594章 入燕王墓

　　经过一夜修整，第二天九点钟，王旭便与叶知秋出发了。

　　“你说这里是地宫入口啊，但是入口在哪呢，怎么没有看到？”

　　站在水亭外的走廊上，叶知秋瞧瞧上面，看看下面，好一会也没有发现入口。

　　“向后退开些！”

　　听到王旭的话，叶知秋后退了两步，站在离水亭五米外的栈道上。

　　王旭深吸一口气，双手猛地向前一抓，喝道：“擒龙手！”

　　擒龙手能隔空取物，功力越深，能抓起的东西也就越重。

　　水亭猛地一抖，只听咔嚓一声脆响，整个亭子连带着木板，全部被王旭隔空抓碎。

　　“哇，这要是对着女孩子抓一把，岂不是连衣服都给扯下来了？”叶知秋站在一旁，看的啧啧称奇。

　　王旭猛地回头瞪了她一眼，吓得他感觉缩了缩脖子，辩解道：“我开玩笑的，咱们这种有本事的人，怎么会干这些下作的事呢！”

　　“哼！”王旭冷哼一声没有说话，望向原本水亭存在的位置。

　　入眼，没有水亭作为遮挡之后，原本水亭的位置上，多了一个泡在水里的太极祭坛。

　　祭坛不大，直径一米左右，表面覆盖着的苔藓上，还有人清扫过的痕迹。

　　“就是这里了！”王旭脸上露出微笑，太极图上的苔藓被人清理过很正常，毕竟半年前蒋天辰已经来过了。

　　“王兄，这个祭坛就是入口啊，可它泡在水里，我们怎么进去呀？”

　　叶知秋蹲在栈道上，伸手从湖水中划了两下。

　　王旭看了看左右，燕王墓的入口在水里，贸然打开入口，岂不是湖水就要倒灌进去了。

　　不应该啊，墓地建在湖中已经很罕见了，难道当时建立陵墓的人，想要建的是水墓，根本不怕湖水倒灌，自己的尸体被泡掉。

　　“平日里，水位没有这么高的，昨天下了一场大雨，湖水暴涨了不少。”

　　身后有话语声传来，王旭回头一看，发现来的是宁采臣。

　　宁采臣今天没有背着书篓，穿着一身文士袍，看上去英姿飒爽，道：“这是小倩让我告诉你们的，她还让我跟你们说声谢谢，奇怪，她为什么要谢你们呢？”

　　王旭没有回答，只是点点头表示知道了。

　　小倩跟他们道谢很简单，兰若寺的这群女鬼，都在树姥姥的控制下。

　　他们消灭了树姥姥，让这些女鬼可以投胎转世，自然就有恩于这些女鬼，只是王旭不喜欢解释什么，也不愿意与宁采臣浪费口舌。

　　“要想让湖水退下去，没几天时间是不可能的，这件事还是交给我吧，我的搬山术在这里正合用。”

　　叶知秋站了出来，从腰囊中取出一道灵符，双掌合十将符箓夹在手中，念道：“叭尼嘛尼哄，风火雷电兵！”

　　轰隆隆……

　　随着咒语声，祭坛周围的湖水开始翻滚，就仿佛有人设下屏障一样，以祭坛为中心，方圆五米的湖水全都退散，露出了祭坛的表面。

　　“咔嚓嚓……”

　　阳光照在祭坛的表面上，失去水压之后，祭坛上的阴阳鱼图案自动旋转，分开了一条向下的通道。

　　“真是巧夺天工！”

　　王旭暗暗称赞，当初设计陵墓的人，一定是工家巧匠，连祭坛会入水都考虑到了。

　　不过，现在不是想这些的时候，还是进入墓地要紧。

　　“我们进去吧。”王旭一个飞跃，稳稳落在祭坛边缘，顺着向下的石阶往下走。

　　叶知秋也不耽搁，同样飞身而起，跨越四五米的距离落在祭坛上，跟在了王旭的身后。

　　宁采臣本来也想跟着去看看，毕竟人都是有好奇心的。

　　可是比划了一下距离，不得不放弃了这个想法，他可没有一跃四五米的本事。

　　呼呼呼……

　　进入地宫，伴随着空气涌入，通道内的火盆自动点亮。

　　叶知秋嗅了嗅鼻子，伸手拉了王旭一下，递上来一张灵符：“地宫不知道多久没开启过了，下面弄不好会有沼气，我这有避尘符，你贴在身上就不怕沼气了。”

　　“不用。”王旭是破碎级武者，又修炼过龟息功，闭气几个小时都没事。

　　更何况，他的戒指中有铁血战甲，与战甲上自带的面罩，能自动过滤有毒气体。

　　要不是有这些手段，他傻了才不管不顾的往下走，要知道不管古代还是现代，被地窖闷死的都不在少数，更别说这种地下墓穴了。

　　“你不用我用。”叶知秋将灵符一卷，二话不说丢进了嘴里，吃的眉飞色舞，好似再吃糖豆一样。

　　王旭看的暗暗摇头，这家伙真是二，难怪在电影里花样百出。

　　不说话，继续向下走，顺着向下的石阶路不停歇。

　　走了大概有二三十米，前方豁然开朗，出现了一个宽阔的大殿。

　　大殿内金碧辉煌，四周有金柱支撑着屋顶，而在屋顶上还留有壁画，画上是仙人讲道与天子牧民的图案。

　　金柱，大鼎，屏风，一路走过，王旭很快来到了龙台的位置。

　　这处大殿，是按照正规的帝王规格打造的，龙台高三十三公分，预示着天命之子，脚踏三十三重天。

　　龙台周围，更是雕龙刻凤，雕刻的都是真龙与真凤，龙凤呈祥拱卫着正首上的龙椅，而不是亲王格局使用的蛟龙和青鸾。

　　“根据记载，燕王是前朝太祖的第四子，世袭燕王之位，镇守福州地界。从陵墓格局来看，这个被称为恭王的燕王，可不是自甘寂寞的人啊，生前没有满足自己当皇帝的心思，这是要死后也要当个鬼帝吗？”

　　扫了眼远超燕王能享受的陵墓格局，王旭仿佛看到了燕王的不甘与野心。

　　之前，他看到陵墓放在水中，还以为前朝尊崇水德，燕王才会将自己埋入湖中。

　　现在来看，除了水德的影响外，恐怕也有陵墓不容易被人找到，以免大祸临头的意思吧。

　　毕竟，燕王是没当过皇帝的，要是让皇帝知道燕王在自己领地内，为自己修建了帝王墓，为尊者讳，少不了要抄家灭族。

　　“这个燕王真是大胆，给自己修建的陵墓，都快赶上皇帝了。”叶知秋瞧瞧这里，看看哪里，最终将目光放在了龙椅上，道：“不行，我得上去过过瘾，这可是龙椅啊，现在不坐坐，这辈子就没希望了。”

　　“别去！”

　　王旭一把将叶知秋拉住，摇头道：“燕王墓由能工巧匠所建，龙台在这里是仅次于棺木的重地，我敢说上面百分百有机关。”

　　“你怎么知道？”叶知秋不信的问道。

　　“因为要是有盗墓贼进来，他们的想法会跟你一样，谁不想坐上龙椅爽一爽？”王旭虽然是猜测，但是他敢肯定，贸然坐上龙椅绝对会有不详。

　　不作死就不会死，既然有不好的预感，为什么还要以身试法。

　　“好吧，我就信你一次。”

　　叶知秋不舍的看了眼龙椅，叹息道：“龙椅啊，龙椅，看来我是没福气坐上你了。”

　　王旭不去理会搞怪的叶知秋，顺着屏风后的通道继续往里走。

　　这处地宫，好似是按照真正的皇宫打造的，如果说第一个大厅是金銮殿，下面的大厅就该是中和殿与保和殿。

　　果然，走到第二个大厅一看，还真是这两个地方。

　　同样，王旭又顺着两殿往左右走了走，左边为西，有武英殿、内务府，武库三地。

　　右边为东，有文华殿、文渊阁、上驷院三所。

　　看到地宫内的格局，基本仿照皇宫建成，只是规模小了一点，王旭便大喜过望。

　　他的喜不为别的，因为既然格局相同，各殿的作用也该是相同的吧。

　　比如说内务府，主管皇宫内的钱粮珍宝，而武库，则收藏着皇宫大内的功法秘籍，与神兵宝甲。

　　前朝名为大元，乃是北方马背民族的政权，王旭对金银珠宝不感兴趣，可燕王搜集的武功秘籍，必然包括了草原与中原的两种体系，如果这些秘籍真的在武库内，他就要却之不恭了。


第595章 宿生决

　　嘎吱……

　　推开尘封的殿门，王旭走进武库内，向里面瞧了一眼。

　　武库是严禁烟火的重地，所以这里面是没有火盆的，有的只是一面面镜子。

　　外面的火光，通过镜子的折射照进来，带动房间内的夜明珠，两两相应，散发出柔和的光亮。

　　这种光很暗淡，勉强让人能够看到周围，就跟行走在夜晚中一样。

　　王旭目光如炬，普通人在这种暗光下，最多就是不撞上书架，而他却能接受与扩大这种光，让黑暗无法遮挡他的双眼。

　　抬眼四望，左边是兵器架，右边是书架，一排排的向里面延伸出去。

　　对于神兵宝甲，王旭扫一眼就移开了目光，更感兴趣的是右手边的书架。

　　“呼！”

　　走到书架前，王旭拿起一册竹简，放在嘴边吹了一下。

　　吹开竹简上的灰尘，里面露出一片油腻的白光，王旭伸手抚摸了几下，发现这些泛白的物质是蜡，由特质的蜡油包裹竹简，以达到防腐防蛀的作用。

　　将上面的蜡封掰开，王旭扫了一眼，发现竹简保存的很好，哪怕过了数百年的光阴，上面的字迹依然历历在目。

　　“莽牛拳！”王旭照着名字念了一句，接着往后翻看，发现这是一本拳法秘籍。

　　莽牛拳听着厉害，实际上王旭扫一眼就知道，这就是本三流功法，而且走的路子也不是中原路数，而是一个名为巴尔扎的草原拳师所著。

　　放下拳谱，王旭又挑了两册竹简，发现全都是普通到极点的秘籍。

　　看完这几本之后，王旭也不急着再看，而是向武库深处走去。

　　走了大概有二十步，错开十个书架，王旭发现书架上放的不在是竹简，而是一块块铜牌。

　　铜牌上以蜡封印，扒开蜡封是一片小字。

　　如果说之前的竹简，只是存有二三流秘籍，那铜牌上刻录的就是能让人跟着修炼，一路练到宗师境界的一流功法。

　　王旭拿着铜牌扫了两眼，铜牌上记载的是一种叫金刚劲的武功，武功路数偏向佛门武学，只是相比中原武学，金刚劲更加粗狂，而创作者是一个叫赛巴的法王。

　　王旭放下铜牌，继续往里面走。

　　如果是刚得到穿梭门时，拿到这种直指宗师境界的武功，他一定能欢喜莫名，毕竟紫霞神功练到圆满，也不过宗师巅峰的水平。

　　但是随着实力与眼界的开阔，这种在普通武侠世界，足以镇压山门的功法，已经不被他看在眼里了。

　　甚至，就是类似九阳神功，九阴神功，蛤蟆功这种能练到大宗师，却无缘破碎级的神功秘籍，对他而言也只是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　现在，真正对他有帮助的，只有直指破碎级，甚至破碎级以上的秘籍。

　　王旭吸收这种秘籍，放到智脑中进行推演，才能将他的金佛抱玉功推演的更加完美。

　　“二三流功法千多本，一流功法上百，单单一个燕王，搜集的武功秘籍，就快赶上我数个武侠世界的总合了。”王旭闯荡数个武侠世界，大肆搜刮，甚至建立地球联盟之后，让各个武林门派交出全部秘籍，一同编写武林全书，手上的秘籍总数也不过两千来本。

　　一个王侯的收藏，就能比拟四五个普通武侠世界，从这里就能看出来，这方世界的武力水平得有多高。

　　水平高好啊，越高王旭越喜欢，走到这里才不过藏书的五分之四，剩下的五分之一中，又能给他带来多少惊喜。

　　压下心中的欢愉，王旭脚步轻松，继续向里面走去。

　　走过三个架子，放在书架上的秘籍，就从铜牌变成了银牌，数量也开始急速下降。

　　王旭一眼扫过，放银牌的架子只有四个，上面摆放着八块一组，一共三十二块银牌。

　　迫不及待的将银牌拿在手上，王旭一沾手，右手就抖了一下，只觉得皮肤红痒难耐，很快就泛起了皮疹。

　　“靠，大意了！”

　　王旭暗骂一声，之前的秘籍都是好好的，他还以为书架上没有机关。

　　没成想，机关不是没有，而是放在了更重要的秘籍上面。

　　“这点小毒，还难不倒我！”王旭运转内力，开始以真气逼毒。

　　他的金佛抱玉功，本就是多种秘籍合在一起推演出来的，其中就带有九阳神功百毒不侵的功法特性。

　　虽然说，九阳神功不是无敌的，比如尸毒它就无法克制，可是用来治疗普通中毒还是可以的。

　　涂抹在银牌上的毒粉，普通人沾染上一丝，一时三刻就会全身溃烂而死。

　　而在他手上，却只是起了点皮疹，被真气一压，很快就有黑色血珠随着毛孔向外钻出，落在地上升腾起一阵黑烟。

　　逼出毒素，王旭不敢再托大，从空间戒指中取出手套，这才开始重新翻看银牌。

　　“恨天恨地七大式！”

　　王旭看着银牌上的文字，嘀咕道：“名字起的这么响亮，吓唬谁呀？”

　　一目十行，王旭很快看了一遍，发现这部恨天恨地七大式，要想炼成有一个前提，那就是心有滔天恨意。

　　恨意越浓，修行速度越快，甚至有恨到极致者，练我神功，七日大成的标语。

　　只不过，这好似是一门邪门武功，恨意滔天者可以练，没有恨意者不能练。

　　更过分的是，一旦修炼恨意就不能停，更不能有丝毫悔意，不然恨意消散，分分钟就要走火入魔而死。

　　王旭看的暗暗咂舌，他不是没有接触过邪门武功，比如少林寺的狮子吼就很邪门。

　　狮子吼练到深处，一吼之下，能让人心生顿悟，皈依佛门，这已经是一顶一的邪门功夫，邪到深处自是佛了。

　　而这本恨天恨地七大式，看上去比狮子吼还邪门。

　　这可是直指大宗师的秘籍，恨意滔天，七日炼成，这不是武功秘籍，而是修仙功法吧。

　　一朝得悟，举霞飞升，要不要这么离谱。

　　“鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜！”

　　王旭将银牌收入空间戒指，这么邪门的功夫他是不会练得，要是以后遇到苦大仇深的主角，可以给他们去练。

　　他倒要看看，一步一擂台的武者道路，究竟是怎么取巧，七日炼成的。

　　“三十二本直指大宗师的秘籍，除了恨天恨地七大式以外，其他的虽然平常了点，却也能为我添砖加瓦，不错，不错！”不算别的，这三十二本秘籍，就让王旭感觉到这趟没有白来。

　　王旭脸上的笑意更浓，银牌收获就如此之大，后面的金牌又该如何。

　　他已经看到了，后面的两个书架上，可是供奉着十金，三玉，十三个金玉秘籍牌位的。

　　王旭从上而下，先看了十块金牌上的功法，这些功法有的偏向阴柔，有的偏向炼体，有的偏向速度，有的偏向爆发，还有一门神通类秘籍，修炼的是一种叫惑心术的神通，一言一行都能惑人心神，对心志坚定者无效，对心智不稳的人犹如傀儡术，能让受术者言听计从。

　　看完十本直指破碎级的神功，王旭深吸一口气，又将目光放在了玉牌上面。

　　玉牌只有三块，联想到金牌便已经是直指破碎级的功法，三块玉牌肯定更加非同小可。

　　“宿生决，修练至大成，有三成几率转世时灵智不失，密宗转轮寺镇宗绝学！”

　　起初看到这门功法时，王旭倒吸了一口气，人死不能复生，只能去冥土等待轮回。

　　而轮回有迷失之苦，也就是俗称的胎迷，会使得前世记忆尽失，从而成为一个与前世不相干的人。

　　宿生决能解决胎迷之苦，意义之深远引人沉思。

　　难怪修炼这门武功的密宗，会叫转轮寺这个名字，恐怕如果这个教派还在，里面得有不少转世重修的老怪物吧。

　　虽然三成几率不高，但是也够恐怖的了，现代中也有活佛转世，可是那些活佛究竟是不是前世活佛的转世之身，大家众说纷纭谁也说服不了谁。

　　而在这里，转世成了确实可行的事，一想到那些号称三世法王，五世法王的存在，真的是进行了三次，五次之类的转世重修，王旭就觉得一阵头大。

　　“咦，转世重修，那不就是死了吗？嗯，功法先收起来，希望我别有用到的一天！”

　　王旭将宿生决收起来，看向另外两块玉牌。

　　剩下的两块玉牌，一个在左手边，叫做鲲鹏逍遥诀。

　　鲲鹏逍遥诀，看上去是道家武功，讲究心境无欲无求，自由自在，练到大成，犹如庄子化蝶一般，灵魂甚至能离开肉体，上探九天，下查幽冥，属于一本道武合一，前途不可限量的秘籍。

　　只是王旭看了看，这本功法他最多借鉴，绝不可能炼成，因为无欲无求不符合他的心性。

　　毕竟，自从知道自己是NPC，与燕赤霞，宁采臣，树姥姥这些虚拟人物别无二致时，王旭就有一个宏大的目标，找到真正的本源世界，一切虚拟的尽头。

　　或许这很难，或许一辈子也难以完成，可他确实是在往这方面努力的。

　　所以，有这么个宏大目标，无欲无求是可能的，这辈子都不可能无欲无求，自然也练不成这种要求无欲无求的武功。

　　两本高阶秘籍，一本可能用到，一本很难用到，这让王旭心中有些发堵。

　　不入流到破碎级，统称为一阶，他目前已经站在了一阶顶点，冲击二阶只是时间问题。

　　找到的高级功法越多，融合之后，金佛抱玉功就越完整，前途也就越宽广。

　　王旭对金佛抱玉功的期待，可不只是二阶功法，同样，想要将金佛抱玉功再次升阶，需要的高级秘籍也不是小数。

　　“还有最后一本，希望这本别让我失望！”

　　王旭叹了口气，将最后一块玉牌拿起来，开始启封上面的油蜡。

　　当油蜡退却，露出功法的庐山真面目时，王旭倒吸了一口气，惊道：“真是，恐怖如斯啊！”


第596章 英武殿-僵尸殿

　　“往事不再重提，人生几多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都在心底……相思决·魔心种道神功！”

　　王旭倒吸了一口气，序言写的如诗如画，名字也高大上档次，可是看了两行他却发现，这是一本很特殊的双修功法。

　　为什么说特殊，因为它不同于一般的阴阳相济，合集双修秘籍，而是分为上下两册。

　　上册为相思决，以男为主，女为辅，以心中爱意为驱动，可以多人同时修炼。

　　一男一女修炼，速度就是原来的两倍，一男两女修炼，速度就是原本的三倍。

　　每多一个人，大家的修炼速度就快一倍，最高可以一男七女同时修炼，将自己的修炼速度提高八倍。

　　如果只是这样，这门神功绝对名不虚传，哪怕比之御女三千，驾龙飞升的玉女心经都不差。

　　比如一个普通人，理论上要三十年才能达到一流境界，如果有相思决相助，再找上七位情同意和的恋人，只要四年就能达到一流，足以比肩任何天才。

　　要是修炼的人，是令狐冲那种七岁上山，十年就能成为一流高手的天才，再有这本相思决相助，一年半的时间就能顶得上别人的三十年。

　　长此以往，十年后，五十年后，一百年后，那该是何等场面，或许千年功力都不是不可能。

　　只可惜，这本功法的最大问题，不在于上册，而是下册。

　　上册只能让人修炼到一阶顶峰，不修下册，一辈子也没有突破可能。

　　而下册，则是魔心种道神功，要求男方将自己对妻子或女友的全部爱意，化为道种种在对方的心中，以此来突破一阶的限制。

　　道种种下，二阶自成。

　　到时候，每一颗道种成熟，种道者都能得到一种神通。

　　而这本功法的问题就在于，想要种下道种，需要除种道者之外的男人代为灌溉，还要求被种道的女人移情别恋，接受其他人的爱意使道种发芽。

　　简单的解释一下，这就是一本绿帽神功。

　　之前爱的有多浓烈，如今就要遭受多痛苦的背叛，之前与种道者爱的死去活来的女人，只要修炼下册，就会太上忘情一般，淡化对种道者的爱，从而爱上别人。

　　而种道者，将会在这种背叛，绿帽中辗转反复，偏偏又会因为魔心种道，爱意已经种在了对方心田，对背叛自己的女人爱的死去活来，上演当乌龟喝烧酒，福如东海，当王八戴绿帽，寿比南山。

　　同样，在七颗道种没有成熟之前，种道者不能阻止爱人与别人偷情，不然在规定的时间内道种无法成熟，种道者就会被反噬而死。

　　王旭一路看下去，发现在功法的最下面，还写着一行小字作为告诫。

　　直言种道开始之后，种道者就是武大郎，养道者就是潘金莲，万万要小心戒备，以免被一碗毒药送上西天，弥留之际，听到的最后一句话就是：“大郎，该喝药了。”

　　“什么相思决，什么魔心种道，这就是绿帽神功啊！不能练，打死也不能练，练了这个就成王八了。”

　　一旦练习相思决，想要突破一阶的限制，就要练后面的魔心种道。

　　一旦练魔心种道神功，就要接受绿帽，被绿的越惨，修为就越高，大成之前还不能停止修炼，不然就是道种反噬而死。

　　这种武功，除了天生的绿帽狂人，哪个正常人能练得下去。

　　王旭看完最后一行小字，吓得赶紧将玉牌收起来，嘀咕道：“居然连这种武功都有，也不怕练着练着，被活活气死。哼哼，以后要是遇到开后宫的主角，就把这本魔心种道神功送给他，到时候，后宫开的越多，就被绿的越惨，看他们还怎么嚣张，嘿嘿嘿……”

　　恶意在心中一闪而过，王旭看着空荡荡的书架，又奇怪道：“不对劲啊，这三门功法这么古怪，燕王没可能自己修炼吧？难道燕王墓内还有别的功法？”

　　“喂，快过来呀！”

　　王旭没等再想下去，耳边就传来了叶知秋的声音。

　　顺着声音赶过去，一路来到英武殿，看到大殿内的景色时，王旭瞬间皱了下眉头。

　　英武殿内，有一尊尊石椅，一名名穿着铠甲的大将，脸上贴着灵符，石像一样的坐在椅子上。

　　更巧妙的是，每一位金甲大将身前，都有一根从地底下探出的金属管，插在这些人的嘴巴中。

　　王旭不动声色的走上去，伸手在一名金甲武将的下巴上捏了捏，顿时从此人的下巴中，露出了一对尸牙。

　　“僵尸！”王旭嘀咕一声，又走向旁边的大将，在他的嘴上捏了捏。

　　同样，这名金甲大将嘴中，也有这种寒光闪闪的尸牙，分明已经变成僵尸了。

　　“不用看了，我已经查看过了，英武殿中一共有108人，每个人都是不同时期，在燕王身边效力的大将军。比如说我面前这个人，他穿的铠甲是燕王军队中的早期铠甲，那时候还没有大元朝呢。而这个人，身上穿着的铠甲是元朝末期的样式，那时候元朝奢华成风，已经不在崇尚武勇，就连铠甲都偏向装饰作用，所以上面的花纹才这么多。”

　　随着叶知秋的话，王旭打量着这些人的铠甲。

　　发现同样是金甲，样式也多有不同，早起的铠甲古朴无华，样式看起来相对呆板。

　　而后期的铠甲，不仅样式繁多，而且越是靠近末期，铠甲上的花纹也就越多。

　　毫无疑问，那时候的铠甲与其说是战甲，不如说是彰显地位的道具。

　　不说别的，就说那些看上去精美异常的镂空花纹，任谁也不会觉得这东西能防御流矢，挡住长矛，穿上除了好看一些以外，只能成为战场上的靶子。

　　“没想到历代的燕国大将，都在这里成了僵尸，难道这里还是养尸地不成？”

　　扫了眼坐在石椅上的僵尸大将，王旭心中很是不可思议。

　　要知道，古代人崇尚入土为安，没人想自己的尸体变成僵尸，陵墓在设计之初都会有这种考虑。

　　“你猜错了，这里不是养尸地，而是龙兴之地。如果这里的尸体没被人做手脚，这些大将的尸身虽然会千年不腐，却不会变成僵尸，反而会受到龙气滋养，给后代带来福运。这些灵符与铜管，都是后期制作的，联系到周围没有被破坏的痕迹，还有末代燕王不知所踪一事，我怀疑动手脚的就是末代燕王。”

　　叶知秋是昆仑派精英弟子，见多识广，很快说出了自己的猜测。

　　“末代燕王，那个喜欢炼丹修道的道家王侯？”

　　王旭抬眼看了看四周，又用手敲了敲塞在僵尸口中的铜管，疑惑道：“既然是他做的，那他为什么这么做，还有这些铜管是干什么用的？”

　　“我也不知道啊，看着很奇怪呀！”

　　叶知秋挠了挠头，想不出这一切如果是末代燕王干的，他为什么会那么干。

　　毕竟，英武殿中的大将军，都是历代燕王的悍将，作为统治者的末代燕王，没理由会糟蹋这些功臣的尸体，将他们制成僵尸啊。

　　“这些僵尸不会诈尸吧？”

　　看到叶知秋也答不上来，王旭又追问了一句。

　　叶知秋毫不犹豫的摇头，回答道：“不会，他们头上贴着定尸符，而且我查看过了，这些僵尸身上的尸气并不重。”

　　说到这里，叶知秋语气微顿，又道：“说来也奇怪，这里是龙兴之地，本身就有一条地龙，可以孕养这些人的尸体。按理说，这些被人动过手脚的大将，变成僵尸后可以吸收地龙之气，应该尸气逼人才对。可事实上，他们身上的尸气，连刚变成僵尸的毛僵都不如，你说岂不奇怪！”

　　“是很奇怪！”王旭听到这里，情不自禁的看了眼铜管。

　　这些铜管足有拇指粗细，插在僵尸口中，直入喉咙，看着就很怪异。

　　不知道为什么，他突然有种直觉，恐怕这些僵尸的尸气不足，或许就与这些铜管有关。

　　至于是不是，现在还不好回答，等到顺着铜管走到尽头，看看那边有什么就知道了。


第597章 南无加特林菩萨

　　出了英武殿，王旭仔细观察着地面，很快发现了一个类似排水沟的东西。

　　没见到僵尸与铜管之前，他以为这些排水沟，只是仿照皇宫制作的样子货。

　　现在他不这么想了，蹲下来在排水沟中摸了摸，果然有一根手腕粗的金属管，就隐藏在这些排水沟内。

　　“跟我来！”

　　王旭叫了叶知秋一声，顺着金属管往前走。

　　按照皇宫格局，金銮殿是前三殿，统称为外延，过了外延之后才是内延。

　　内延同样以三大殿为首，分别是皇帝居住的乾清宫，皇后居住的坤宁宫，还有位于乾清宫与坤宁宫之间，举行皇宫宴会的交泰殿。

　　王旭顺着金属管一路走进去，发现金属管连接的位置，从乾清宫前一分为三，一头通向三大殿，两头通向两侧的养心殿、东六宫、西六宫、慈宁宫，寿安宫，与皇子居住的乾东五所，乾西五所。

　　如果之前没看到僵尸大将，王旭一定会直入乾清宫。

　　现在，他反而犹豫了，寻思片刻之后，转头向乾东五所而去。

　　“乾东五所与乾西五所，按照皇宫内的规矩，是给皇子们居住的，燕王墓不是真正的皇宫，而是一座地下陵墓。如果第一代燕王居住在乾清宫，那么他的后代燕王们，很可能就在乾东五所与乾西五所居住。”

　　王旭心中如此想着，直奔乾东五所的第一殿而去。

　　因为燕王墓不可能建造的跟紫禁城一样，乾东五所中的很多建筑也被砍掉了，只留下了一间间大殿作为墓室。

　　王旭推开第一殿的大门，一阵阴气冲来，富丽堂皇的第一殿内，摆着十二座石棺。

　　其中，两座石棺位于正中央，十座石棺分散左右。

　　王旭刚一入门，就看到了从地板下探出，直接插入石棺内部的铜管，引得他目光微微一眯。

　　“开！”

　　双手猛地一抬，伴随着狂风，十二座石棺的棺盖，同一时间被掀飞了出去。

　　棺盖落在地上，发出轰隆之声。

　　王旭快走两步靠近，只见四周的十座石棺内，分别是六名殉葬的宫女，四名殉葬的太监，而在中间的主棺中，则趟着一位面色发青，身穿皇袍的中年人，和一位面色苍老，穿着凤衣的老女人。

　　中年病逝的第二代燕王，寿尽而终的燕王夫人，就这样静静的躺在石棺内。

　　如果不看他们铁青的脸色，手上的绿毛，口中的金属管，王旭一定会觉得他们很安详。

　　“作孽啊，这个末代燕王搞什么，连自己先祖的尸体都不放过？”叶知秋也凑了上来，看到棺材内的两具尸体，立刻就愤愤不平的叫嚣起来。

　　英武殿内的那些大将军，不管怎么说都是臣子，被折腾两下还情有可原。

　　而这里的二代燕王，可是燕王府的老祖宗，连自己的祖宗都这么折腾，末代燕王不是丧心病狂是什么。

　　“走，再看！”

　　王旭离开第一殿，又向第二殿而去。

　　第二殿内也是如此格局，石棺，铜管，僵尸，燕王先祖。

　　一连看完了十大殿，王旭足足看到了十位已经尸变，被铜管塞进嘴里的前代燕王。

　　更有甚至，一些排名靠后的燕王，连十大殿都享受不到，只能在十大殿之外的地方再次开凿陵墓，好给自己找个安身之所。

　　但是就是这些人，也没能逃过变成僵尸，然后被塞入铜管的命运。

　　一路走来，除了末代燕王与初代燕王，二十一代燕王尽皆在此。

　　每个燕王带着一名王后，六名宫女，四名太监，加起来就是210具僵尸。

　　硕大一个地宫，如今已经变成了僵尸的老巢，再加上108位大将，还未探索的后宫，与一些可能陪葬进来的宫女，太监，卫士，整座地宫的僵尸该有多少，恐怕没有一千也有八百了吧。

　　这还是王旭的乐观估计，要是初代燕王心狠一点，带着三千甲兵给自己陪葬，这就不是僵尸老巢，而是僵尸国度了。

　　“有些不对劲啊！”

　　王旭刚要王乾清宫走，叶知秋就拉住了他。

　　“怎么回事？”

　　王旭没感觉出什么来，可是他相信叶知秋的判断，这家伙是昆仑山高徒，学的又是斩妖除魔之术，对待僵尸与鬼物之类的东西，比武者要灵敏很多。

　　“尸气的味道更浓了！”叶知秋嗅动着鼻子，猎狗一样的东闻闻，西嗅嗅，肯定的回答道：“现在的尸气，比我们进来时起码浓烈了两倍以上。而且，我们一路走来，都没有遇到机关陷阱，按理说，燕王墓这种地方，没那么容易让人闯进来吧。”

　　听到叶知秋的说法，王旭也感觉到不对劲了。

　　他们从入口处走来，走了大半个墓穴，除了他在书架上遇到的毒粉以外，还真没有遇到过别的陷阱。

　　难道说，燕王墓是不设防的。

　　不可能，就连普通世界的王侯贵族，都知道给陵墓装上防盗装置，拥有妖魔鬼怪的聊斋世界，理论上应该更加凶险才对。

　　除非……

　　王旭摸了摸下巴，嘀咕道：“燕王墓不可能不设防，除非它的防御方式，根本就不是机关陷进。”

　　踏踏踏踏……

　　仿佛在响应王旭的话，他们这边刚说完，远处就传来了整齐的脚步声。

　　“有东西来了！”叶知秋也听到了声音，一把抽出了背后的宝剑。

　　王旭顺手一抓，将三尖两刃刀抓入手中，低语道：“出去看看。”

　　二人一左一右，跑到了外面的广场上。

　　入眼，无数带着鬼神面具，披着画有朱砂符箓外衣的甲士，正整齐划一的从后宫身处走出，向着王旭二人的方向包围而来。

　　“是僵尸吗？”

　　对面的甲士死气沉沉的，王旭一看就知道他们不是人。

　　“不是，是道兵，你看他们的衣服！”

　　顺着叶知秋的话，王旭抬头看去，发现这些疑似僵尸的甲士，每个人身上都画着同样的符咒，看上去似模似样的。

　　“他们衣服上的符咒，是请仙宗的请仙咒，当然了，请神是不可能的，请鬼还差不多。他们脸上的面具，则是苗疆的毒巫面具，有定人心魂的作用，请仙宗与毒巫面具结合起来，能制造出一种特殊道兵。这些道兵由死者的魂魄操控，严格执行主人生前的命令，虽然比不上黄巾力士，却胜在制作简单。”

　　叶知秋没有说的是，这种道兵的制作方法十分残忍，必须在人活着的时候就开始改造，服用一些虎狼之药，才能在死后被制作成道兵。

　　这些道兵的灵魂被困在体内，永世不得超生，日复一日的执行着被下达的命令，对活人极度憎恨。

　　虽然这种道兵，也被归于道兵的一种，可是除了请仙宗，练尸宗，苗疆巫蛊教这些地方，并不被广泛的道门所承认。

　　真正的道门中，镇守门厅的多是黄巾力士，一名合格的黄巾力士，就相当于一位大宗师武者，其中的佼佼者，更是能诞生简单灵智，与护山灵兽共称为铜墙铁壁。

　　“咬蒋天辰的是僵尸，而且不是普通僵尸，看来正主还没有出现呢！”扫了眼这些道兵，王旭不做停留，将目光放在了乾清宫上。

　　虽然没有证据表明，最终BOSS就在乾清宫内，但是按照皇宫的格局，作为帝王寝宫的乾清宫，在燕王墓中一定有特殊地位。

　　“数量太多了，我的符咒恐怕不够啊！”

　　看着步步紧逼的道兵，叶知秋脸色有些难看。

　　他的一身本事，一大半在符咒上面，符咒耗尽，他就是没子弹的手枪，威慑力大大下降。

　　王旭收回目光，确实是太多了，披着符咒法袍的道兵，密密麻麻看上去足有一两千人，这得杀到什么时候。

　　“这些道兵有弱点吗？”王旭追问道。

　　叶知秋来不及多想，回答道：“打烂他们的法袍，这些家伙就动不了了，不过得小心点，法袍被祭炼过，防御力恐怕不差于铁甲。”

　　“铁甲！”王旭一听这话，脸上便露出了微笑。

　　对于普通人来说，铁甲的防御力已经够高了，毕竟行军打仗，也只有将校有铁甲穿，一般的士兵都是布甲与纸甲。

　　用普通刀剑去砍铁甲，最多只能在上面留下一道划痕，要是放在城外野战，这群道兵足以正面击溃一万大军。

　　可是对王旭来说，铁甲可远远不够啊。

　　“南无……”

　　王旭脸上笑意更浓，在叶知秋莫名其妙的表情下，拿出了两个各有六根管子的奇怪兵器，低语道：“加特林菩萨！”


第598章 末代燕王

　　突突突突……

　　枪管在怒吼，子弹在咆哮。

　　各种体系中，科技侧，是最欺软怕硬的。

　　只要你比它弱，它就能死死的克制你，一名苦练三十年才炼成的一流高手，几发子弹就能要他的命。

　　“南无加特林菩萨！”

　　王旭举着两挺加特林六管机炮，犹如自走的人形高达，对着周围的道兵疯狂开火。

　　加特林机枪，在枪械界可是有火神炮之称，号称一分钟五千发子弹，形成的金属风暴能将30公分厚的墙壁打烂。

　　只听哒哒哒的声音响个不停，一枚枚金黄色弹壳掉落在地，随后道兵就像割麦子一样，成片成片的倒了下来。

　　叶知秋看的目瞪口呆，难以置信的擦了擦眼睛，不敢相信这是真的。

　　王旭也不去管他，只是对着道兵疯狂开火，看着麦浪一样倒下去的道兵，大有一种玩生化危机类游戏，用机枪扫丧尸的既视感。

　　爽！！

　　子弹呼啸，巴掌长的机枪子弹，往往在打穿第一个道兵时，还能对后面的道兵造成二次伤害。

　　这一两千名道兵，就是让王旭自己去杀，也要杀个气喘吁吁。

　　而在加特林的咆哮下，只是短短三分钟，广场上就只剩下了残肢断臂，真是一个能打的都没有。

　　“这是什么武器，这么厉害，恐怕我都抗不了两下！”看到局面已经平息，叶知秋脸色发白的走了上来。

　　王旭吐了口气，将打红枪管的加特林收起来，认同的点了点头。

　　叶知秋是道士，走的是练气流，在没有修成元神之前，遇到加特林的扫射就是死。

　　当然了，要换成修成元神出窍，日游三千里的地步，元神真人杀起手持热武器的士兵来，也是砍瓜切菜一样。

　　比如燕赤霞就能元神出窍，出窍的元神用肉眼是看不到的，而他却能以元神御剑，杀人于无形之中。

　　放到现代社会，就是一个装甲师，也抗不住燕赤霞的杀戮，热武器更是对元神，阴魂一点用都没有。

　　“走吧，去乾清宫看看，也是时候见见正主了。”王旭一边向前走，一边从戒指中取出战甲，将自己武装在战甲之内。

　　叶知秋有很多话想问，话到嘴边又咽了回去，毕竟眼下的情况不适合闲聊。

　　不言不语，二人结伴而行，一路向着乾清宫而去。

　　到了乾清宫门口，王旭肩膀上的肩炮自动抬头，以最小火力，向殿门发射了一记能量炮弹。

　　轰！！

　　一声轰鸣，乾清宫的殿门直接被炸飞，露出了黑黝黝的入口。

　　王旭伸手一档，挡出了想要往里面冲的叶知秋，反手就投出了一枚照明弹。

　　呼……

　　照明弹散发着白色火光，将乾清宫照耀的灯火通明。

　　王旭借着火光向里面看，只见一座巨大的龙床，正被绳索吊在半空中。

　　而让他侧目的是，东南西北四个角落中，每一个角落都有一根龙柱，龙柱底部连接着铜管，又由盘旋在上面的五爪金龙，以龙口对着龙床方向喷吐，喷出一道道黑色雾气。

　　“是尸气！”

　　看到黑色雾气，叶知秋恍然大悟，道：“我明白了，那些僵尸口中的铜管，是用来吸取尸气的。数百头僵尸的尸气，随着铜管被源源不断的抽取，然后再传送到这里来，提供给……”

　　“提供给本王！”

　　宫殿内传来一声沙哑低语，只见一位穿着黑色道袍，头戴紫云冠的道人，从龙床上坐了起来。

　　这位道人面如白玉，看上去一点都不狰狞，反而有种病怏怏的感觉。

　　恰巧是这样一位病怏怏的存在，让王旭心头猛地一紧，内心中升起一种被史前巨兽盯上的错觉。

　　“本王，沉迷于修仙练道，与世无争，为保子民，宁可主动向大宁投降，何错之有？”

　　“可恨那荡岭候，明明答应我善待将士，却为了自己功绩，杀良冒功，在我投降之后，十万大军被其尽数坑杀，美名曰天下未定，前朝余孽绝不可留，我恨啊！”

　　道人从龙床上站起来，狰狞的脸上黑气缠绕，两道尸牙暴露而出：“我要复仇，我要杀了那个出尔反尔的小人，我要杀了那个口含天宪，扬言降者不杀的大宁皇帝，我要摧毁他的皇朝！”

　　作道士打扮的末代燕王，看着虽然面目狰狞，却不像是失去理智的样子。

　　王旭正要开口，叶知秋便抢先说道：“真的假的，史书上可不是这么说的啊！”

　　历史记载，末代燕王昏庸无道，以童男童女炼制大丹，治下怨声载道。

　　大宁历二年，朝廷派遣荡岭候出兵福州，沿途百姓夹道欢迎王师，所过府县望风而降。

　　末代燕王倒行逆施，死守王城以图抗逆王师。

　　一日城破，十万大军溃败，燕王不知所踪，福州一战而平，这就是大宁史书上的记载。

　　“史书，史书是胜利者书写的。”

　　燕王怒极反笑，语气中夹杂着无尽悔恨，低语道：“我燕王一脉，历代统领福州，前后共计二百三十一年。就算我再昏庸无道，庸比纣王，也不可能沿途府县，没有一个愿意死战者吧？可恨，要不是本王下令，军民投降大宁，他一个将不过百，兵不过三万的荡岭候，又哪里能一战而平福州！”

　　“可恨，可恨，可恨……”

　　一连三声可恨，无不表明燕王心中的悔意，与遭到清算时的不甘。

　　只可惜，成王败寇，现在说什么都晚了。

　　王旭一点都不可怜燕王，一个将命运交由别人掌控的人，如何沦落都怪不得别人，只能说自作孽不可活。

　　“后来呢？”相比王旭的冷淡，叶知秋兔死狐悲，急不可耐的往下问道。

　　燕王这时已经从龙床中走下来，声音也从激动转为冰冷，毫无情感的继续道：“兵士被杀，大将被擒，本王一个野孤小道，哪怕就是有两手法术，又能做的了什么。我只能卧薪尝胆，退回地宫，苟延残喘的等待时机。可惜，天不遂人愿，天命在大宁，越是等下去，我就越绝望。最终，我决定转道为尸，哪怕就是变成僵尸，我也要等到大宁朝国运丧尽，社稷崩塌的那一天。呵呵，呵呵哈哈，终于让我等到了，只待天下一乱，本王就带领尸兵反攻，当年我体会到的绝望，也要让那宁皇尝尝！”

　　王旭没说话，他总结了一下，这就是个修道修傻了的白痴，被人骗了的故事。

　　被骗之后，他卧薪尝胆企图复仇，大宁国运强盛之时就夹着尾巴做人，现在眼看天下大乱了，就打算出去耀武扬威了。

　　至于举城而降，十万将士被杀，在王旭看来一点都不冤枉。

　　要知道大宁二年，那时候大宁太祖刚刚起兵，对上大元朝并不占优势。

　　在这种情况下，如果他是荡岭候，也不会允许这批降兵活下去。

　　因为荡岭候只有三万部队，要是招降了这十万人，万一有人出来振臂一呼，谁知道这些降兵会怎么样。

　　慈不掌兵，为了福州安定，这些人必须死，这个错误不在大宁，不在末代燕王，甚至不在荡岭候，而是在于当时的时机不对。

　　如果是天下已定，大宁定鼎，福州又处在边缘地带，燕王投降不但不会死，反而会因为一心修道，富贵无忧，以示皇恩浩荡，就跟投降后的刘禅一样。

　　错就错在，燕王投降的时机不对，争龙之处，此消彼长，任何一个决断都是慎重的。

　　而在当时来看，最保险的办法，就是燕王无道被杀，十万大军损失殆尽，这才能保证福州没有反抗。

　　至于福州百姓，随便公布几条罪状，比如在燕王宫内，搜出几名被挖心挖肺的童男童女，就能把他钉上耻辱架。

　　魏征曾说过，民如水，君如舟，水可载舟，亦可覆舟。

　　真以为这句话的意思是统治者如船，老百姓如水，水既能让船安稳地航行，也能将船推翻吞没，沉于水中吗？

　　不是，魏征的真正意思是，老百姓就跟水一样的无常，是愚昧的，不可信的，而君主则是建立在水上的大船。

　　只有船镇压着水，才不会被水打翻，要是跟着水随波助理，处处受到水的限制，那就只有船毁人亡一条路。

　　这句话的最终目标，是劝谏李世民应该用愚民政策，别太把老百姓当回事，毕竟老百姓都是愚昧的，只要适当的引导，就能颠倒黑白颠倒，万万不可托付真心。

　　末代燕王，对老百姓托付了真心，认为自己投降是为了百姓。

　　可是掉过头来，对他要杀要剐的，就是这群托付了真心的百姓，不得不说这真是一种讽刺。

　　民心，民心是什么，要王旭来回答，民心就是屈服在强权下的心里。

　　君子之泽，五世而斩，救命之恩，十年可忘。

　　没有强权镇压，没有治国法度，看看现在的利比亚是什么样就知道了，当年的利比亚人民，认为卡总统治的利比亚不自由，向往西方自由世界。

　　现在，卡总没了，利比亚自由了，扛着AK满街走都没人管，很多人又开始怀念卡总了。

　　王旭就搞不懂这些人在想什么，自己约的炮，含着泪也要打完啊，中途退场怎么行。


第599章 旱魃

　　“本王的洞府很少有人进来，连个说话的人都没有，现在将心底的话说出去，真是轻松了不少。”

　　燕王双手一张，殿门自动开启，龙行虎步的向外而来，又道：“说也说完了，现在给你们两条路走，第一，臣服于我，日后举兵征伐大宁，保你们荣华富贵享之不尽。第二嘛，死……”

　　“还不知道谁死呢！”

　　王旭刚要动手，叶知秋就拦了一下，道：“你已经出够风头了，这家伙交给我。”

　　王旭回头看了叶知秋一眼，燕王可不是好惹的，不然蒋天辰不会变成那副鬼样子。

　　“我最擅长对付僵尸了，他就算是飞尸都没有用，看我的！”叶知秋不知道轻重，抬手抽出一张符箓，笑道：“瞧好了！”

　　“神兵火急如律令，法咒显威灵！”

　　叶知秋将符咒一抛，伸手向燕王一指，喝道：“定尸！”

　　金黄色的符咒破空而飞，猛地贴在了燕王的额头上。

　　瞬间，龙行虎步而来的燕王就不动了，好似中了石化魔法一样，就这么僵硬在了原地。

　　“看到了吧，降妖除魔，还得靠我们道士，我的那张符箓，叫做天师定尸符，只要往僵尸的头上一贴，再厉害的僵尸也得束手就擒。”

　　叶知秋走上去，用手勾搭住燕王的肩膀，向王旭问道：“怎么样，厉害吧？”

　　王旭没有说话，只是抬头看向燕王，发现贴在燕王头上的定尸符，正在一点点的冒出黑烟。

　　呼！

　　一道火苗闪过，定尸符无火自然，转眼就化为了飞灰。

　　叶知秋刚来得及抬头，就只觉得小腹一疼，整个人跟被卡车撞上的行人一样，瞬间就倒飞了出去。

　　轰……

　　人摔在地上，滚出七八米才停下，叶知秋挣扎的要站起来，结果刚有动作就吐出了一口血。

　　“傻蛋！”

　　王旭暗骂一声，肩膀上的肩炮瞬间抬头，对着燕王就是两发能量炮。

　　能量炮直接命中燕王的胸口，爆炸掀起的冲击波，硬生生推着他向后滑出三四米才停下来。

　　静……

　　燕王低着头，站在原地一动不动。

　　光芒散去，燕王慢慢抬起头，以浑浊的白眼看向王旭，而在被能量炮命中的胸口上，更一点痕迹都没有留下。

　　“嘶！”

　　王旭倒吸了一口气，他没指望速射的肩炮，能一下将燕王打到。

　　可是连衣服都打不坏，这就超出他的预计了。

　　轰轰轰……

　　一不做二不休，王旭使用肩炮连连开火，炸开的能量光团，照得人睁不开眼睛。

　　一连打了半分钟，王旭才停下攻击。

　　入眼，燕王就静静的站在那里，黑色道袍上有光华游走，连破损的痕迹都没有。

　　“连天师定尸符都不怕，这家伙已经不能算是僵尸了，称之为旱魃都不为过，他身上的那件道袍，恐怕是他用尸气孕养的尸器，你要小心啊！”

　　一边说着，叶知秋从腰囊中取出丹药，囫囵吞枣的咽了两颗，急道：“你那么攻击是没用的，除非一下将他的尸器打破，不然在尸气的补充下，你打的再多也没用。”

　　“旱魃？”

　　王旭眉头一挑，他之前也遇到过僵尸，可最厉害的音乐僵尸，也不过是紫僵圆满，飞尸差点的地步。

　　养了这么久，王旭才将音乐僵尸，坎坎养到飞尸的入门级别。

　　而旱魃的品阶还在飞尸之上，相当于仙人境，或者是罗汉境，换算过来就是二阶存在了。

　　“旱魃就旱魃，我也不是吓大的！”王旭一咬牙，继续给肩炮充能。

　　他的肩炮是可以充能的，其中速射的威力最小，而充能的时间越长威力越大。

　　看来，想要打破燕王的道袍，只能进行充能攻击了。

　　嗡嗡嗡！！

　　肩炮的炮口上，亮起淡蓝色的能量光，光芒聚而不散，仿佛即将喷发的火山。

　　一动不动的燕王瞬间动了，以近乎于瞬移的方式，直接出现在了王旭背后。

　　燕王消失的第一时间，王旭就心生感应，向左边退了一步。

　　下一秒，伴随着轰鸣声，刚才他站着的石砖上，多出了一个半寸深的脚印。

　　嗖……

　　王旭回头的瞬间，聚能三秒的能量炮发射了。

　　两团拳头大小的能量球，急速向着燕王而去，而就在王旭认为打中了的时候，能量球从燕王的胸前穿了过去。

　　“残影！”

　　这个想法刚升起，王旭就察觉到左边有危险传来。

　　想也不想的抬手一档，手臂上传来一股巨力，王旭直接被扫飞了出去，砸破乾清宫的窗户摔了进去。

　　“咳咳！”

　　王旭从地上站起来，他的战甲是由吸音钢制成的，能缓解百分之九十的冲击力，剩下的百分之十还伤不到他。

　　不过，他却一点也笑不出来，刚才打来的力量，最少有七八百吨。

　　要知道，王旭的实力一直在提升，目前已经快到三百吨了。

　　燕王能将他一下就打飞出去，就跟大人打孩子一样，力量起码是他的两倍以上。

　　更让他心惊的是，燕王的移动方式不是奔跑，也不是飞行，而是小范围的瞬移。

　　再加上那骇人听闻的防御力，比行动不便的树姥姥强出了一大截，双方根本不在一个等级上。

　　“二阶啊！”

　　王旭舔了舔嘴唇，伸手一抓，三尖两刃刀直接入手。

　　在这种能瞬移的对手面前，肩炮的作用无疑会大大降低，还是长刀用起来顺手。

　　倒拖着长刀，王旭一步步向外走去，行走的速度越来越快。

　　大殿外，燕王正准备向叶知秋下手，而叶知秋这个鬼马精灵，干脆遁地而走，说什么也不上来。

　　王旭冲出来的那一刻，燕王正好背对着他。

　　看到时机如此完美，王旭哪能惯着他，二话不说甩手就是一刀。

　　铛！！

　　声音很不对，不像砍中了人，反而像砍在了生铁上。

　　王旭双手持刀，看着砍在燕王脖子上的刀刃，只见刀刃入肉寸许，再往下说什么也砍不下去了。

　　燕王脑袋一百八十度旋转，从前面转到后面，用没有瞳孔的眼睛看着他，仿佛带着些许嘲笑。

　　王旭眉头微皱，这可是用艾德曼金属打造的长刀，居然砍进去几公分就砍不动了，这个燕王的身体得有多硬。

　　要知道，就是一辆主战坦克，被他的长刀砍一下也得一刀两断啊。

　　“想要砍掉他的脑袋，起码得十几下才行！”王旭心中多出几分明悟，随后就要收刀再砍。

　　一抽，纹丝不动。

　　再抽，还是不为所动。

　　燕王就这么看着他，以脖子上的皮肉夹紧刀刃，让王旭一连抽了几下都无功而返。

　　“滋滋……”

　　王旭脸上带出狠色，肩炮瞬间开火，向着燕王的脑袋轰去。

　　他不奢望能将燕王的脑袋轰碎，只求爆炸带来的冲击力，能让他将长刀收回。

　　轰！

　　近距离爆炸中，王旭只觉胸口发闷，双耳发鸣。

　　吸音钢能吸收百分之九十的冲击力，音波，可剩下的百分之十，对王旭来说依然是种挑战。

　　而与他相比，燕王却毫无反应，反而在能量团炸开的瞬间，一把向着王旭抓来。

　　“撤！”

　　王旭可不敢被燕王抓住，燕王的力量那么大，一旦被抓就别想跑了。

　　一爪扑空，燕王没有乘胜追击，反而将王旭的三尖两刃刀拔下来，放在手中掂量两下，脸上露出了满意之色。

　　“靠，这个王八蛋！”看着一刀在手，天下我有的燕王，王旭心里面直骂娘。

　　仿佛察觉到了王旭的想法，燕王猛地抬眼看来：“杀！”

　　嗖！！

　　又是瞬移，这次燕王没有往王旭的身后闪，而是直接出现在他面前，一刀就向王旭的脑袋上劈去。

　　王旭脚尖点地，倒飞而出。

　　燕王能扛得住艾德曼金属，王旭却扛不住，要是脑袋上被劈一刀就死定了。

　　一刀劈空，燕王好似有些惊异王旭的反应，并没有第一时间再次追击。

　　趁此机会，王旭从戒指中拿出头盔带上，与钻出地面的叶知秋站在了一起。

　　“喂，他也太狠了，我们受不受得了啊？”叶知秋脸上带着惧色，树姥姥他还能斗一斗，这个干脆就不用斗了。

　　王旭没有回答，只是脸色很不好看。

　　燕王的实力，超出了他的预计，这样一个高伤，高防，高速度的BOSS，推起来可不容易啊。


第600章 大意失荆州

　　“燕王墓中数百具僵尸，全部被秘法控制，成为了尸气制造机，然后再由金属管将尸气传送出去，源源不断的输送给燕王。几百年下来，燕王一直在吸收其他僵尸的尸气，所以其他僵尸身上的尸气才会那么淡，这是因为尸气都被燕王给抽走了啊！”

　　看着步步紧逼的燕王，王旭也要承认，燕王还真是个奇才，将数百具僵尸当猪养，肥了就杀一波，硬生生将自己推到了二阶。

　　要是能消灭燕王，是不是他的僵尸宝宝，也能这么玩一回。

　　要知道，他的僵尸宝宝，可是进入了飞尸序列，一旦有这数百具僵尸充当蓄电池，再加上王旭源源不断的提供血食，前途比燕王还要远大。

　　毕竟，燕王可不敢出墓，这辈子恐怕都没吸过几次人血，而僵尸的实力除了尸气以外，吸血才是最快途径。

　　“一定要干掉他，只要能干掉他，养尸地就是我的了，僵尸宝宝很快就能被推上二阶。”

　　在燕王眼中，王旭这些人是猎物，而在王旭眼中，燕王又何尝不是如此。

　　究竟谁是猎人，谁是猎物，就要看各自的手段了。

　　“叶知秋，你还有多少张天师定尸符？”王旭一边想着该怎么打，一边头也不回的对叶知秋问道。

　　叶知秋拿着宝剑，另一只手往腰囊中摸了摸，回答道：“还有五张，够不够用？”

　　“差不多。”

　　天师定尸符，是昆仑派的密宝，对僵尸有很大克制。

　　王旭之前看过了，虽然天师定尸符，镇不住燕王这种级别的僵尸，却能定住了他两秒左右，这个时间足够他做很多事了。

　　“出来！”王旭一甩手，四架战斗机器人，于轰鸣中落在地上。

　　“抓住它！”

　　一声令下，四架机器人同一时间扑出，向着燕王扑去。

　　燕王是古人，根本没见过机器人，还以为这是机关兽，不以为意的一刀扫过。

　　咔嚓……

　　同一时间，四架机器人的脑袋就被砍掉了，可惜王旭的机器人可不是墨家傀儡兵，哪怕被砍掉了脑袋，芯片依然在执行王旭的命令，八条手臂同时抓出，将燕王死死的按在了中间。

　　“灵符！”

　　看到燕王要将机器人挣脱，王旭赶紧对着叶知秋喊道。

　　叶知秋抬手抽出一张符箓，看也不看的向前一丢：“神兵火急如律令，法咒显威灵，定！”

　　纸符就像装了定位装置，化为金光贴上燕王的额头。

　　正要挣脱机器人控制的燕王，就像被拔了电池的玩具，双臂瞬间就软了下去，手上的长刀也掉落在地。

　　王旭瞬间动了，他知道自己只有两秒时间，一定要在两秒之内，对燕王造成足够的伤害。

　　伸手一吸，长刀直接入手，王旭一个燕子翻身，对着燕王的脑袋就是一刀。

　　铛！！

　　金铁交击的声音传来，强大的反震之力，震得王旭差点将兵器脱手。

　　王旭双手一抓，不退反进，刀锋在空气中划过弧线，对着燕王的脖子又是一下。

　　铛！！

　　一连两次，砍在同一个位置上，燕王的脖子被砍出了一道缝隙。

　　而就在此时，燕王额头上的灵符冒起了黑烟，很快就要燃烧起来。

　　“灵符！”

　　王旭再次低喝，杀燕王的机会只有一个，不趁着他大意痛打落水狗，一旦让他认真起来就不好对付了。

　　叶知秋也知道这一点，从开始到现在，燕王就没有认真过，根本不将他们当成大敌，反而在猫捉老鼠般的嬉戏，充分说明了对自己实力的自信。

　　“神兵火急如律令，法咒显威灵，定！”

　　第二道定尸符破空而来，赶在第一道灵符烧毁之前，定在了燕王的额头。

　　定尸符一贴上，燕王的挣扎戛然而止，王旭手起刀落，第三刀，第四刀，第五刀接踵而来。

　　叮叮叮……

　　一连五刀砍在同一个位置上，哪怕以燕王的旱魃不死身，也被砍断了半个脖子。

　　“再来！”

　　“神兵火急如律令，法咒显威灵，定！”

　　又是一道定尸符飞出，叶知秋抓着剩下的两张符箓，高声道：“定尸符只剩两张了！”

　　“明白！”

　　王旭灵敏的像只猴子，连连出刀，好似在伐树的伐木工一样。

　　第八刀，第九刀，第十刀……

　　艾德曼金属打造的长刀，每一次都能砍入寸许，十刀砍在同一个位置上，燕王的脖子只有一丝皮肤相连，差一点就要掉下来了。

　　“灵符！”

　　“好！”

　　仅有的两张灵符，又有一张被叶知秋丢了出来。

　　王旭深吸一口气，扬刀，下落，咔嚓……

　　燕王的脖子，就像被劈开的大树，头颅咔嚓一声掉落在地，发出了一声闷响。

　　王旭目光中带出喜色，刀尖一挑，将燕王的脑袋跳起来，看也不看就塞进了空间戒指。

　　是的，他从一开始，就没奢望过砍掉脑袋，就能将燕王杀死。

　　要知道，就是音乐僵尸任天堂，在快要突破到飞僵的时候，都有被砍掉脑袋安然无恙的事。

　　王旭就是心再大，也不认为比飞僵还要强的旱魃，能被砍掉脑袋就杀死。

　　所以从一开始，他打的注意就是砍掉燕王脑袋，然后将燕王的脑袋丢进空间戒指。

　　到时候，没有了脑袋的燕王，就像没了牙的老虎，同样脑袋在空间戒指中，王旭也不信他能光凭一个头就冲出来。

　　“搞定！”

　　解决了燕王的脑袋，王旭松了口气，与叶知秋站在了一起。

　　叶知秋哈哈大小，捂着胸口开口道：“真有你的，你将他的脑袋藏在哪了？”

　　“保密。”王旭笑而不语，看着没了头颅的燕王尸身，命令道：“将他……”

　　“轰！”

　　一动不动的燕王尸身，猛地爆发起来，直接将压着他的四架机器人甩了出去。

　　“小心！”

　　看到没了脑袋的燕王尸身，还要暴起伤人，王旭赶紧退了叶知秋一把。

　　下一秒，在二人的目光下，无头尸身猛地撞在了柱子上，就像没头苍蝇一般，用指甲对着石柱就是一顿猛插，仿佛石柱就是他的敌人一般。

　　一连插了十几下，无头尸身猛地起身，又扑向了左手边，对着空气连抓带挠。

　　叶知秋看的有些发愣，站在王旭身边小声道：“他好像看不到我们了！”

　　“废话，你没了脑袋跟耳朵，能知道自己在哪啊？”王旭对无头尸身的反应不以为意，没有了脑袋，燕王就是砧板上的肉，捏圆搓扁，还不是想怎么样就怎么样。

　　无头尸身胡乱的打了一会，趴在地上开始摸索，仿佛要将自己的脑袋找回来。

　　王旭看的冷笑不已，空间戒指中自成空间，与聊斋世界根本不在一条纬度上，找一辈子燕王也别想找回头颅。

　　除非这家伙能跟刑天一样，以乳为目，以脐为眼，血未流干死战不朽，不然他就废了。

　　至于他能不能做到这一点，王旭表示怀疑，刑天可是上古战神，战意冲霄，燕王算什么东西，也能跟刑天比。

　　以王旭的目光来看，燕王无头尸身的下场，就是在燕王墓中找一辈子脑袋，直到有一天尸气散尽而死。

　　“尸气散尽！”王旭愣了一下，看着无头尸身上，从断裂的脖子上冒出的黑烟，嘀咕道：“尸气可是宝贝，就这么散掉，会不会太浪费了？”


第601章 兵部尚书傅天仇

　　空旷的燕王墓内，一具具僵尸躺在棺材内，道道黑气被喷吐而出，顺着铜管传入乾清宫内。

　　乾清宫内中，一个面色发白，穿着清朝官服的中年人，正躺在吊在半空中的龙床上，吸收着从铜管内涌来的黑气。

　　一道道黑气从铜管内冒出，再被中年人吸进嘴里，整个过程只吸不吐，看上去十分诡异。

　　而在大殿的不远处，还有一个不断释放冷气的玻璃容器，一具光溜溜的无头尸体，正静静的站在里面，不时抖动一下身体。

　　“时间过得真快啊！”

　　王旭坐在龙床旁边，手上拿着一件黑色道袍，扫了眼吞吐尸气的中年人，开口道：“你跟我多久了？”

　　中年人睁开双眼，眼眸浑浊不堪，就像得了白内障一样。

　　片刻之后，他伸出了四根手指，艰难地说道：“四，四，四……”

　　“一转眼都四年了，是很快啊，你刚跟我的时候才是黑毛僵尸，连紫僵都差点。现在，你都是飞僵了，我虽然一直困着你，不让你出去行走，可你也要理解我这个当主人的良苦用心。没有日日夜夜的煎熬，哪有现在的你，等你到了旱魃，不在畏惧阳光与天雷，到时候你想去哪都行。”

　　王旭唠家常一样跟僵尸说话，任老太爷的尸体，是他用练尸术唤醒的，他天生就是这具僵尸的主人。

　　一直以来，虽然没有让僵尸出去，可应有的血食并不缺少，再加上给他吃了音乐僵尸吃过的刺激激素，四年时间稳入飞尸序列，不知道节省了多少苦工。

　　把僵尸投入燕王墓，让他吸收尸气再次进化，王旭也要承担一定的风险。

　　练尸术不是无敌的，宿主实力在僵尸之上，僵尸造反的可能性很低。

　　一旦让僵尸认为，你的实力不足以压制他，僵尸的反噬便会如期而来。

　　古往今来，茅山练尸宗不知道有多少宿老，年轻时仗着练尸术纵横天下，老了气血衰败丧命尸口。

　　更何况，越是高级的僵尸，自身智慧也就越高。

　　王旭的僵尸宝宝，已经到飞尸序列，除了说话的能力差点，思考能力并不亚于常人。

　　一旦辛辛苦苦将他推上旱魃级别，又遭遇反噬的话，王旭可就哭都没有眼泪了。

　　“我还是那句话，我对你怎么样，你是知道的，跟我干亏待不了你。同样，我的脾气你也知道，多的话我也不说了，有些事你得自己多想想。”

　　王旭将道袍放在旁边，点了根雪茄站了起来，道：“我先走了，快则六个月，多则一年，等你消化了燕王的尸气，应该就能化为旱魃了，那时我在过来看你。”

　　说完这话，王旭从龙床上跳下来，脚步声于黑暗中渐行渐远。

　　僵尸躺在龙床上，睁着眼睛看着黑暗，仿佛在静静的思考着。

　　离开乾清宫，王旭开始轻点收获，至于晋升到旱魃级，僵尸会不会背叛他，这个暂时不需要考虑。

　　人不能因噎废食，要向前看，什么都顾手顾脚的，干脆回家抱孩子算了。

　　王旭自问，他对自家养的僵尸还不错，同样到了飞尸这个级别，僵尸已经具备思考能力，相当于另一个智慧物种了，很多东西它自己就能想明白。

　　如果这都遭受背叛，王旭没什么好后悔的，毕竟知我者为我心忧，不知我者谓我何求。

　　“普通功法1132本，能修炼到大宗师的功法32本，能修炼到破碎级的功法10本，二阶功法4本，再加上一些黄金，珠宝，道书，还有这块养尸地，这就是我的全部收获。”

　　王旭请点收货，除了武库中的秘籍，他还在燕王的龙床上，找到了一本燕王一脉，修炼的二阶功法玄武炼体决，还有一些燕王生前收集的道书。

　　要是让修道人士来看，道书才是重中之重，武功秘籍只是小道。

　　可是王旭不具备修道的天资，不管是练气，炼丹，还是炼器，他在道术方面没有任何天赋，不存在转修的可能。

　　至于怎么处理道书，王旭想到了英叔。

　　英叔跟他的关系很不错，一路上对他也有诸多帮助，想来这些道书到了英叔手上能发挥大用。

　　出了兰若寺，王旭回了一趟僵尸位面，将道书交给了看守义庄的文才。

　　至于英叔，他又给人看风水去了，听说还得三四天才能回来。

　　王旭没有在僵尸位面久留，又去漫威位面看了看赫敏，关注了一下地球联盟的发展状态，很快又返回了聊斋位面。

　　聊斋位面，对王旭来说是个宝库，重要性比其他世界更高。

　　毕竟，其他东西都是虚的，只有实力才是实在的。

　　一个前朝燕王，就有千多本武功秘籍，以武立国的大宁又该有多少。

　　王旭认为，他短期内的目标还是不能变，趴在大宁朝上开开心心的吸血多好，只要地位上去了，还不是要什么秘籍就有什么秘籍。

　　反倒是硬闯皇宫大内，抢夺武功秘籍的希望不高。

　　皇宫大内一定有三阶，甚至三阶以上的武道高手坐镇，他又不是被主神控制的契约者，时间一到就得滚蛋，完全可与徐徐图之，没必要与之硬拼。

　　福州城……

　　“见字如见人……你送来的东西，咱家已经收到了，很有建议性。咱家统筹一下，这几天就会上书天子，一旦东厂能够建成，你就是东厂的功臣。多的话咱家就不说了，你在福州好好干，咱家保证让你如意……刘洵。”

　　福州城内，王旭看着刘洵发来的鸿雁传书，脸上露出些许笑容。

　　要建立东厂了，他这个东厂计划的提议者，还怕没有高官厚禄吗。

　　尤其是这封信的最后几句，话里话外的意思，显然是在给他定心，就差告诉他福州镇抚使的位置是他的了。

　　“刘洵身为司礼监三大巨头之一，他的话就代表着宦官一脉的意思。虽然阉党这个名字不好听，可任谁都得承认，只要大宁还是大宁，十二监还是十二监，阉党的势力就不比任何人差。有阉党大佬干预，福州镇抚使的位置基本上是稳了，就算锦衣卫指挥使，也不敢得罪这些皇帝身边的红人。”

　　王旭真气一吐，将整封信震碎，面带微笑的拍了拍手。

　　咚咚咚……

　　听到外面传来的敲门声，王旭收敛笑容，开口道：“进来！”

　　嘎吱……

　　燕十推门而入，抱拳开口道：“大人，总部传来消息，被贬官回乡的前兵部尚书傅天仇，明天下午就要到福州城了。总部的意思是，让我们暗中监视傅天仇，所有见过傅天仇的人，不论是谁，不论说了什么，都要详细记载下来。”

　　“哦，傅天仇！”

　　王旭脸上不动声色，心中却微微动了动。

　　兵部尚书傅天仇，东林党头面人物之一，也是倩女幽魂第二部，引出普渡慈航的重要人物。

　　要是他没记错，电影中的傅天仇，一开始是贬官回乡闭门思过，然后因为乱议朝政，被奸臣陷害有意谋反，让普渡慈航下令押送到京城受审的。

　　当时押送他的人就是左千户，并以此引出了普渡慈航，燕赤霞，叶知秋三人的混战。

　　电影最后，傅天仇官复原职，普渡慈航身死，东林党大获全胜，帮助傅天仇的宁采臣，甚至钓到了傅天仇的女儿，眼看就要青云直上了。

　　“京城卫所，居然让我监视傅天仇，看来傅天仇被贬一事不简单啊。”

　　王旭目光微眯，暗想道：“到底是因为什么呢，兵部尚书可是正二品大员，些许小事，是牵连不到他的，莫非是因为党争？阉党，东林党，太子党，妖怪国师，军方，锦衣卫，佛道两家，嗯，有猫腻啊！”


第602章 理清头绪得真相

　　当今天子昏庸，经常干些糊涂事，十天半个月不上朝是常有的事。

　　为此，要想控制朝纲，不被朝臣愚弄，天子就要大力提拔太监，久而久之阉党自成。

　　目前在朝堂上，主要有三波势力，阉党，与阉党针锋相对的东林党，还有围在太子身边的太子党。

　　三方势力中，太子党是最稳的，因为大家都知道，东林党能强大起来，是因为他们都是天子在当太子时的近臣。

　　只要太子的储君地位不变，太子登基之后，东林党的今天就是太子党的明天，所以他们的主要目的是维护太子，轻易不会涉及到党争中。

　　所以，朝堂上的格局就是，东林党与阉党针尖对麦芒，太子党稳坐钓鱼台。平衡三方实力。

　　阉党强了，太子党就站在东林党一边，东林党强了，太子党就站在阉党一边。

　　他们的职责就是帮助弱者，稳定政局，一切以让太子接位为主。

　　“傅天仇就是东林党的人，他贬官回乡，一定涉及到了党争，不是阉党在出手，就是太子党在落井下石。这一次，看着不像阉党的手笔啊，不然以太监那股喜欢炫耀的性格，刘洵在信中不可能不提，难道对傅天仇下手的是太子党？”

　　王旭细细思索着，很快又从傅天仇身上，想到了欲对他杀之而后快的普渡慈航。

　　要知道，根据王旭的情报，普渡慈航与傅天仇没什么仇恨，为什么要对他下死手呢，难道普渡慈航也是太子党的人。

　　记得在电影中，燕赤霞看破普渡慈航的伪装后，曾说普渡慈航藏身朝廷，是为了迷惑圣上，吸取大宁的龙气。

　　古代中，皇帝号称九五之尊，自称有龙气相随。

　　普渡慈航吸皇帝的龙气，皇帝会怎么样，不可能毫发无伤吧，要是普渡慈航是太子的人，那么……

　　王旭想到这里，嘀咕道：“难道太子等不及了？”

　　当今太子16岁登基，执掌龙庭46年，今年正好62岁。

　　太子是皇帝第三子，登基第二年由皇后所生，也就是比皇帝小17岁，太子的年级应该是45岁。

　　王旭叹了口气，古代人通常不长寿，皇帝就更不用说了。

　　太子只比皇帝小17岁，而且生下来就是太子，这储君的位置做了四十多年，谁能不着急。

　　尤其是最近几年，皇帝日渐衰老，看着被人称颂为英明神武的太子，内心中该怎么想。

　　要知道，就是英明如汉武帝，唐太宗，康熙，在年老的时候都有杀太子的行为。

　　为什么，因为他们的太子，跟自己的年级相差太小了。

　　皇帝渐渐老去，对朝政感觉到力不从心，怕死的同时，也在担忧太子篡位。

　　如果太子平庸，还有执掌龙庭的可能，如果太子英明神武，基本上逃不过一死一废。

　　古往今来，除非皇帝的身体不好，或者子嗣不多，不然第一个被立下的太子，很少有能当上皇帝的。

　　甚至，皇帝越长寿，太子的位置就越危险。

　　天下从不缺少从龙之臣，占着太子的位置，自然而然就会赢得满朝文武的拥戴。

　　皇帝要是长寿，将这些事看在眼里，记在心里，怎么会没有想法。

　　要知道，九龙夺嫡之前，康熙还没死呢，皇太子胤礽的一干用度，就开始按照天子进行了。

　　一到夏天，南方进贡来的瓜果珍品，内务府都是先送太子府，然后再送给康熙，赫然将其当做未来皇帝对待，提前开始了抱佛脚。

　　康熙可不是好糊弄的，看在眼里，记在心里，辗转反复之后，终于以不法祖德，不遵朕训，惟肆恶虐众，暴戾淫乱为理由，开始了一废太子。

　　难道说，皇太子胤礽真是这种人，烂泥扶不上墙？

　　不是，胤礽自幼便有贤名，深受满汉大臣的拥戴，要是他不可救药，怎么会在被废之后又二次立为太子。

　　只可惜，康熙是长寿皇帝，如果过两三年死了，胤礽自然就当皇帝了。

　　错就错在，康熙寿数很高，几年之后康熙还活的好好打，这下就又觉得不对劲了，于是，开始了二废太子，将对自己威胁最大的太子除掉。

　　大宁太子也是这种情况，哪有当了40多年的太子，真是等的胡子都白了。

　　眼看皇帝吃得香，睡得着，大有再当十几年皇帝的意思，换成谁也坐不住啊。

　　就算太子没这个心思，下面的太子党也不答应。

　　大家等的是从龙之功，太子的贤明又深入人心，与昏庸的老皇帝形成鲜明对比，眼下太子久久不能上位，老皇帝又起了别的心思，怎么办，得想办法呀。

　　“普渡慈航要是太子党的人，专门用来给太子党铺路的，这一切就能解释了。我就说，如此强大的大宁，怎么会让普渡慈航闻鸡起舞，大家都跟瞎子聋子一样看不到，原来是视而不见。现在，普渡慈航迷惑住老皇帝，又有太子党的人给他打掩护，整日给老皇帝练什么长生不老丹，吃的老皇帝身体江河日下，一看就挺不了多久了。

　　而东林党的人，都是老皇帝扶植起来的，一朝天子一朝臣，太子登基当然是重用太子党，没他们什么事。东林党为了自保，当然要跟普渡慈航争斗，说白了，普渡慈航与东林党的斗争，就是太子与老皇帝斗争的缩影。

　　成了，太子登基，输了，太子被废，绝无第二种可能。

　　而在电影中，最后的胜利者是东林党，或者说是站在东林党背后的老皇帝。

　　同样，揭穿普渡慈航身份的是傅天仇，杀死普渡慈航的却是燕赤霞与叶知秋。

　　燕赤霞是谁，蜀山剑阁长老，代表着南方道门。

　　叶知秋是谁，昆仑派精英弟子，代表着昆仑仙道与北方道门。

　　拨开云雾或许可以这么看，太子党利用普渡慈航，想让老皇帝提前归西。东林党则联合道门，一起对付普渡慈航，乃至于站在普渡慈航身后的太子党。

　　阉党在这里面看上去没什么作为，可是联想到负责押送傅天仇进京的左千户，最终与燕赤霞和傅天仇站在了一起，一同对抗普渡慈航。

　　或许，这就是阉党的意思，毕竟锦衣卫属于皇帝管辖，老皇帝当然不可能自己管，一般都是按照司礼监大档头的意思在办，锦衣卫与普渡慈航决裂，很可能就代表着阉党与太子党决裂。

　　以前太子党稳坐钓鱼台，阉党与东林党斗得不亦乐乎，现在太子党从幕后走上台前，两党很可能放下成见，一起对付太子党。

　　在联想到普渡慈航，用的法术偏向佛门一脉，前两部中也没有僧人出场，直到第三部也就是现在的一百年后，才有白云和尚提到过佛门衰落。

　　很可能，在这场龙凤斗中，佛门支持的是太子党，太子党事败之后，佛门受到了牵连，才有了之后一百年的衰落，与白云和尚的感慨。”

　　“真是复杂啊，不过这么一串，普渡慈航，大宁，燕赤霞，佛道两家，乃至于天下格局就清晰了。电影中，无法无天的普渡慈航，行侠仗义的燕赤霞，精忠报国的傅天仇，其实都有另一个面目，行侠仗义，快意恩仇的背后，隐藏的是改朝换代的血雨腥风。”

　　王旭用眼下的事实，结合着电影中的剧情，将整个脉络联系了起来。

　　之前，大宁中的格局在他面前，就像一面蒙上雾气的镜子。

　　如今雾气消散，一是一，二是二，顿时让人看的无比清晰。

　　收回心思，王旭舔了舔嘴唇，轻声道：“或许，我该见见这个傅天仇，没准会有意外收获呢！”


第603章 需要与被需要

　　烈日下，一支车队正从远处而来，驶向福州城的位置。

　　车队看着不起眼，只有三辆马车，二十几名家丁，一副小门小户的样子。

　　可是懂行的人却能看出，二十几名护卫令行禁止，往那一站就有淡淡的杀气扑面而来，各个都是百战精兵。

　　这些人围着三辆马车行走，前后相隔十几米，最前面的人与最后面的人，脚步却一般无二。

　　如果有人拿尺子丈量就会发现，这些人的脚步分毫不差，每一步都是33公分，三步为一米，从来没有出错的时候。

　　“爹爹，我们这次回到福州老家，您有什么打算啊？”

　　中间的马车上，一名头发花白的老者，正在与一位女孩下棋。

　　听到女孩的话，老者下棋的手势一顿，淡然地说道：“还能有什么打算，几十年没有回乡，这次回来，先要祭拜祖先，再买上百亩田地，以后我们日出而作，日落而归，就当个田舍郎吧。”

　　“爹爹，您真是这么想的？”

　　一身粉衣，酷似聂小倩的女孩，脸上带着似笑非笑之意。

　　老者眉头微皱，他的大女孩从小聪明伶俐，自己一路上虽然常说要回家务农，可想要骗过自家女儿却是难事。

　　“清风……”老者不满的看了女儿一眼，他一路走来一路做戏，却没想到连自己女儿都没有骗到。

　　“爹爹，你就说说嘛。”

　　傅清风使出撒娇绝技，她看出了自己爹爹并不甘心告老还乡，却不知道爹爹在密谋什么。

　　傅家子嗣不昌，虽然出了个兵部尚书，膝下却没有儿子，只有两名老来得来的女儿。

　　平日里，傅天仇将两个女儿，都是当做继承人来培养的，绝不是什么大家闺秀。

　　傅家两女，一个个不但精通君子六艺，就连兵法剑术都不曾落下，让傅天仇也时常感叹，自己的两个女儿要是男儿身，傅家就要再兴盛五十年了。

　　“你是个有主见的人，不像你妹妹，更喜欢结交江湖中人。我说的话，你记在心里就行了，不要告诉你妹妹，省得她言多语失，落人话柄。”

　　傅天仇说到这里语气微顿，叹息道：“太子长大了，最近小动作不断，朝廷上更是风起云涌，我东林党首当其冲。为父身为东林党元老，此次只能逆水行舟，不进则退。此次贬官回乡，固然是技输一筹，却也是我以退为进，远离朝廷是非。相信我走了之后，太子党必然图穷匕见，太子想做什么就清晰了。”

　　傅清风张了张嘴，最终却什么也没说。

　　父亲身为兵部尚书，东林党大佬之一，傅家自然有自己的情报体系。

　　傅清风平日里辅助父亲处理文案，对于朝廷上的事并不是两眼一抹黑，很清楚一个等不及的太子会做什么。

　　一想到父亲所在的党派，要跟太子党对垒，她就有些心不在焉。

　　太子3岁成为储君，得享太子位已有42年，再加上老皇帝日渐老去，称得上树大根深。

　　父亲所在的党派，要狙击太子党，不说是螳臂当车，却也是虎狼之争。

　　太子党是虎，东林党是狼，不管是位格上还是力量上，东林党都要输上三分。

　　此番争斗下来，两败俱伤的可能性很大，而更大的却是猛虎噬狼，满盘皆输。

　　当然了，输掉的东林党，还是东林党，招牌是倒不下去的，只不过眼下的东林党大佬，将会被太子的人渐渐取代，形成新一代的东林党，比如傅天仇这种元老，再想掌权的可能性微乎其微。

　　“你不必担心，我出京的时候，代表东林党与司礼监的大档头们通过风声，司礼监的三位大档头，也对日渐骄横的太子多有不满。尤其是新晋国师普渡慈航，更是太子党绕开阉党，直接布局在皇宫内的棋子，而皇宫一直被阉党视为自留地，太子党二话不说，就安排普渡慈航进宫讲法，可是让几位大档头夜不能寐啊。”

　　傅天仇嘴角带笑，压低自己的声音，低语道：“我们东林党，一直与阉党并驾齐驱，这次我贬官回乡，就相当于东林党退了一步。东林党退了，阉党没退，可不就成了出头的橛子？我敢肯定，太子党与阉党必有一争，不管是争夺朝纲，还是争夺权力，不将阉党压下去，哪有那么多位置让自己人坐？”

　　三公，六部，内阁大臣，每一个位置都有人坐。

　　太子党，阉党，东林党，再加上一些骑墙派散官，将这些位置占得结结实实。

　　太子党的人想上来，就得把上面的人拽下去，东林党看似丢了个兵部尚书，实际上却是将太子党放在了两党的对立面。

　　“父亲，那群阉人不会投靠太子吧？”傅清风思量着得失，有些后怕地说道。

　　毕竟，东林党虽然被称为保皇党，可真正的保皇党应该是阉党才对。

　　只有那群权利来自于皇上，本身无枝可依的阉人，才是皇宫大内的真正主人，就连皇帝都少不了要被这些人玩弄。

　　要是阉党看太子党势大，不敢与之争锋，反而投靠过去的话，父亲这些人可就危险了。

　　“清风，你久读史书，一定听过三朝元老这句话，但是你可曾听说过有三朝太监？”傅天仇面色含笑，意有所指的问道。

　　傅清风目光微亮，小声道：“父亲的意思是……”

　　“哈哈哈。”

　　傅天仇抚须轻笑，笑道：“一朝天子一朝臣，大臣都是如此，更何况是太监。东宫太子身边，服侍的太监可不少，你觉得他们会让自己头上，多出个太上皇吗？如今，太子羽翼渐丰，太子党可是磨刀霍霍，要执掌朝纲的，太子身边的大臣如此，太监当然也不例外。现在的司礼监三大档头，都是陛下当太子时的老人，他们非常清楚，自己不是不想退，而是不能退。我们大臣退了还能告老还乡，他们这些执掌深宫多年的大太监，要是退了就只能暴病而亡了，这就是太监的宿命啊！”

　　明朝有个太监叫魏忠贤，前半生默默无闻，人过中年才进宫，几年之后，一加入太子东宫便青云直上。

　　巅峰时期，更是号称九千岁，地方巡抚进京，见到魏忠贤都得下马磕头。

　　可是明熹宗一去，崇祯上台，魏忠贤这个九千岁是什么下场，那是不得好死啊。

　　虽然大家都说，魏忠贤之死，是因为被崇祯记恨。

　　可真实情况却是，魏忠贤是先皇的人，不是自己的人，他挡了路了。

　　现在，朝廷上的阉党，是先皇在位时的阉党，不是太子身边的阉党。

　　太子身边的太监们，一个个摩拳擦掌，难道对十二监就没有想法。

　　想法肯定有啊，但是十二监的重要位置，都被先皇的人占着，想要上位怎么办，杀，贬，拘，除此以外别无出路。

　　只有将十二监的大佬们，杀个人头滚滚，位置空出来了，他们才有上位的机会。

　　十二监的大佬同样清楚这一点，因为他们当年就是这么上来的，深知一旦太子党上位，自己最好的下场就是进入冷宫养老。

　　这些执掌了半辈子大内权柄的人，难道就甘心这样退下去，当然不会甘心。

　　怎么办，很简单，打倒树大根深的太子党，扶持其他皇子上位。

　　那些排名靠后的皇子们，可没有太子的力量，到时候这些皇子上位，肯定要倚重阉党，因为他们自己无人可用。

　　正因为大家都是明白人，所以傅天仇贬官回乡之前，才会与之前势同水火的阉党大佬密谋。

　　同样，打倒太子党，也是东林党目前的共识。

　　只有扶持一位力量不足的皇子上位，而不是太子这样的猛虎，他们这些东林党大佬，才有成为三朝元老的可能，而不是被后浪拍死在沙滩上。

　　“大人，福州城到了！”

　　一路悄声细语中，福州城终于到了。

　　傅天仇掀开车帘，看着眼前的福州古城，自语道：“只有天子势弱，羽翼不丰，才会依仗老臣，才有成为三朝元老的可能。太子，你虽然贤明，羽翼却太过丰满了，让你上位，我们这些老家伙何去何从？你可别怪我们，要怪，就怪你不是我们需要的人吧！”


第604章 天子如何

　　车轮嘎吱嘎吱的响着，车队很快驶入城中，来到了郊区的一座庄园前。

　　傅家在五十年前只是福州小户，房不过三间，地不过五亩，直到傅天仇才开始崛起。

　　傅天仇十六岁中秀才，二十二岁中举，二十五岁进士及第。

　　沉浮官场三十多年，一路才坐到了兵部尚书，朝廷二品大员的位置上。

　　正所谓千里做官只为财，跟自己三间瓦房，一个破落院的记忆相比，如今的傅家是真的富了。

　　离得很远，便是进士及第的门牌，再往里面，高门大院，戴着红绸的石狮子，而在石狮子的拱卫下，则是写着傅府二字的牌匾，在阳光下闪闪发光。

　　这次回来，傅天仇没通知沿途各县，只给家里面去了封信。

　　今天便是信中说回来的日子，一眼看去，喜庆的红灯笼高高悬挂，门口站着带刀的家丁，一个个身穿新衣，精神抖擞，一看就知道是有喜事。

　　“老爷回府了！”

　　看到车队停在门口，府内的管家一声吆喝，小跑着迎了过来。

　　傅天仇官高势大，习惯了被人奉承，面对留守老家的管家，也只是给了个赞许的目光，随后便大手一挥：“回府！”

　　傅府逢年过节才会打开的正门，随着傅天仇的回归全部开启。

　　傅天仇带着大女儿傅清风，二女儿傅月池，在管家的陪伴下往里走，结果还没走到正堂给父母请安，傅家几个兄弟便迎了出来。

　　“大哥……”傅天仇是老大，也是家中门柱，而在他下面还有四个弟弟，两个妹妹，一大家子的人。

　　看到一大群人，请安的请安，跪地磕头的跪地磕头，傅天仇脸上的笑容更浓。

　　古代讲究家族，一个大家族，五代宗亲加起来就是几十上百户。

　　再加上佃农，下人，家丁，伙计，零零散散的算一下，一个合格的大家族，在遭逢乱世的时候，随随便便能拉出上千人的族兵。

　　比如说曹操，他在陈留起兵，一开始就有夏侯惇，夏侯渊，曹仁，曹洪诸多大将响应，登高一呼，三天就聚集了数千兵将。

　　兵将是哪来的，还不是曹家，夏侯家，还有陈留世家给拼凑出来的。

　　正因为有这股力量在，才有百年的王朝，千年的世家之称。

　　“好，好，我傅家历经万苦，到了今天，终于有世家大族的风范了。”

　　看着围了一大圈的傅家人，傅天仇开怀大笑，傅家从他这一代兴起，他就是傅氏家族的奠基人，日后，只要傅家不被人满门抄斩，就算死了，也有后人日夜祭拜，称一声老祖宗，傅天仇怎么能不高兴。

　　看看这个，瞧瞧那个，问安的问安，聊家常的聊家常。

　　跟大家见得差不多了，傅天仇才让小辈们散去，领着兄四人往正堂里走。

　　“老二，母亲还好吧？”一边走，傅天仇一边问道。

　　“还好，就是年岁大了，耳朵有些不好用。”

　　傅老二一边回答，一边反问道：“大哥，您在朝堂中做的好好的，怎么突然间陛下就将您贬官了呢？”

　　“这其中的根源你就不用问了，只需要知道想打人的时候，手一定要缩一下，才能打的更狠！”

　　傅天仇虽然说的模糊，可傅家兄弟也不是大老粗，大家彼此对视一眼，心里面都有谱了。

　　只要大哥不是再无复起可能，傅家就还是那个傅家，短时间的潜伏不是退缩，而是为了集聚更大的力量。

　　想到此处，傅家老二脚步微顿，低声道：“大哥，我们对外的政策是不是要变一变？”

　　傅天仇身为二品大员，在兵部尚书的位置上更是坐了十几年，傅家站在风口浪尖上，早已不是以前的小门小户，生意与人脉遍布州县。

　　听到二弟的话，傅天仇稍一沉思，开口道：“退半步吧。”

　　不管暗中有什么谋划，明面上，他都是贬官回乡，安度晚年的，不能再随意露面。

　　生意上退半步，虽然会损失些利益，却也能让人更安心。

　　至于为什么不退一步，傅天仇现在还没死呢，门生故吏依在，退半步是让上面安心，退一步，那就是投棋认输了。

　　“我们傅家，能有今天非常不易，百年之后是个什么样，还要看下代人的努力。家中的族学，现在是由三位举人在负责，足够族中的孩子启蒙与中秀才了。你回去统计一下，将有秀才与举人功名的人员名单给我，明天我亲自考教一下。秀才只是科举的第一步，举人也只能守成而已，要想维持眼下的体面，我们傅家下一代必须有人中进士。我现在回来了，正好将这件事运作一下，就算不能推出个进士，起码也要有三五名举人，才守得住我们博家的家名。”

　　傅天仇一边往里面走，一边对身边的兄弟告诫着。

　　四兄弟连连点头应是，傅天仇才是傅家的顶梁柱，没有这位二品大员，傅家在福州只能算第二档。

　　有了傅天仇，傅家便是福州第一世家，虽然这种第一比较虚，可是傅天仇不死，谁能反对这个排名。

　　而且，一旦傅家下一代，再有人乘风而起，多了不敢说，只要再出个三品大员，傅家的位置就稳了。

　　几代人经营下去，傅家便能成为郡望之家，到那时候，家有良田千顷，就算改朝换代都有活命之基，史书中，多有本地郡望架空府台之说，这里的郡望指的就是这种家族。

　　“我回来之后，自当闭门谢客，中午大家聚在一起吃个饭，以后如果没什么事，你们一切照旧就行。另外，傅府虽好却在州城之中，我明天会回到乡下务农，于山林间归隐，没事的话不会再入州城半步。”

　　傅天仇说到这里，已经站在了正堂的门口。

　　傅老二看了眼秀丽堂皇的正堂，摸了摸下巴上的胡子，小声道：“大哥，我傅家现在是什么样，大家都有耳闻，您去乡下归隐，有这个必要吗？”

　　“怎么没有，傅天仇被贬回乡之后，于田园归隐，日出而作，日落而归，这才是能送到皇帝面前的折子。要是我住在州城中，整天大鱼大肉，这奏折还怎么写，难不成写我又娶了几房小妾吗？”

　　傅天仇站在门口，看向自己的二弟，训诫道：“天子，什么是天子，坐在皇城中，用奏折看世界的才是天子。奏折中我是什么样，太子眼中我就是什么样，如果我归隐在乡间，别人绝对不会提州城中的傅府，因为这就是游戏规则。”

　　“大哥教训的是。”傅老二赶紧低头，心中却微微一动，难道皇上就这么好糊弄。

　　其实，不是皇帝好糊弄，而是生长在深宫中，养于妇人之手的皇帝，与外界实际上是脱轨的。

　　他对外界的认知，就是雪花般的奏折，与一年一度的吏部考评。

　　一个人在奏折上说什么，皇帝可能不信，要是三五个人都这么说，不信也得信了。

　　就算一个鱼肉乡里的知县，府，州，锦衣卫，吏部巡察使，四方人马将他认定为清官，那他也是清官一个。

　　皇上拿起奏折一看，嗯，好，大家都这么说，这人肯定清廉。

　　至于是不是，难道皇上还能亲自去看看不成，所以才说，皇帝眼中的天下就是奏折，奏折上写什么就是什么。

　　只要中途别有人掀桌子，就像领导下来视察一样，主角配角一安排，大家就是你好我也好，合伙糊弄上边呗。

　　“老爷，门口来了年轻人，指明说要见您。”

　　就在大家各有所思时，负责看门的下人跑进来了。

　　傅天仇眉头微皱，问道：“是谁来了？”

　　“对方自称王旭，说是福州锦衣卫千户，还给了小人这块腰牌。”

　　下人恭敬的走上去，将一块令牌递了上去。

　　傅天仇拿着令牌一看，还真是锦衣卫的牌子，冷笑道：“虎落平阳啊，在京城，三品以下的京官，连我的府门都进不去。没成想到了这里，一个小小的五品千户，居然也敢给我递牌子！”


第605章 傅家二女

　　傅天仇虽然不是宰相，却也是内阁成员之一，兼任着兵部尚书一职不说，在东林党中也是一位大佬。

　　什么时候，五品的锦衣卫小官，也能来拜见他了。

　　锦衣卫虽然听着恐怖，那是对低级官员来说的，到了三省六部这个级别，谁也不是轻辱的。

　　对这个级别的大佬来说，除非是撕破脸了，不然别说是锦衣卫，就连皇帝都要给几分薄面。

　　“大哥，这个锦衣卫千户王旭，我觉得您还是见见的好。”

　　听到傅天仇的冷笑，傅老二欲言又止的站了出来。

　　“为什么？”傅天仇收敛笑容，他的二弟虽然政途不显，只是秀才功名，却也不是糊涂人，要不然就算有天大的招牌，也没法将傅家打点的蒸蒸日上。

　　傅老二也不隐瞒，实话实说道：“这个叫王旭的千户，听说很有手段，目前福州镇抚使的位置还空着，根据小道消息，他接任的可能性很大。大哥，我们虽然不怕他，可我傅家毕竟在福州，只有千日做贼的，没有千日防贼的，这点面子还是得给啊。”

　　猫有猫道，鼠有鼠道，这就是各有各的道。

　　福州城内发生了什么，将要发生什么，这些人往往是最先知道的。

　　“镇抚使！”傅天仇脸上的表情松了松，镇抚使是正四品，虽然比正三品的知州低了一级，却是一州之地的锦衣卫最高长官。

　　如果只是千户，那就见不见两可了，毕竟一州有八个千户，相互制衡之下成不了大事。

　　镇抚使则不同，这是锦衣卫的地方大员，傅天仇自问虽然不惧，却也没必要平白得罪这种人。

　　“让他进来吧，我先去给老妇人请安，让他去湖边的茶亭等我。”

　　傅天仇摆摆手，镇抚使能入他的眼，却不值得他亲迎，要不是家族就在福州，他还真是不想见。

　　“是，家主。”下人听到此话躬身而退，该怎么办已经懂了。

　　傅府外……

　　王旭一身常服，坐在高头大马上，并不知道自己在傅天仇眼中，只是可见可不见的小角色。

　　说实话，他来见傅天仇，主要是想看看这个人。

　　穿越了这么多世界，王旭早不是电影里说什么，自己就认为是什么的萌新了。

　　更何况，聊斋世界是由多部电影，乃至于原著故事融合的世界，与电影中还是有差别的。

　　只有见了傅天仇这个人，他才能肯定普渡慈航之事，是不是涉及到了更深层次的斗争，自己能不能从中取利。

　　“王千户，请跟我来。”将腰牌还给王旭，下人带着他往里走。

　　王旭收好腰牌，走进傅府，打量着里面的格局。

　　奢华……

　　这是傅府给王旭的第一感觉，傅府之内虽然没有红楼梦中，三步一景，五步一亭的景色，却也是阁楼林立，风景如画。

　　就是刚进门的庭院中，也有人工开凿的溪水，环绕着傅府流淌，很多地方不走木桥都过不去。

　　在自家院子里引水成湖，绕水为溪，仿造皇家别院建造府邸，这得花多少钱。

　　王旭不是五谷不分的书生，粗略的计算一下，光是溪水绕园这项花费就得数万两，再加上连绵不尽的阁楼，花苑，凉亭，怪石林立的假山，这样一个傅府打造下来，没有十几万两恐怕想都不要想。

　　“好家伙，电影里忠君爱国的傅天仇，原来这么有钱啊！”

　　王旭看的暗暗咂舌，傅府本身就这么秀丽堂皇，整个傅家的产业又该有多少。

　　在民间，傅天仇可是有贤名的，在老百姓口中是个贤臣。

　　王旭现在真想将那些夸耀傅天仇的百姓带进来，让他们看看红墙内的傅府，看看他们种一辈子地，也买不起的奇花异草，还有那造型奇特的奇石。

　　当然了，这也只是想想而已，损人不利己的事王旭是不会干的。

　　更何况，夸赞傅天仇的百姓，一辈子也不可能进到傅府中，能进来的不是高官就是世家大族，在这人眼中老百姓只是传播名望的工具罢了。

　　“看好了，我这招叫流云十二式！”

　　穿过一个花园，两个小桥，三处假山，王旭还没有到地方，就听到前面传来了吆喝声。

　　走近一看，原来是一个十五六岁的少女，正在湖边舞剑。

　　在她身边，聚集着上百个穿金戴银，世家公子打扮的男男女女，从这些人戴着的玉佩来看，一个个都是傅家的直系血脉与偏房子女。

　　“傅月池！”

　　扫了眼舞剑的少女，王旭就知道这是电影里，不爱红妆爱武装的傅月池了。

　　傅月池一身白衣，秀发在背后用红绸束好，于湖边柳叶下舞剑，风景美，人更美。

　　尤其是那对傲然挺立的酥胸，不经意间漏出来的锁骨，还有腾移闪身间暴露的柔韧性，都让人微微一硬。

　　“好，好！”

　　围在周围的公子小姐们，不断给傅月池鼓掌叫好。

　　至于大家心里面怎么想的，为什么目光中多有鄙夷，就不是王旭该考虑的了。

　　“我还以为，叔父的女儿是什么样呢，没想到是个舞刀弄剑的野丫头。”

　　“可不是，我们傅家是耕读持家，舞刀弄剑的做什么，难道还想出个将军不成？”

　　“嘘，你们小声点，我们可是被爹娘赶出来，专门陪两姐妹玩的，小心惹得二小姐不快，回去小心你娘打你的板子。”

　　看着这群脸上笑嘻嘻，心里MMP的公子小姐，王旭就有种想笑的冲动。

　　相隔十几步，哪怕他们说话的声音在小，王旭也能听得一清二楚。

　　只可惜，傅月池的修为不高，又在专心致志的舞剑，根本不知道自己成了笑话，还在那卖力的表演呢。

　　倒是站在湖边，给金鱼投食的傅清风，回头一看这些人的表情，目光中闪过几分不悦之色。

　　傅家姐妹，二妹傅月池天真浪漫，没有大姐傅清风那么多心眼。

　　傅清风扫了一圈，看到这些人的表情，就知道他们在想什么了，不悦的开口道：“月池，别舞了，他们不懂欣赏的。”

　　“姐姐，我不是舞剑，是练剑啊，这套剑法很厉害的。”

　　傅月池脚尖点地，转了个圈停了下来。

　　看着她额头上的汗水，因为剧烈喘息而不断起伏的胸脯，周围的公子纷纷咽了口吐沫。

　　还真别说，傅月池发育的真不错，更因为常年练武的关系，胸与臀又翘又挺，很有种让人抓一把的冲动。

　　察觉到周围人的目光，傅月池脸色微变，她又不是真的傻，男人脸上的淫笑，女人眼中的不屑，又怎么能骗得过她。

　　“王千户，这边请，老爷正在跟老妇人问安，我们先在前面喝杯茶吧，老爷他一会就来。”

　　在下人的引领下，王旭收回目光，走进了湖边的茶亭。

　　茶亭设计的很不错，一半在陆地上，一半在小湖中，闻着淡淡的荷花香味，看着在水中徘徊的金鱼，一种宁静自然的感觉扑面而来。

　　王旭坐在石凳上，拿起桌子上的点心，碾碎了丢给金鱼吃。

　　金鱼吃的摇头摆尾，在水里面直扑腾，引得更多金鱼浮出水面，张着嘴向他讨食吃。

　　“姐姐，那群人真过分，我好心好意给他们表演剑术，他们不感谢就算了，居然还嘲笑我！”王旭刚坐下不久，傅清风就带着一脸气愤的妹妹进来了。

　　看到王旭也在，傅清风微笑示意，随后拉着妹妹坐在了旁边：“消消气，瞧你满身是汗的样子，一会爹爹出来又该骂你了。”

　　傅清风一边说着，一边给妹妹倒了杯茶。

　　傅月池还是有些气不过，她好心好意给大家演练剑术，这些人居然将她当成笑话看。

　　这些人要是高手也就罢了，傅月池知道自己几斤几两，可他们一个个都是四肢不勤，五谷不分的书生，哪里轮得到他们笑闹。

　　“咦，高手！”

　　傅月池正在生闷气，突然之间不生了，一脸惊异的看着王旭。

　　傅清风也是有武功在身的，上下打量王旭两眼，对妹妹小声问道：“你看到什么了？”

　　“刚才有只蜜蜂飞过来，想要落在他身上，结果刚飞过去就被震飞了，跟师傅描述的内家高手，体外自成罡气一模一样啊！”

　　傅月池拉着姐姐的手，就像看外星人一样看着王旭。

　　王旭被盯得有些发毛，摸了摸鼻子，道：“你们可是京城来的，没必要这么大惊小怪吧？”

　　“京城的高手很多吗？”傅月池一脸天真的问道。

　　王旭愣了一下，这问题问的，这姑娘不会是个傻子吧。


第606章 会面

　　京城的高手多不多，当然多了，六扇门，锦衣卫，大内供奉，十二监，五城兵马司，这几个部门就得有多少高手。

　　城门楼上掉下去一块砖头，拍到十个人，六个是武林高手，两个是佛门高僧，两个是道家真人。

　　整个大宁朝的精华，有六成积累在京城中，东南西北四城，个个都是藏龙卧虎，连王旭都不敢说自己是打通街。

　　“没有吧，我在京城生活了十几年，没见几个高手呀！”面对王旭看傻瓜一样的目光，傅月池显得很惊讶。

　　这种惊讶不是伪装的，而是实实在在的，仿佛她真的很惊讶一样。

　　王旭耸了耸肩没有说话，正所谓夏虫不可语冰，傅月池剑法凌乱，气息不稳，最多就是二三流的水平。

　　江湖中，眼力与实力是成正比的，乞丐不可能跟亿万富翁是朋友，恐怕以傅月池的武功，就算有高手也接触不到吧。

　　“王千户，久等了……”

　　傅天仇来的很巧，没等王旭跟二女聊几句，人家老爹就从后面赶到了。

　　傅天仇是那种标准的国字脸，虽然年近六旬，却满面红光，精神抖擞，看着就给人一种伟男子，大丈夫的既视感。

　　王旭阅人无数，看到傅天仇的样子，也不得不说一声好。

　　平心而论，他就是那种往那里一站，就会被别人当做是好人的人，再加上是官身，当然就是好官了。

　　“貌似忠良啊！”看着满脸忠厚，犹如股肱之臣的傅天仇，王旭想到了历史中的秦桧。

　　御史弹劾秦桧时，曾说秦桧厚貌情深，大奸似忠，矫言伪行，心口不一。

　　厚貌情深，这句话的意思是看着忠厚，是个可以托付大事的人，实际上内心不可捉摸。

　　大奸似忠，这个就更好解释了，历史上的有人评价王莽，曹操，安禄山，魏忠贤，就是大奸似忠的面貌。

　　如此伟岸的傅天仇，配上这三步一景，如在画中的傅府，王旭除了秦桧想不到别人。

　　其实，古往今来，那些有名的佞臣，都是这幅外表伟岸，宛若大丈夫的样子。

　　反倒是不太讨喜的忠臣，往往长得不好看。

　　比如说岳飞，古人对岳飞的外貌形容，是面色偏黄，壮硕少须，脊背略弯，犹如老农。

　　古人以长须为美，从评价上来看，岳飞长得绝不会太好看，不然就是国字脸，冲天眉，身高八尺，威风凛凛这样的词来形容了。

　　其实这也好理解，三国时的庞统，那是有本事的人吧。

　　结果就是英明如刘备，被人称为有识人之名，一开始都看不上庞统。

　　为什么，因为庞统长得太丑了，看着就不像是有本事的人。

　　刘备都是如此，更何况是别人，所以历朝历代，对于官员的长相都有要求。

　　长的跟歪瓜裂枣一样，一辈子都别想中举，哪怕就是中举了，进士也会被刷下去。

　　钟馗就是其中的代表，文采飞扬，才华横溢，可惜因为长得丑，金銮殿面试的时候被刷下去了，结果怒撞金柱而死。

　　傅天仇只以面貌来说，绝对评得上大丈夫这个词，难怪在朝廷上能青云直上。

　　“福州锦衣卫千户王旭，见过傅大人！”

　　王旭站起来轻轻拱手，心中对傅天仇的评价不高，脸上却不漏破绽。

　　“不敢，不敢……”傅天仇脸上带着和蔼的微笑，摇头道：“老夫已经被贬官回乡，不再是傅大人了，你要是不嫌弃，叫我声傅先生即可，老夫门生弟子遍布热天下，先生这个名号我还当得起。嫌弃的话，叫我老傅也可以，这些都是虚名，当不得真。”

　　王旭眉头挑了挑，恐怕他要是真叫老傅，回头傅天仇就得翻脸。

　　人活一张脸，树活一张皮，对这种名满天下的东林党大员来说，没什么是比面子更重要的。

　　“先生桃李满天下，在下一直久仰先生大名，只是造化弄人，一直无缘得见。现在先生回乡了，王某喜不自禁，不请自来之事还望勿怪。”

　　王旭咬文爵字的说着话，话到后面又压低声音，轻声道：“福州城龙蛇混杂，总有些捧高踩低的人，如果有什么难办的，又不方便先生出面的事，先生尽管吩咐就是了。”

　　在外人看来，傅天仇是虎落平阳，失了圣眷，可王旭却知道，这老家伙是以退为进，要不了几个月就会重新复起。

　　到时候，不管是普渡慈航还是太子党，都会被老家伙与东林党粉碎，等到论功行赏的时候，傅天仇会从正二品兵部尚书，直接坐上正一品，三公之一的太保位置。

　　现在在他身上进行投资，用不了几个月就能翻翻赚回来，王旭四品锦衣卫镇抚使的册封马上就下来了，搭上这条快船的话，斗倒太子党时或许还能更进一步。

　　“老夫是回乡养老的，日做而出，日落而归，外面的风风雨雨与我无关。至于吩咐之类的话，那是万万那不敢当啊，来，喝茶，喝茶……”傅天仇开始倒茶，根本不接王旭的善意。

　　二人推杯换盏，东聊聊，西聊聊，王旭几次想往那方面引导，都被傅天仇不留痕迹的挡了回去。

　　一来二去，一壶茶喝光了，傅天仇也不叫人添茶，送客的意思很明显。

　　王旭扫了眼茶壶，目光一冷，很快便收敛了下去，笑道：“时间也不早了，先生路途劳顿，在下就不打扰了。”

　　“慢走……”

　　王旭一路出了傅府，看着慢慢闭合上的大门，目光中闪过丝丝恼怒。

　　从始至终，傅天仇都是爱答不理的，恐怕在他心中，也在讽刺自己不自量力吧。

　　看来，今天是来的急了，要是等镇抚使的任命下来，没准还能在傅府混个午饭。

　　现在可好，别说留下吃午饭了，连人家的正堂都没进去，就被带到茶亭招呼了一下。

　　茶亭，那可不是招呼客人的地方，客人来了，被带到茶亭中，一般只有两种可能。

　　一种是关系亲近的，没拿你当外人，大家喝茶聊天还会显得轻松。

　　第二种，人家肯本就看不上你，认为你的身份，往茶亭招待一下就行了，还成不了正厅堂上客。

　　王旭也不是傻子，显然他这种情况是第二种，根本没被傅天仇放在眼中，当做杂鱼随手打发了。

　　不过这样也好，最起码从傅天仇的态度中，王旭足以肯定，傅天仇不是真的被贬官回乡。

　　要不然，县官不如现管，一个被贬回乡的前兵部尚书，可不敢在地方上不给锦衣卫的面子。

　　傅天仇敢这么干，就说明他还是兵部尚书的心里，一点没将自己被贬官当回事，眼里面只有朝堂上的诸位大员，地方上的芝麻小官看也不屑看上一眼。

　　什么情况下，能让傅天仇如此有自信，王旭思前想后，只有他不是真的贬官，被贬只是一种计策，随时都会被朝廷复起时，才会有这种稳坐条鱼台的心里。

　　“稳坐钓鱼台吗？哼哼，我们走着瞧，有你求我的时候。”

　　傅天仇有把握，王旭更有把握，熟知剧情的他非常清楚，太子党在快要顶不住的时候，可是将傅天仇污蔑为乱党，要送往京城受审的。

　　而且，受审只是掩饰，真正的目的是引傅天仇出来，让普渡慈航半路截杀。

　　王旭自信不能成事，坏事还是可以的，傅天仇认为自己官高势大，一切尽在掌握，那就大错特错了。

　　只要操作的好，王旭有的是办法让傅天仇欠他人情，必要的时候，也能给这老东西吃点苦头。

　　“现在还用的到你，不然……”

　　王旭翻身上马，看了眼傅府外的牌匾，喝道：“驾……”


第607章 晋升镇抚使

　　三天后，校场。

　　咚咚咚咚……

　　雷鸣般的鼓声震耳欲聋，卫所中，无数穿着飞鱼服的番子，举着红旗来回挥舞，就像在欢迎领导视察一样。

　　“洪公公，这边请。”

　　鼓声下，王旭与一名头发花白，戴着玉扳指的老太监，从校场外大步而来。

　　呜呜，呜呜，呜呜……

　　牛角号吹得震天响，看着夹道欢迎的番子，还有放在地毯两旁的木箱，老太监故作不悦地说道：“箱子里放的是什么东西呀，可别告诉我是贿赂我用的，如今朝廷可有严令，在外宣旨的天使啊，只要收受贿赂，有一个算一个，那是要掉脑袋的。”

　　“不敢，不敢，这是福州城的百姓，听闻洪公公喜欢礼佛，特意送给公公的佛像。”王旭大手一挥，喝令道：“把箱子打开！”

　　咔嚓！！

　　两排，总共108个木箱全部打开，入眼，每个箱子里面，都躺着个巴掌大小的金佛。

　　罗汉，菩萨，佛陀，一眼看去，仿佛满天神佛在开会一样。

　　“哎呀，福州城的百姓太客气了，罢了，罢了，既然这是百姓的意思，我就免为其难的收下吧。”洪公公眼冒金光，看向王旭的目光不是十分满意，而是特别满意。

　　送古玩字画，金银珠宝容易落人口实，送佛像，却能遮挡一二。

　　“公公喜欢就好。”

　　王旭再一挥手，木箱顿时全部关上，命令道：“将百姓送给洪公公的礼物，全部搬到马车上去。”

　　“是！”上百名锦衣卫越众而出，抱着箱子就往外走。

　　洪公公坐不住了，捏着兰花指吆喝道：“慢点，都慢点，可别把佛像摔坏了，那是大不敬！”

　　从第一个人开始，一直到最后一人走出去，洪公公就没眨过眼。

　　直到佛像全部完好无损的放在马车上，他才松了口气，摆手道：“王千户，摆香案吧，别耽误了接旨的时辰。”

　　王旭暗暗撇嘴，心想要不是你舍不得走，非要看金佛上车，圣旨早就接下来了。

　　“摆香案！”

　　四名锦衣卫走出来，抬着香案放在校场中间的点将台上。

　　王旭深吸一口气，走上去站在香案后面，在香炉上点了三根香。

　　看到香点上了，洪公公在四位小太监的陪伴下，面无表情的走上来，厉声道：“福州锦衣卫千户王旭，接旨！”

　　“臣，福州锦衣卫千户王旭，接旨！”

　　大宁朝不流行跪拜，接旨的时候只需要弯腰就行。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：福州锦衣卫千户王旭，克己奉公，尽忠职守，深得朕心，宣，福州锦衣卫千户王旭，为福州锦衣卫镇抚使，钦此！”

　　洪公公隔着香炉，将圣旨递给王旭。

　　王旭双手接过圣旨，沉声道：“臣，遵旨！”

　　“送上来！”洪公公一挥手，四个小太监纷纷上前一步。

　　令牌，官印，官服，官靴，全部被摆了上来。

　　王旭吩咐手下将东西收好，这才命人撤掉香案，供好圣旨，开口道：“洪公公，已经到中午了，下官已经备好了酒菜，还请公公移驾。”

　　洪公公是司礼监少监，刘公公的亲信，按理说以他少监的身份，还称不上公公这个名号。

　　毕竟，在十二监中，只有各监的首领太监，才有资格被称为公公。

　　从下往上，杂役，典簿、长随、奉御，监丞，少监，执事太监，首领太监，层层向上，阶级森严。

　　只不过这里不是皇宫，被奉承两句也没人会怪罪，收了好处的洪公公，当下便开口道：“巧了，刘千岁正好有话让我交代给你，咱们边吃边谈吧。”

　　“洪公公，这边请……”

　　王旭在前面带路，带着洪公公来到了自己在卫所的府邸。

　　一进门，算好时间的大厨，就开始往上面上菜，一小会的功夫，就满满摆了一大桌。

　　洪公公扫了眼席面，发现不多不少正好三十六个菜，叹息道：“千岁常说，不能铺张浪费，我们出来行走的内监，一顿饭要求不超过三两银子，你这超标了吧？”

　　王旭一看洪公公的表情，哪还不知道这是诸葛亮哭周瑜，当下便拍板道：“不会不会，您看这鲍鱼，都是锦衣卫的兄弟们下海去抓的，一分钱都不用花。还有这龙虾，是良善的渔民送的，哭着喊着都不要钱，细算下来，这顿饭二两银子都没花上，绝不会超标的。”

　　洪公公还是摇头，摆手道：“那也太破费了，三十六道菜，咱们两个怎么吃得完，叫几个人上来，将三十五道菜打包，一会我带回去路上吃，咱们两个有一道菜就够了。”

　　“啊！”王旭愣了一下，他知道当太监就没有不贪的，可是也不能这么贪吧。

　　两个人吃一道菜，剩下的三十五道打包路上吃，哪有这么办事的，这也太贪小便宜了。

　　“怎么，怕不够吃啊，放心，我吃饭很省的。”

　　洪公公连连摆手，示意王旭快点叫人打包。

　　王旭看的牙疼，拍拍手，让站在外面值守的锦衣卫进来，将桌子上的菜就留了一道乳猪。

　　“乳猪太腻，咱家这几天吃的清淡，把这只猪包上，留下一道凉拌银耳就行了。”洪公公看到王旭要将乳猪留下，直接就跟踩到尾巴一样，从椅子上跳了起来。

　　锦衣卫有些不知所措，抱着盛乳猪的盘子，以疑问的目光看向王旭。

　　王旭还能说什么，挥挥手，示意将乳猪端下去，转眼一大桌子的菜，就剩下了一道凉拌银耳。

　　洪公公满意的坐下，自己成了一大碗饭，拿着筷子就向着银耳去了，一边夹菜还一边劝道：“坐下一起吃，别客气，吃不完的。”

　　凉拌银耳是凉菜，解油腻用的，虽然看着好看，其实没有几筷子。

　　王旭坐在洪公公身边，看着一小盘银耳，还有那一大碗米饭，强笑道：“公公你吃吧，我还不饿。”

　　“你别客气呀，临来时刘千岁特意说过了，咱们都是一家人，你看我没跟你客气吧？”

　　听到洪公公的话，王旭唯有苦笑。

　　是没客气，这下手够狠的，不知道的人，还以为洪公公是逃难过来的饥民呢，这吃相也太难看了。

　　怎么说，这都是司礼监的少监，未来的阉党大佬。

　　哪怕爬不上司礼监巨头的位置，可是调到内官监、御用监、司设监这样的清水衙门，当个二三把手是足够了吧。

　　这是咋弄的，吃相这么难看，小时候受过穷，穷怕了？

　　将疑问压在心底，王旭自顾自的喝茶，筷子是一下没动。

　　就在他想着，是不是让人重新做一份席面，自己也好吃两口的时候，洪公公说话了：“我这次过来，刘千岁特意让我告诉你，在镇抚使的位置上好好干。东厂马上就要建立了，等到时机成熟了，就会调你入京委以重任，眼下东厂草创，缺人，缺钱，缺底盘，总之什么都缺，就需要你这样的人才。”

　　“噗……”正在喝茶的王旭，差点一口茶水喷出去。

　　什么叫东厂需要他这样的人才，他可没有加入东厂的想法，还是锦衣卫待着舒服。

　　“你怎么了？”洪公公微微抬头，也不等王旭说话，自顾自的开口道：“我知道，你一定是欢喜急了，别急，这件事还得压几个月，你有个心理准备就行了，到时候听千岁的安排。”

　　“公公，傅天仇告老还乡这件事，刘千岁可有安排？”王旭不想在说东厂的事，岔开话题聊到了傅天仇身上。

　　洪公公筷子微顿，片刻后才继续开吃，边吃边说：“傅天仇你不用管了，不闻不问就行，除非他求到你身上，不然就当他不存在吧。”

　　“不存在！”

　　王旭思索着这句话的意思，看来阉党与东林党达成协议了，要知道就在几天之前，还让他监视傅天仇的动向呢，一转眼，居然变成睁一只眼闭一只眼了。

　　不过这样也好，这几天盯梢的人回来说，傅天仇身边还有三伙人在盯着。

　　这群人是什么来历，目的是什么，王旭都不得而知，不蹚这趟浑水他还乐得清闲呢。

　　只可惜，有句话叫树欲静而风不止，身为福州镇抚使，他想要落得清闲，可是偏偏有人给他添乱。


第608章 傅月池失踪

　　“什么，傅月池失踪了？”

　　刚刚送走洪公公，王旭便接到汇报，傅天仇的女儿出事了。

　　傅月池学过武艺，喜好结交江湖中人，在京城里被管得严，只能满大街的瞎转悠。

　　到了福州城之后，可算是龙归大海了，正巧这几日傅天仇忙着家事，一时间没来得及管她，就让她悄悄溜了出去，跟一群江湖人瞎混去了。

　　如果只是这样，傅天仇也不会担心，可是早上出去，中午傅月池根本就没回来。

　　一开始，傅天仇还只是让家丁去找，找遍了福州城之后，才发现事情大条了。

　　“大人，傅天仇求见！”

　　这边刚接到汇报，外面傅天仇就来了。

　　与三日前的倨傲不同，今日的傅天仇愁眉苦脸，看王旭的目光也多了几分热切，开口便道：“王大人，我是跟你搬救兵的，小女傅月池不知所踪，还请大人发动人马，帮我将女儿找回来。”

　　“哦，还有此事？”

　　王旭面色焦急，心中却带着冷笑，几天前傅天仇还在跟他打太极，假装听不懂他的示好，没想到今天就求上门来了。

　　不过，傅天仇毕竟是一艘大船，现在还不是落井下石的时候，装作急切地问道：“这是什么时候发生的？”

　　“不好说啊，小女是早上出去的，身边根本没带下人，中午吃饭的时候她就没回来，我寻思着孩子大了，也没往别处想。直到下午还不见人，我才琢磨着不对劲，派人出去一找，结果找遍全城都没有发现，这才知道坏了。”

　　傅天仇一脸凄苦，他本以为如今世道这么乱，女孩学点武功是好事，没成想学会武功之后，女儿成了脱笼的飞鸟，不好管了。

　　起初，他还以为是太子党的人下手了，但是仔细想想又觉得不对，现在还不到撕破脸的时候，太子党不可能用玉石俱焚的办法。

　　毕竟谁都有妻儿老小，都这么干，大家一拍两散，那就不是党争而是血仇了。

　　“这样啊！”王旭摸着下巴，想了片刻开口道：“找人是我们锦衣卫的强项，不过人海茫茫，要是什么线索都没有，那就只能慢慢找了。”

　　“有线索，有线索，家中的侍女说，小女这几天正在跟江湖中人联系，其中有一个是叫九代神龙的！”

　　傅天仇来之前，自己已经寻找过了，从侍女口中问出了不少东西，直言道：“我怀疑，小女失踪与这个九代神龙有关，锦衣卫或许可以从此入手。”

　　“九代神龙？”

　　王旭毕竟是初来乍到，很多地方都没有理清头绪，想了想也不知道这人是谁，于是对跟在身边的燕十命令道：“去叫夏侯千户过来。”

　　“是。”燕十穿着百户的衣服，小跑着离开了。

　　没一会的功夫，夏侯将便大步而来，拱手道：“大人，您叫我？”

　　王旭知道傅天仇等的急，直接问道：“你在福州地界，有没有听过一个叫九代神龙的人？”

　　“九代神龙！”

　　夏侯将在福州多年，算得上是地头蛇，很快想起这人是谁了，道：“有这么个人，他原本是个乞丐，不知道从哪得到本秘籍，慢慢练到了宗师境界。因为是乞丐出身，就用自己身上有九个补丁的衣服，给自己起了个诨名，就叫九代神龙，在附近有点名声。”

　　一听有这么个人，王旭心里就有底了，开口道：“通知兄弟们集合，一部分人拿着画像去城中寻找，打听傅月池的去向，一部分人去城门盘问守城的兵丁，剩下的人跟我去见见这个九代神龙。”

　　“是，大人！”

　　叫来画师画好傅月池的样子，王旭就带着人分三路出发了。

　　傅天仇跟着王旭，一起骑马向城北而去。

　　九代神龙之前是乞丐，学会武功之后，慢慢就变成了侠丐。

　　平日里，在城北聚集着一群小乞丐，占据着一座废弃的将军庙，一般情况下在那都能找到他。

　　“停！”

　　策马而行，只用十几分钟，王旭一行人就赶到了将军庙。

　　“下马！”

　　万旭翻身下马，跟着他而来的夏侯将，燕十，傅天仇，还有二百多名锦衣卫番子，一同下马向里面走去。

　　“你们是什么人？”

　　将军庙早就成了乞丐庙，不等王旭几人走过去，就有乞丐凑了上来。

　　王旭大步往里面走，也不去管问话的乞丐，直接命令道：“将所有乞丐都抓到这里，本座有话问他们。”

　　“是！”

　　这些小事，自有锦衣卫番子负责，王旭这些人需要的就是等待。

　　伴随着训斥声，很快周围的乞丐都被赶了过来，有老有小足有七八十人。

　　“大人，没有九代神龙。”

　　扫了一圈，夏侯将凑到王旭身边小声说道。

　　听到这句话，王旭目光微眯，问道：“说，九代神龙在哪？”

　　“我们不知道啊，长老他一早就出去了！”

　　乞丐们纷纷摇头，畏畏缩缩的看着周围的番子。

　　王旭扫视全场，再问：“他去哪了，另外，你们有没有看到一个十五六岁，穿着白色衣服，拿着宝剑的女孩？”

　　“没看到，我一直在外面乞讨，这才刚回来。”

　　“我也不知道，我也是刚回来的。”

　　“我知道那个女孩，她早上来找过长老，是跟长老一起走的，至于去哪就不清楚了。”

　　“长老出去的时候我正好碰到，好似听到了丹霞山这个名字。”

　　众人七嘴八舌的说着，还真问出了一点有用的东西。

　　“报！”

　　一匹快马从外而来，一名番子下马半跪，开口道：“大人，我们在南门打听到，一名疑似傅小姐的人，跟一名乞丐与十几名江湖中人出去了。”

　　王旭一听这话，对着夏侯将问道：“丹霞山是不是在南门外？”

　　“是的，从福州城往南走25里，过了一片水泽就是丹霞山，不过……”

　　夏侯将语气微顿，轻声道：“丹霞山早在十几年前，就被一群土匪占据了，那边轻易没什么人敢走。”

　　“土匪？”

　　傅天仇大惊失色，惊道：“他们不会去对付土匪了吧？”

　　王旭目光一亮，没准还真是这样，傅月池这种初出茅庐的菜鸟，武功不高，心气却是极高，江湖在这种菜鸟眼中，就跟自家的游乐场一般，初生牛犊不怕虎，说的就是这种人。

　　要是有人怂恿，她真可能跟着去凑热闹，弄不好就是折在土匪手中了。

　　“傅大人，我会往丹霞山走一趟，至于你嘛，最好跟锦衣卫的兄弟们，沿途在打听一下，省的傅小姐没去丹霞山而是去了别的地方。”

　　王旭翻身上马，傅天仇年老体衰，看上去也没有武功在身，让他跟着只会成为拖累。

　　傅天仇也知道这一点，不吵不闹，死命拉着王旭的缰绳，沉声道：“王大人，小女的安危就靠你了，只要能将小女救回来，日后必有厚报。”

　　“严重了，职责所在，我一定会尽力的。”

　　王旭心中一动，脸上却不动声色，骑在马上命令道：“将这群乞丐看管起来，我们没有回来之前，不许放走一个，敢逃跑的格杀勿论！”

　　“是，大人。”

　　锦衣卫齐声领命，将乞丐们驱赶在一起。

　　王旭坐在马上，马鞭瑶瑶一指：“你们还有要补充的吗？如果让本座知道，你们有人知情不报，或者诱导本座，你们全都要人头落地。”

　　丹霞山这个名字，是从乞丐口中听来的，是真是假谁也不知道。

　　万一，这就是个诱导，真正对傅月池下手的是九代神龙，这也不是不可能的事。

　　王旭出身现代，见多了贼喊捉贼的事情，事实没有水落石出之前，他们的话只能成为线索，万万不能当做金玉良言来用，不然被人耍了都不知道。

　　“大人，我们是乞丐，不是乱党呀，怎么敢骗您呢？”

　　“是啊大人，知道的我们全都说了。”

　　“如此最好！”王旭冷哼一声，扫了眼夏侯将与燕十，道：“走，去丹霞山看看！”

　　“驾……”


第609章 鸡犬不留

　　“周大哥，怎么办啊，那丫头让我们去傅府搬救兵，难道他是傅家人？”

　　“傅家人，哪个傅家，不会是兵部尚书一脉吧？”

　　“希望不是，不然就麻烦了。”

　　“哎，这次是大意，没想到这群土匪这么厉害，几位当家人都是宗师，要不是那个小丫头引开追兵，恐怕我们连跑都跑不掉。”

　　“大家说说怎么办，是报官，通知傅府来救人，还是……”

　　“还是什么，你不打算救她了？”

　　“我们在福州城，都是有头有脸的人物，要是让别人知道我们在丹霞山大败而归，岂不是什么脸面都没有？”

　　“话是这么说，但是不去搬救兵，那个小丫头怎么办？”

　　“要我说，那丫头绝对是落在土匪手中了，能不能活命还是两说，这事你不说，我不说，谁知道？”

　　丹霞山下的密林中，十几名灰头土脸的江湖中人，正一脚深，一脚浅的穿行在树林里。

　　如果有福州城的江湖中人在这，就会认出这十几位江湖客，一个个都是大名鼎鼎的存在。

　　九代神龙周松，大刀客林华，铁掌震北山岳峰，七步拳徐杰，东华武馆教头张云，碧水镖局二当家焦作，一个个都是有头有脸的人物。

　　大宁朝奉行强干弱枝，对武林打压的非常厉害，这十几个人聚在一起，基本就能代表福州城的武林水准了。

　　“周大哥，在场的人里你武功最高，年纪最大，该怎么办，你倒是说说啊！”

　　面对众人的询问，被称为九代神龙的周松，一时间也是愁眉苦脸。

　　回去搬救兵吧，大家闯荡半辈子才打出来的名声就完了，可是不搬救兵，以他们的实力也没法冲上山寨救人。

　　周松此刻是进退两难，他要是不爱虚名，也不会当带头大哥，带领武林中人攻打丹霞山，企图剿灭山匪来树立威名。

　　现在可好，丹霞山没打下来不说，反而将刚认识几天，一口一个周前辈，将自己当英雄崇拜的小丫头搭进去了。

　　“回去我们在商量商量。”周松叹了口气，无精打采的回答道。

　　其他江湖中人一听就懂了，这还有什么好商量的，救人或者不救，难道还有第三条路可选？

　　商量当然是借口了，有商量的这个功夫，被丹霞山土匪抓走的傅小姐，恐怕连骨头都被人给嚼碎了。

　　“走，回去。”

　　“对，回去洗个澡，吃点东西，大家开会再研究研究。”

　　十二个所谓的大侠，有说有笑的走了，至于被土匪掳走的傅小姐，大家选择性的遗忘了。

　　大家出来闯荡江湖，为的是什么，还不是大碗喝酒，大块吃肉。

　　有了名声，五湖四海都可去的，要是没了名声，江湖谁认得你是谁。

　　“驾……”

　　大侠们正要往回走，林间小路中就飞出了三匹骏马。

　　“吁！”

　　王旭一马当先，看到前面有人一拉缰绳，战马高高扬起前蹄，鼻子里打了个喷嚏。

　　“你们是什么人，可曾见到这个人？”王旭手上一抖，一张傅月池的画像被抖了出来。

　　周松抬眼一瞧，暗暗咂舌，这不是跟他们混的小丫头吗？

　　坏了，这些番子是来找人的，这要是让官府的人知道，自己带人去攻打丹霞山，山寨没打下来，反而损兵折将，以后还怎么在江湖上混。

　　“不认识，我们是出来郊游的，没看过这个人。”周松一咬牙，坚决不承认见过傅月池，心想这件事就当没发生过，打死也不能承认。

　　“大人，他就是九代神龙！”周松不认识夏侯将，夏侯将却见过他的画像。

　　毕竟，周松只是江湖中人，不认识锦衣卫情有可原，夏侯将身为福州锦衣卫千户，不认识他可就是失职了。

　　“哼，敢骗我！”

　　王旭横刀立马，手中长刀猛地一斩。

　　咔嚓！！

　　周松只来得及瞪大眼睛，连反应的机会都没有，就被王旭一刀砍掉了脑袋。

　　瞪大眼睛的头颅，摔在地上滚了滚，落在众人脚下。

　　其他人一看，只是一回合，实力最强的周松就被人斩于马下，纷纷吓得后退了一步。

　　“说，傅小姐在哪，不知道的全都要死！”

　　王旭骑在马上，手中长刀遥遥一指。

　　众人面面相视，不知道是被吓住了，还是不见棺材不掉泪，一时间居然无人回答。

　　王旭脚尖在马镫上一点，老鹰一样扑了出来，手中长刀在空中划过弧线：“不知道，那就是没用了，给我死来！”

　　嗖嗖……

　　长刀带着猎猎风声，只在转瞬之间，站在原地的十一个人，就被王旭砍死了十个。

　　这时候，他才从空中落在地上，将染血的刀刃，架在了最后一人的脖子上。

　　滴答，滴答……

　　血珠从刀锋中滴落，王旭站在此人背后，冷声道：“告诉我，傅小姐在哪？”

　　噗通！

　　大刀客林华，噗通一声跪在地上，裤子湿哒哒的往下滴着水，磕磕巴巴的开口道：“傅小姐，被，被丹霞山的土匪掳走了。”

　　“废物，一群大男人，连个女孩都守不住，要你们有什么用！”

　　王旭反手一拉，刀锋顿时在此人脖子上划过，大刀客死命的捂着脖子，摔在地上激起尘埃阵阵。

　　“走，去丹霞山！”王旭翻身而回，坐在马背上表情不变：“驾！”

　　踏踏，踏踏踏踏……

　　马蹄声再次响起，直到三人的身影消失，几只停留在老树上的乌鸦，才拍打着翅膀飞下来。

　　哇，哇，哇……

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。

　　古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。

　　王旭带领着燕十与夏侯将，打马扬鞭，跨过水泽上的小桥，直向夕阳下的丹霞山而去。

　　丹霞山是座小山，最多不过三十丈，从半山腰开始，土匪就用栅栏围山，搭建起了自己的山寨。

　　“什么人？”

　　山寨的门楼上，有负责放哨小喽喽指手画脚，对着王旭几人喝问道。

　　王旭看也不看就是一刀，月牙形的刀芒横扫而出，将山寨的大门连带岗哨全部一刀斩断。

　　铛铛铛铛！！

　　慌乱中，有土匪敲响铜钟，给山寨内的人发出警报。

　　很快，便从山寨的聚义堂内，走出了五位看似是首领的人，还有上百名穿着皮甲，拿着刀枪剑棍的匪众。

　　“这个女孩，是不是在你们这？”

　　王旭根本不下马，伸手一抖，将傅月池的画像抖了出来。

　　土匪为首的大当家一看，打了个哆嗦，急忙道：“大人，误会，误会啊，你要找的傅小姐，我们正要送到下山去呢！”

　　“咦，是你来了？”大当家的话刚说完，土匪群中，就跑出了一位白衣女孩，不是傅月池还能是谁。

　　看到傅月池安然无恙，王旭将画像收好，高声道：“傅小姐，你没事吧？”

　　“没事啊，我一说我爹爹是兵部尚书傅天仇，这些人就把我给放了，还说要赔偿我2000两银子，给我压惊用呢！”傅月池笑的眯起了眼，开心地说道：“他们这些人很好的，都是劫富济贫的绿林好汉，我跟他们是不打不相识，现在已经是朋友了。”

　　王旭：“……”

　　这个傻妞，还不打不相识，你爹要不是傅天仇，朝廷二品大员，这群土匪早就把你轮大米了，做朋友，做鬼的朋友还差不多。

　　“大人，咱们都是自己人啊，府衙的孙典使是我拜把子的大哥，这一切都是误会，误会啊。”

　　大当家一脸的讨好，随后注意到王旭的脸色，赶紧一挥手：“将傅小姐的压惊费抬出来，多抬几箱，请锦衣卫的兄弟们喝酒。”

　　呼呼哈哈，土匪呼哈着，从里面抬出来五大箱银子，其中两箱是给傅月池的压惊费，三箱是给王旭几人的酒钱。

　　“大人，怎么办？”看到土匪如此上路，就是嗜杀成性的夏侯将，一时间都动了恻隐之心。

　　王旭扫了眼五口箱子，目光中带着冷意，哼哼道：“做事就要做足，傅小姐救回来了，山寨却还在，傅大人会不高兴的。”

　　“杀，鸡犬不留……”


第610章 梯子

　　一声令下，燕十与夏侯将犹如猛虎出闸，对着土匪就扑了上去。

　　夏侯将是大宗师巅峰的高手，跟燕赤霞都能斗剑十几个回合，一群土匪如何是他的对手。

　　燕十也是如此，虽然他只有宗师级修为，可是他道武双修，并不能单纯的以武道来衡量。

　　一手天罡斧法，一手掌心雷，燕十打法刚猛无比，犹如一条蛟龙，在土匪中杀得七进七出，每一次出手都能带走几条人命。

　　看着眼前的杀戮，王旭伸手一抓，站在十步外的傅月池，直接被他吸过来，一把抓在了马上，轻声道：“傅小姐，你爹还在家里等你呢，我们回去吧。”

　　“住手，快点住手，他们都是好人，劫富济贫的好汉啊！”

　　傅月池拼命的挣扎，想要阻止眼前的杀戮。

　　“别动！”王旭将她往怀里一勒，淡然道：“傅小姐，这个世道上，是没有好人的。”

　　“你不给我们留活路，我跟你拼了！”

　　看到王旭要走，大当家的发出一声低喝，举着大刀，踩着土匪的脑袋就冲了上来。

　　王旭脸上带着冷笑，笑道：“你看，好人怎么会拼命呢，我说对不对，傅小姐？”

　　“你……”

　　傅月池的话还没说出来，就看到王旭轻挥右手，仿佛在水里划水一样。

　　“化……骨……绵……掌……”

　　一连划了三下，王旭一掌击了出去，只见一道淡白色的掌印破空而出，结结实实印在了大当家的胸口上。

　　受了这一掌，大当家的倒飞而出，人还没等落在地上，就在半空中化为了一摊脓水。

　　啪！！

　　摔在地上的只有衣服与血迹，除此之外，别说血肉了，就连骨头都没有一根。

　　做下这一切的王旭，就好似做了件小事一样，打马便走，轻笑道：“走吧，再不回去，你爹爹该等急了。”

　　傅月池咬着嘴唇，目光中全是震惊。

　　这个大当家有多厉害，她可是一清二楚，中午他们攻打山寨的时候，正是这个大当家的出手，三招就将周松打的咳血不止。

　　现在，被她惊为天人的大当家，一招都没撑过去了，死的如此惨烈，看的傅月池简直不敢相信自己的眼睛。

　　“还挺有料！”

　　傅月池惊呆了，王旭却没有，夹着她打马便走。

　　一男一女骑在马上，摩擦是难免的，闻着傅月池身上的香味，感受着少女那绝不同于成熟女性的坚挺，一时间还真有点心猿意马。

　　幸好，王旭是个很有自控力的人，连吸了几口气，才让自己没有出丑。

　　福州城……

　　城门口，傅天仇正带着女儿傅清风与家丁，焦急的等待着王旭的消息。

　　看到远处尘土飞扬，有人策马而来，激动地垫脚眺望，哪里还有二品大员的矜持。

　　“傅大人！”

　　王旭一路狂奔，走到傅天仇面前才勒住马，笑道：“不辱使命，傅小姐毫发无伤。”

　　“好，好！”

　　傅天仇连连点头，松了口气的同时，怒喝道：“你这个疯丫头，还不快点下来！”

　　傅月池脸色微红，翻身下马，低声细语地说道：“爹爹……”

　　“哼，你眼里还有没有我这个爹，一声不吭就跑出去鬼混，我的脸都被你给丢尽了！”没看到女儿之前，傅天仇是心急如焚，如今看到女儿没事，心里的火气顿时上来了。

　　他不用想也知道，自己身边出了这么大的事，晚上就要在京城传的满城风雨。

　　那群依附在太子身边的御史，不用说，明天肯定要弹劾他教女无方，真是一张老脸都被丢尽了。

　　“爹，小妹刚刚回来，您就少说几句吧。”看到妹妹被训得两眼通红，傅清风这个当大姐的，赶紧将妹妹揽在了怀中。

　　“哼！”

　　傅天仇冷哼一声，知道这里不是说话的地方，于是压下心中的怒火，强颜欢笑的看向王旭：“王大人，这次小女能够平安回来，真是多亏了你了。过两天，我在府上摆宴，还请你无比赏脸啊。”

　　王旭心中万分满意，他急着去救人，为的是什么，还不是搭上傅天仇的顺风车。

　　眼下，他是正四品的锦衣卫镇抚使，在锦衣卫体系中，已经是坐镇一方的大员。

　　再往上，不是正三品的锦衣卫指挥使，就是从三品的锦衣卫指挥同知。

　　这一步可不好爬上去，要知道正三品这个位置，放在朝堂上就是六部的副官，或者大理寺卿，宗人府宗正，御前大将军这些人，在一些人眼中这些人便是准大佬了。

　　王旭想要更进一步，光靠三千岁刘公公都不一定能上去，毕竟越往上的位置越少，各方势力博弈之后，拼个你死我活才有位置出来。

　　有傅天仇的帮助，再加上刘公公的美言，他才能省去十年摸爬滚打，要不然，按照锦衣卫的惯例，他起码得在镇抚使的位置上做两任，才有被再次提拔的可能。如果想绕过这个限制，必须用到破例这个词，再想跟千户升镇抚使一样轻松是不可能了。

　　“大人严重了，维护一方稳定，本身就是我的职责，幸好傅小姐吉人自有天相，不然我就没脸见您了。”王旭谦虚的开口，越到这个时候，越要显得轻描淡写。

　　傅天仇这种人，已经将权术运用的炉火纯青，你不说他能记着你的功劳，要是凡事都挂在嘴边，反而会引别人反感。

　　看到王旭不居功，傅天仇脸上笑意更浓，虽然不会将他当成自己人对待，起码心里有点分量了。

　　关系，就是这么相处起来的，一回生，二回熟，谁跟谁也不是天生的盟友，之前王旭连见傅天仇的梯子都没有，更别说搭上他的马车。

　　经过傅月池这件事，梯子算是有了，至于能不能爬上去，还要看接下来的牌怎么打。

　　相互说了几句客气话，焦虑了一天的傅天仇，很快带女儿与家丁回府了。

　　王旭目送众人远去，也带着锦衣卫返回卫所，在他的想法中，自己又能轻松几天了。

　　只是第二天一早，王旭就知道自己想多了，傅天仇对女儿的宠爱，还要在他想象之上。

　　“王大哥，王大哥！”

　　第二天一早，傅月池便拎着食盒来了，开口便笑：“王大哥，昨天谢谢你去救我，我特意给你带了点燕窝，你尝尝合不合胃口？”

　　“燕窝！”

　　看着活蹦乱跳，仿佛什么都没发生过的傅月池，王旭心想这丫头的心可真大。

　　另外，傅天仇也是够可以的，女儿跟着一群江湖人出去疯跑，还被土匪抓进了山寨，居然连闭门思过都没有，第二天又将她给放了出来。

　　王旭真是搞不懂，傅天仇究竟是怎么想的，要是他有这样的女儿，不把她腿打断都不算完。

　　“给我带燕窝吃，这么好啊？”王旭接过食盒，思考着傅月池的来历。

　　无事献殷勤非奸即盗，他可不相信傅月池看上他了，要不然昨天就该以身相许，也不用等到今天在行动。

　　不是以身相许，傅月池为什么带燕窝来，难道这丫头有事求他？

　　王旭心中猜想不到，脸上却不动声色，轻笑道：“带这么好的东西给我，醉翁之意不在酒吧？”

　　“怎么会呢，我是真的感谢你啊。”傅月池双手捧在胸前，蹦蹦跳跳的很有活力。

　　王旭还是不信，这丫头昨天可是跟土匪称兄道弟，看到自己下达杀无赦的命令，差点跟自己翻脸的。

　　从根本上，她就不认为那群土匪该杀，自然而然，也不会认为自己需要被人救。

　　既然如此，估计在傅月池眼中，救命之恩也无从提起，感谢之类的话显然口不对心。

　　“我，我……”

　　看到王旭不为所动，傅月池憋了好一会，这才开口道：“我想跟你学武功，你的武功那么厉害，我要是能拜你为师，就能当个真正的大侠了！”

　　“这样啊！”王旭松了口气，傅月池一直有个江湖梦，看到他武功厉害，想要拜他为师不是不可能。

　　毕竟，跟九代神龙周松，和那些武林中人相比，王旭的武功高的不是一星半点。

　　傅月池这种菜鸟，见到周松都能两眼放光，看到他这个更厉害的，想要拜师学艺很正常。

　　“不教，你想要学武，让傅大人给你请几位教习就是了。”

　　王旭搞清了傅月池的来意，很快就摇头拒绝了，这种大家小姐根本不是来学武的，只是年少无知，向往所谓的快意江湖罢了。

　　这就像叶公好龙一样，当幻想变成真实，发现江湖只有艰辛，没有快乐，难免她不会后悔，王旭吃饱了撑的才找不自在。

　　“我……”

　　“不用说了，你说什么我也不会答应，而且你父亲也不会同意你拜我为师，想拜师，先过了你父亲那关吧。”

　　王旭这人最怕麻烦，摆手道：“来人，送傅小姐回去，别让她又走丢了。”

　　门外走进来两位锦衣卫，一左一右站在了傅月池身边。

　　傅月池小脸憋得通红，狠狠的一跺脚，一溜风的跑远了。

　　目送她的背影离去，王旭坐在文案后面，看着从朝堂上发来了情报，低语道：“快意恩仇死得早，缩头缩脑寿数长，江湖，哼哼，哪有那么好闯……”


第611章 中元节

　　入夜，王旭坐在太师椅上，正在批阅今天的文件。

　　职位高了，也有职位高的坏处，比如说作为福州锦衣卫的最高长官，整个福州地界的大小事情，都要依靠他来解决。

　　上到某个知府，与通判勾结贪污公款，下到喝醉的书生乱议国政，都会被以纸面文件的形式发上来。

　　这些文件被汇聚在王旭手上，重要的进行批红留档，不重要的画叉销毁，可疑的发回去再查，每天都要消耗一两个辰时才能弄完。

　　而在这几天，不知道怎么，下面发生的怪事突然多了起来。

　　单单是今天，就发生了不下百起，妖魔鬼怪袭击人的案件。

　　进山的猎户被山怪袭击，出游的秀才遭遇女鬼暴亡，再加上一些撞鬼，撞妖的奇闻怪事，让王旭的工作量比往常翻了三倍不止。

　　“滴滴答答，滴滴答答……”

　　王旭正在阅读一份商贩赶夜路，夜遇鬼市的文件，突然听到外面传来了滴滴答答的喇叭声，好似有迎亲的队伍在喧哗。

　　起初，王旭还没有在意，可是过了十几分钟，滴答声依然不远不近的传来，这就让他有点奇怪了。

　　“来人！”

　　王旭放下文件，对着门口喊了一声。

　　嘎吱……

　　房门被推开，两名值夜的锦衣卫走了进来，恭声道：“大人有何吩咐？”

　　“外面是怎么回事，哪来的姻亲队伍，居然在我们卫所外喧哗？”王旭语气不悦，任谁被打扰到都不会高兴。

　　“迎亲的队伍？”听到王旭的责问，两名锦衣卫面面相视，低语道：“大人，外面月高星稀，什么也没有啊？”

　　“没有？”

　　王旭愣了一下，反问道：“你们没有听到滴答声？”

　　“没有，大人！”二人干脆的摇头，看样子不像是假装的。

　　“没有吗？”

　　王旭脸上带着疑惑，只觉得外面锣鼓喧天，号声不断，就跟谁家有喜事一样。

　　难道说他听错了，出现了盲音？

　　不了能，武道到了王旭这个级别，已经是见神不坏，看山是山的地步，不可能出现幻觉才对。

　　“不对劲……”

　　王旭看了眼书桌上，堆积如山的密折，轻声道：“今天是什么日子？”

　　“今天？”

　　一名锦衣卫想了想，回答道：“今天是中元节啊，大人。”

　　“中元节，鬼节！”

　　王旭慢慢琢磨过味来了，脸上笑容渐冷，冷哼道：“哪来的魑魅魍魉，居然敢来消遣我！”

　　嗖！！

　　王旭突然暴起，以飞的方式离开太师椅，化为黑影向外飞去。

　　最近发生的事情太多，居然让他把中元节忘了，真是不该。

　　难怪这几天以来，妖魔鬼怪伤人的事情时有发生，原来不是魑魅魍魉变多了，而是到了冥道吉日。

　　啪！！

　　从天而降，王旭落在卫所外，看向远处的黑暗。

　　在房间中时，他听到滴答声是从外面传来的，可是到了外面之后再听，好似滴答声还在远处。

　　“卑职见过大人……”几名拎着灯笼，在外巡逻的番子，看到王旭赶紧行礼。

　　王旭摆摆手示意他们继续，片刻之后，背负着双手走向黑暗中。

　　“是什么东西在引我出来，想要在太岁头上动土？”王旭大步流星的走向黑暗，这种滴答声只有他能听见，明显对方的目标是他。

　　这倒是新鲜事，身为福州镇抚使，哪怕是妖魔鬼怪，又有几个敢在他面前放肆。

　　就算不算他的实力，单单是这个身份，就能吓住一般的妖魔鬼怪了，毕竟大宁朝才是人道正统，妖也好，鬼也罢，最多也就是在乡村招摇一些，敢在县城乱来的都是凤毛麟角，更别说是在州城造次了。

　　一身正四品，带着黑披风的镇抚使官服，给人一种庄重威严之感。

　　王旭也不是被吓大的，于黑暗中无所畏惧的前行，跟随着喇叭声的指引一路向前，他倒要看看是什么东西在搞鬼。

　　一步步向外走去，王旭渐渐离开州城，来到了福州城外。

　　福州城分为南城与北城，中间以运河相隔，王旭就这么行走在黑暗中，顺着运河一路向东。

　　一盏盏莲花灯，河船，顺着河水漂流而下，将河面映衬的星光点点。

　　黑暗中，一个个类似水草的东西，不时从河水中探出，跟着王旭走一会之后，又缩头缩脑的潜下去。

　　王旭目光如炬，黑暗亦不能阻挡他的视线。

　　在他的目光下，那些水草哪里是水草，分明是一团团散在水面上的头发。

　　“这才对嘛！”看到水鬼纷纷退走，王旭暗暗点头。

　　叶知秋曾经跟他说过，武艺高深的人，在鬼物眼中就像篝火一样。

　　除非情非得已，不然鬼物是绝不会接近这些人的，因为在这些人身边，鬼物会有种置身烈日下的错觉，一些道行浅的，甚至会被烧的魂飞魄散。

　　“芳芳，别跑啊，等等我，等等我！”

　　王旭走着走着，突然看到一个提着灯笼的书生，追着一道白影向河边跑去。

　　定眼一看，这人不是那日进城时，看到的溺水书生吗？

　　那天他带着燕十，刚从兰若寺返回福州城，结果就在河岸上，看到了这个被水鬼拽下河的书生。

　　要不是因为这个人，王旭也无法认识墨云禅师，更不会去找墨云禅师治疗尸毒了。

　　“真是有缘，居然又见到这个书生了！”

　　王旭如此想着，喝道：“书生，干嘛呢？”

　　“啊！”突然听到有人吼了一嗓子，书生吓得一哆嗦，手上的灯笼都掉地上了。

　　“咦，我怎么会在这里？”

　　书生半只脚已经踏入河边了，手忙脚乱的往回跑，惊道：“怎么回事，我不是整跟娘子玩游戏，她跑我追吗，怎么追到这里来了？”

　　“娘子，狗屁的娘子，我就看到你追着一件白沙，要跳进河里寻死呢！”

　　王旭一听便知道，书生这是遇到鬼了。

　　书生不信邪的抬头张望，顺着月光向河中看去，只见一条白纱正顺流直下，不是她娘子最喜欢的纱衣还能是什么。

　　“鬼？”想到这几天的荒唐事，书生吓得脸色铁青。

　　再看，河面上漂浮着的白色纱衣，突然在水下好似出来了一个人一样，顶着纱衣化为了一个白衣女子。

　　这位白衣女子披头散发，发髻间还夹杂着水草，嬉笑道：“公子，奴家在这呢，你快来找我呀，抓到我就让你亲一下。”

　　书生一下就坐在地上了，手脚并用的往回爬，惊叫道：“鬼，有鬼啊！”

　　“胆子这么小，也敢玩人鬼情未了！”目送书生的背影，王旭微微摇头，心想道：“算了，这个书生与我也算有缘，救他一命算是有始有终。”

　　王旭收回心思，继续跟着喇叭声往外走。

　　走了几里路，他猛地回头，发现那个叫芳芳的水鬼，居然还在水面上跟着他。

　　“怎么，想找我做替死鬼啊？”王旭脸上带着微笑，这种低级别的水鬼，并不是什么狠角色。

　　遇到机灵点的普通人，都有可能在她手上逃出生天，面对王旭这种江湖高手，就更没什么威慑力了。

　　毕竟，水怪也就是那么几招，头发缠绕，拽脚脖子，抗不过去就被淹死，扛过去也就没事了。

　　这些招数对付普通人还行，对付江湖高手效果并不好，这也是为什么水鬼最喜欢的替死鬼，一直都是小孩子，或喝醉酒的年轻人的原因。


第612章 黑山老妖

　　“嗖！”

　　听到王旭的笑问，被坏了好事，一脸不甘的女鬼退走了。

　　王旭也不去追赶，他又不是降妖除魔的道士，女鬼如何跟他没有任何关系，要不是顺路碰上了，根本就不会多看一眼。

　　这不是冷漠，而是对他而言，所谓的鬼怪，就是密折上的一个个故事。

　　福州千里范围，每天都有二三十起鬼怪伤人事件，哪天不死十几个人都不正常。

　　这还是被人知道的，不知道的就更多了，王旭就是有三头六臂，也护不住福州千里方圆。

　　所以对他来说，被鬼怪害死的人，不过是密折上的数字，就像我们在新闻联播上，看到哪个地方又出现灾害了一样。

　　只要不是关系到自己的切身利益，除了感慨一下，谁又会往心里去，真要有这种悲风伤秋的人，恐怕早就跟林黛玉一样的人，悲伤逆流成河，咳血而死了。

　　“救命啊，救命啊！”

　　“不是吧，又有水鬼作乱？”

　　再次听到呼救声，王旭已经不想管了，该活的死不了，该死的不能活，能被水鬼找上的人，何尝不是运衰势弱，命有此劫，什么事都插手，他就不用干别的了。

　　“咦，不对！”

　　王旭正要放弃时，突然听到嘀嗒声更加洪亮，仿佛置身其中一样。

　　而且，这个呼救的声音，他听着怎么这么熟悉，好似……

　　“好似是宁采臣的声音啊！”

　　王旭目光一亮，还真跟宁采臣的声音一样，该不会就是这小子吧。

　　几日前，王旭拿了燕王墓内的秘籍，又封锁了陵墓，与叶知秋分道扬镳。

　　同时分道扬镳的，还有宁采臣这个书生，记得当时宁采臣说过，过几天收了别处的账，就会去聚宝斋送钱。

　　聚宝斋的总店，就在福州城内，宁采臣当时还跟王旭讲，去了州城要去看他的。

　　“过去看看！”

　　王旭飞身而起，直奔声音传来的方向而去。

　　相隔数百米，他在空中向下看去，就看到一个背着书篓的书生，正在一个白衣女鬼的带领下，顺着河岸往州城的方向跑。

　　一看到书生与女鬼，王旭直接就笑了，书生就是宁采臣那个小白脸，女鬼则是聂小倩，没想到大家这么有缘分，走在荒山野岭也能碰到。

　　“碰到？”

　　王旭脸上的笑容消失了，荒山野岭的，碰到溺水的书生就够巧的了，怎么还能碰到宁采臣。

　　如果说，溺水的书生被水鬼所迷，在河边碰到还情有可原，遇上宁采臣的几率就太小了。

　　再加上引他出来的喇叭声，王旭本能的察觉到，或许碰到宁采臣不是巧合，而是有人在设局。

　　“宁采臣！”

　　王旭一声暴喝，从天而降，稳稳落在了宁采臣面前。

　　宁采臣正在夺命狂奔，猛地看到王旭拦路，吓得连滚带爬摔倒在地。

　　“啊，是你啊，吓死我了！”宁采臣抬头一看，看到来的是王旭，深深的松了口气。

　　聂小倩飞在半空中，与此同时也从天上下来，慌慌张张地问道：“大人，你是来救我们的吗？”

　　“救你们，发生什么事了？”王旭眉头微皱，觉得自己就快接近真相了。

　　聂小倩神色慌张，哭丧着脸说道：“兰若寺来了个大胡子，把我跟宁采臣赶了出来，本来我想跟着采臣，搬到州城去住的，谁成想走在半路上，就遇了黑山老妖的迎亲队伍！”

　　“是啊，树姥姥还在时，曾把小倩许配给黑山老妖，我本以为树姥姥一死，黑山老妖就不会来娶小倩了，没想到他还是贼心不死！”宁采臣也跟着开口，将事情经过说了一遍。

　　原来在王旭离开之后，宁采臣便与小倩私订终身了，哪怕聂小倩是鬼也没有嫌弃。

　　可惜好久不长，二人花前月下之时，突然跑来了一个叫燕赤霞的大胡子，开口就要消灭小倩，在宁采臣不依不饶的阻止之后，一怒之下将二人都赶了出来。

　　宁采臣本来想着，既然兰若寺不能住了，干脆就回州城交账吧。

　　交了聚宝斋的账，他还能剩几十两银子，足够他跟小倩过日子用了。

　　结果千算万算，没算到树姥姥都死了，黑山老妖还记得小倩的事。

　　天一擦黑，就有小鬼抬着轿子，要来迎娶小倩过门。

　　小倩虽然打跑了小鬼，却也知道黑山老妖的厉害，赶紧带着宁采臣夜行赶路，想要前往州城避祸。

　　嘀嘀嗒嗒，嘀嘀嗒嗒……

　　说话的功夫中，锣鼓声越来越近，仿佛有迎亲的队伍正在赶来。

　　听到喇叭声，聂小倩脸色大变，战战兢兢的开口道：“不好，是迎亲的队伍到了！”

　　“迎亲的队伍！”

　　王旭心下一冷，引他出来的嘀嗒声，看来是黑山老妖弄出来的。

　　这个老妖要干什么，难道接走小倩还不够，还想引他出来给树姥姥报仇吗？

　　那天围杀树姥姥，可不止是他一人，还有叶知秋在旁边帮忙的，叶知秋……

　　轰！！

　　一声轰鸣，打断了王旭的思考。

　　入眼，地面轰然炸开，一个略带猥琐笑容的年轻人，从地底下钻了出来，一出来就怒吼道：“香蕉你个巴拉，我已经来了，有本事你出来啊！”

　　“叶知秋？”

　　宁采臣惊呼出口，喜道：“你们真够朋友啊，知道我有难，居然全都来救我了，我实在是太高兴了！”

　　“书生！”叶知秋也愣了一下，回头一看，看到王旭也在一旁，脸色瞬间就变了：“什么，你们全都在啊？”

　　宁采臣，聂小倩，叶知秋，王旭。

　　在场的四个人，两个是杀死树姥姥的主谋，一个是黑山老妖未过门的小妾，一个是给黑山老妖戴绿帽子的人，一个个全都跟黑山老妖有关系。

　　叶知秋也不是傻子，他人在百里之外，都被用唢呐声引了过来。

　　过来一看，又发现大家都在，还想不到出了问题，就可以买块豆腐撞死了。

　　滴滴答答，滴滴答答……

　　唢呐吹得震天响，伴随着锣鼓声，一个庞大的迎亲队伍，在月光下缓缓从河道中走出来。

　　一眼看去，吹喇叭的白面鬼，敲锣的青衣鬼，抬花轿的红鳃鬼，挑着聘礼的大头鬼，单是迎亲的队伍就不下百鬼。

　　这些鬼从河道中出来，踩着水面，吹吹打打的往前走。

　　一时间鬼气翻腾，黑烟缭绕，尖锐的鬼笑声混合着鬼哭，一听就让人不寒而栗。

　　“采臣！”

　　看到黑山老妖的迎亲队伍来了，聂小倩战战兢兢，紧紧拉着宁采臣的手。

　　宁采臣自己也害怕，不过还是强撑着，跟王旭与叶知秋哀求道：“两位大侠，求求你们再帮我一次吧，我不能没有小倩啊，求求你们了。”

　　“这已经不单单是你的事了！”

　　叶知秋目光中带着忌惮，扫了眼正在走来的迎亲队伍，跟王旭说道：“他们恐怕也是来找我们的。”

　　王旭没有说话，只是微微点头。

　　黑山老妖如果只想带走聂小倩，完全不用拿唢呐声引他们过来，既然他这样做了，就说明他的目标不只是聂小倩与宁采臣。

　　看来，树姥姥与黑山老妖的关系，要比他想象的还要和睦，要不然黑山老妖这个鬼王，不会冒着得罪朝廷的风险，还要将他引出来。

　　“黑山老妖，你到底想怎么样？”

　　王旭上前一步，对着迎亲的队伍喝问道。

　　迎亲的队伍中，抬着两辆花轿，一顶红色的显然是为聂小倩准备的，另外一顶黑色的，很可能就坐着黑山老妖。

　　“怎么样，哼哼，树姥姥是我在人间的代言人，你们坏我大事，还问我怎么样吗？”

　　厚重，带有怒气的声音从黑轿中传来，震得宁采臣与叶知秋，不得不捂上耳朵才敢去听。

　　王旭心中暗道不好，看黑山老妖的态度就知道，今天的事恐怕是难以善了了。


第613章 吸魂夺魄

　　“还跟他废话干什么，搞他啊！”

　　叶知秋是个行动派，一把将背后的宝剑抽出来，喝道：“我先上了！”

　　“别冲动啊！”王旭向前一抓，没有抓到叶知秋，只能眼看着他冲了上去。

　　“神兵火急如律令，法咒显威灵！”

　　叶知秋一手持剑，一手掐诀，三张灵符破空而出，分别贴在了剑尖，剑身，与剑柄上。

　　得到了法咒的加持，斩妖剑上红光大盛，叶知秋舞着斩妖剑，就好似舞着一把激光剑一样，当头就从迎亲的队伍中杀了进去。

　　“我砍，我砍，我砍砍砍！”

　　叶知秋一把宝剑舞的跟车轮一般，前面吹喇叭的十几名小鬼，纷纷丢掉唢呐四散而逃。

　　几个跑得慢的，被斩妖剑往身上一砍，魂体立刻就化为一道火焰，转眼就烧的一干二净。

　　上百名小鬼组成的迎亲队，在叶知秋面前根本构不成威胁，几个回合就被他强行冲散，一路杀到了黑轿面前。

　　“看剑！”叶知秋往轿子中一刺，剑尖刺破轿帘，眼看着就要建功。

　　可惜只在下一秒，就有一只戴着手套的大手，一把抓在了剑锋上。

　　滋滋滋……

　　一阵黑烟从大手上传来，很快，贴在宝剑上的三张灵符，就伴随着红光化为了灰烬。

　　“啊！”叶知秋大惊失色，用力的拽了两下宝剑，只觉宝剑好似刺进了岩石中，任凭他如何用力都不为所动。

　　“喜欢啊，喜欢送给你了！”

　　叶知秋当断则断，舍了宝剑向后跳了一步，喝道：“神兵火急如律令，法咒显威灵！”

　　嗖嗖嗖！！

　　十几张灵符腾空而起，围绕着叶知秋飞了一圈，随着他的手势指引，一股脑的冲进了黑轿中。

　　噼里啪啦……

　　黑轿内仿佛打雷一样，有闪电与火光闪过。

　　几秒之后，一切都平复了下来，伴随着一阵吹起的阴风，轿帘在狂风中被吹开了一角。

　　入眼，一个穿着秀金黑袍，脸上戴着金面具的男人，正抓着把宝剑坐在轿子内。

　　他往那里一坐，就像一座大山般雄伟，给人的感觉压迫力十足，一种渺小的感觉油然而生。

　　“哪来的江湖术士，学了两手糊弄孩子的把戏，居然也敢在我面前撒野！”

　　黑山老妖一声怒喝，轿子内顿时升腾起一阵黑色烟雾，潮水般的向外冲来。

　　被烟雾一冲，叶知秋直接倒飞而回，就像一艘被海浪打翻的扁舟，摔在草地上滚了好几圈才停下来。

　　“这个老妖怪好厉害，居然只用阴气就能将我冲飞！”叶知秋从地上爬起来，拿着两张灵符与王旭站在一起。

　　王旭没有说话，黑山老妖能不厉害吗，那是在枉死城都能称王称霸的存在。

　　要是他没有记错，眼前的黑山老妖，只是黑山君在外界的化身，他的本体还在枉死城呢。

　　从根本上来说，黑山老妖根本就不是鬼，而是阴土神灵。

　　他是地府册封的黑山君，就像人间册封的山神一样，区别只在于山神册封在人间，而黑山老妖的册封地点在阴间。

　　电影中，倩女幽魂第一部，第三部，都有黑山老妖登场。

　　燕赤霞也好，后面的白云禅师也罢，都没有能力消灭他，最多只能消灭黑山老妖的化身。

　　要想真正的消灭黑山老妖，只有毁掉枉死城中的黑山才能办到，不然根本不失，死再多的化身也无法将他重创。

　　“你们杀了树姥姥，坏了我的大事，我要让你们永世不得超生！”

　　一把掀开轿帘，黑山老妖从中走了出来。

　　从外表看上去，眼前的黑山老妖，就是一个戴面具的骷髅，偶尔有阴风吹动他的长袍，不难看出在长袍下的骷髅架子。

　　黑山老妖一登场，天空立刻乌云密布，阴云连月光都遮住了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　被他抓在手中的斩妖剑，就像树枝一样脆弱，咔嚓几下就被折断，被恶狠狠的丢在了地上。

　　“我的斩妖剑啊！”看到宝剑被毁，叶知秋如丧考妣，可他又不敢上去拼命，只能自我安慰道：“幸好我不是剑仙，不然宝剑受损，这条小命恐怕就剩半条了。”

　　“别废话了，这家伙比树姥姥还难对付，我先缠着他，你遁地去福州城北的清净寺，请墨云禅师来对付他。”王旭不修道法，手上也没有法器，对上黑山老妖这样的鬼道王者会很吃亏。

　　而且他已经看出来了，以叶知秋的道行，在黑山老妖面前难有作为，让他留下除了束手束脚帮不上大忙。

　　“城北清净寺是吧，好，我这就去搬救兵，你一定要坚持住啊！”叶知秋当断则断，双手掐诀，一脚踏在地上：“遁地！”

　　在法咒的作用下，叶知秋遁地而走，连黑山老妖都没来得及阻拦。

　　看到叶知秋走了，王旭还觉得不保险，拿出令牌丢给小倩，开口道：“小倩，住在兰若寺的燕赤霞是我好友，你拿着这块令牌，请他过来帮忙！”

　　“好！”聂小倩连连点头，将令牌抓在怀里，带着宁采臣飞向了远方。

　　“叫援兵，晚了！”

　　叶知秋用的是五行遁术，黑山老妖猝不及防之下根本拦不住，但是聂小倩不同，她只会最简单的飞行，这种鬼类的飞行方式，黑山老妖见的实在太多了。

　　“回来吧！”

　　黑山老妖身上的衣袍吹起，数十根类似肠子一样的东西，一股脑的向聂小倩卷去。

　　“哪里走！”

　　王旭一直在防备着黑山老妖，在他出手的同时也跟着出手，一刀就向他头上砍去。

　　黑山老妖眼见刀光来临，舍弃了聂小倩与宁采臣，几十根肠子化为长鞭，直接饶向了王旭。

　　王旭人在半空，却灵敏的跟猴子一样，或撩或斩，打向他的肠子被纷纷斩断。

　　只是转眼间，王旭就近到了黑山老妖身前，手起刀落，一刀向着他的脖子砍去。

　　叮！

　　危急关头，黑山老妖竖起一根手指，挡住了王旭的刀锋。

　　屈指一弹，王旭只觉一股大力传来，手持长刀连退四五步，一脚戳在地上才停下来。

　　“死！”

　　黑山老妖自己不动，伸手一抓，手臂伸长五六米，直接掐向王旭的脖子。

　　王旭向后一仰，长刀在胸前画了个圆，刀刃向上就是一蹚。

　　咚！

　　金铁交击，黑山老妖的双手瞬间收回，王旭也趁此机会往戒指上一抹，将空间戒内的战甲披在身上。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　肩膀上的肩炮连连开火，黑山老妖毕竟不是燕王，燕王敢硬抗他的能量炮，黑山老妖却只敢游走闪躲，只有在闪不过去的时候，才会用双手抵挡一二。

　　炮声轰鸣不断，黑山老妖身上的黑袍，手上的手套，很快被能量炮击碎。

　　摆在王旭面前的，就是一副腐烂了一半的骨架，一条条蠕虫在皮肤下面钻来钻去，看起来无比恶心。

　　“接住！”

　　王旭拿出一块能量炸弹，看也不看就丢了出去。

　　“接住？你当我傻吗！”

　　黑山老妖可不傻，敌人的东西怎么能去接，直接拥有一条肠子甩出来，抽打在炸弹上将其抽飞了出去。

　　轰！！

　　炸弹飞出几十米，落在地上轰然炸开。

　　伴随着一道蓝色闪光，冲击波横扫方圆百米，就连王旭与黑山老妖都在爆炸范围。

　　王旭对能量炸弹的威力一清二楚，看到黑山老妖用肠子去抽炸弹时就开始了后退，赶在爆炸之前退到了百米之外。

　　黑山老妖就没有那么幸运了，他虽然不傻，却错误的估计了能量炸弹的威力，当爆炸的蓝光席卷全场时，再想撤退已经为时已晚。

　　“奏效了吗？”

　　王旭用手遮挡着光亮，等到光芒散去赶紧抬头去看，入眼，黑山老妖浑身破破烂烂，就像普通人被散弹枪正面打中一样，身上的皮肉与骨头很多都被打散，就像一个破败的洋娃娃一样。

　　“我要你死！”

　　黑山老妖遭到重创，反而激起了心中的凶性，张口对着王旭就是一吸。

　　呜呜呜……

　　飞沙走石，黑山老妖仿佛化身成了大功率吸尘器，强大的吸力就连王旭都有点站立不稳。

　　而更让他觉得难受的是，心里好似有东西要被吸走一样，暗暗惊道：“不好，黑山老妖能吸取别人的魂魄，真正的杀招是针对灵魂的！”


第614章 谋三生墨云圆寂

　　对于肉身，佛道两家都有自己的解释。

　　对佛家来说，肉身是舟，是帮助人渡过苦海，明心见性的臭皮囊。

　　对道家来说，肉身是容器，是元神的保护层，失去肉身还可以夺舍再来。

　　而对武者来说，肉身就是一切，武者不追求灵魂，只追求肉体的强大。

　　佛道两家没了肉身，还能转修灵体，成就鬼仙，武者失去了肉身，那可就什么也没有了。

　　“武者不修灵魂，却能用强大的肉身为灵魂提供保护，黑山老妖想要吸走我的魂魄，恐怕还没有那么容易！”

　　王旭盘膝在地，使用千斤坠抵抗吸力的同时，搬运真气刺激自己的肉身。

　　一时间，二者就此僵持起来，谁先坚持不住，谁就要在这场比拼中落入下风。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　随着时间流逝，王旭脸上渐渐有汗水滴落，黑山老妖毕竟是鬼道王者，哪怕眼前的只是分身，单以力量来说也要在他之上。

　　慢慢的，王旭有种轻飘飘的感觉，仿佛自己随时都会随风飘逝。

　　这种飘逝不是肉体上的，而是来自心灵之中，用脚趾头去想，恐怕灵魂飘逝而出，他就该魂飞魄散了。

　　“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶。南无，阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶……”

　　就在王旭汗流浃背，抵挡的异常艰辛之时，耳边突然传来了诵经声。

　　“大悲咒！”

　　听到诵经声，王旭心中一喜，知道是墨云禅师来了。

　　果然，随着大悲咒的念诵，王旭只觉身上一轻，一种踏实的感觉油然而生。

　　趁此机会，王旭肩头的肩炮瞬间开火，两道蓝光直奔黑山老妖而去，正在做法的黑山老妖，向左闪了一步避开能量炮，与此同时吸引力也停了下来。

　　“菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃，迦卢尼迦耶……”

　　一道金光自西方而来，王旭抬头看去，只见一位白衣老僧，一手持禅杖，一手持金佛，眼观鼻，鼻观口，口观心，念念有词的从西方走来。

　　“我回来了，大师我也给你请回来了！”

　　一颗脑袋从土中钻出来，叶知秋就像土拨鼠一样奋力向上爬，边爬边问道：“我没来晚吧？”

　　“来的正好！”

　　王旭脸上带笑，要是叶知秋再晚来几分钟，他就要利用穿梭门跑路了。

　　幸好，这家伙没让自己失望，毕竟武者之路有进无退，跑得太多难免使心灵蒙尘，不到必要他可不想退走。

　　“这个老和尚很厉害的，我土遁到他的寺庙去，结果还没从地下钻出来，就被他给察觉到了。当时呀，你都不知道有多凶险，老和尚拿禅杖往地上一杵，我在地底下就跟撞到石头一样，头晕眼也花，差点没背过气去。”

　　叶知秋手舞足蹈的比划着，好似生怕王旭不知道他的功劳一样。

　　王旭听得含笑点头，墨云禅师修的是宿命通，已经修成了横练三世，三次轮回后就会得成正果，成就金身罗汉。

　　金身罗汉可不是普通罗汉果位，那是能结出上品菩提心，日后有望成佛作祖的存在。

　　哪怕墨云禅师现在只是第二世，距离三世圆满还差一些，但是以佛法境界来说，他也不差于普通罗汉了。

　　“老和尚，你不在寺庙里敲经念佛，是想跟我作对吗？”

　　黑山老妖怒气冲冲，他可不知道王旭有穿梭门作为后盾，随时都能离开，已然将他当成了到嘴的鸭子肉。

　　眼下，到嘴的鸭子都飞了，木头人还有三分火气，更何况大权在握的黑山老妖。

　　“阿弥陀佛，说起来，贫僧与黑山君真是有缘，日后贫僧的成道之际，说不得还要落在黑山君身上。”墨云禅师面带微笑，看向黑山老妖，仿佛看到了自己的未来。

　　黑山老妖性如烈火，没心思跟墨云禅师打机锋，怒道：“臭和尚，装什么大尾巴狼，看我吃了你的魂魄，你还笑不笑得出来！”

　　张嘴一吸，王旭感受过的吸力，再次从黑山老妖身边传来。

　　墨云禅师哈哈一笑，将禅杖杵在地上，立于杖尖之上，托着金佛开口道：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　一字真言吐口，便化为一道金色大字，向着黑山老妖镇压而去。

　　六字真言，分别化为唵、嘛、呢、叭、咪、吽六个金色大字，悬浮在黑山老妖的头顶，好似石碑一样从天而降。

　　“想镇压我，你配吗？”

　　黑山老妖双臂一抖，硬生生扛起了六字真言。

　　六字真言金光闪闪，黑山老妖则阴气冲天，二者相互对抗，老妖居然一点都不吃亏，反而跟举重冠军一样，硬生生将六字真言化成的石碑，托举着往上举起了三分。

　　“大师，我来助你！”

　　看着被六字真言镇压的老妖，王旭就想趁他病，要他命，直接掏出了两枚量能炸弹。

　　眼前的黑山老妖，只是黑山君的一道分身，没有大山本体不说，修炼的也是元神与法力，王旭料想他也扛不住能量炸弹。

　　到时候，分身的肉身被毁，真正的黑山君又被本体限制，不能出阴曹地府，王旭不信没了肉身的分身，还能抗住六字真言的镇压。

　　“别过来！”

　　墨云禅师一声低喝，从禅杖上翻身而起，落在六字真言化成的石碑上盘膝而坐，问道：“施主，你可还记得，我曾经跟你说过的话？”

　　“什么话？”王旭有些莫名其妙，眼看就能打倒黑山老妖了，墨云和尚偏偏不让他出手，这是在搞什么鬼。

　　“你我有缘，当日你找我解毒，我分文不取，只留一份善因，现在我用这份善因，跟你寻求一份善果，可否？”

　　墨云禅师盘坐真言金碑之上，目露精光的看着王旭。

　　王旭眉头微皱，看着不断震动，明显要压抑不住的真言金碑，开口道：“大师，因因果果的我听不懂啊，还是让我帮你，将黑山老妖解决掉吧。”

　　“哎，我就实话实说吧。”

　　墨云禅师不再云里雾里的说话，直言道：“黑山老妖关系到贫僧的成道之基，贫僧打算在此圆寂，化为肉身佛镇压老妖。并以此为契机谋求来世，得证金身罗汉。我圆寂之后，还请你跟随禅杖的指引，帮我找到来世身，并将金佛，佛珠，袈裟，禅杖交给他，不知道可不可以？”

　　“你不怕我答应之后反悔，拿着你的东西一走了之？”听到墨云禅师宁可圆寂，也不要他帮忙，王旭就有些匪夷所思。

　　墨云禅师微微而笑，摇头道：“不怕，我为你解除尸毒时，你就在我这欠下了因果。因果，是注定要偿还的，如果你敢反悔，以后就要十倍，百倍的还回来。”

　　“如果我答应下来，咱两是不是两清了？”王旭思考着得失，本能中，有种答应下来会有好处的预示。

　　“清了，而且贫僧也不让你吃亏，我身上带有一本六字真言手抄卷，上面记载着六字真言秘术，配合着手印使用，能得佛家六神通，并且有克制心魔，紧守灵台的作用。我看你不会法术，也没有修成武道神通，面对法术时略显狼狈，六字真言秘术正好能助你一臂之力。”

　　咔嚓……

　　墨云禅师刚刚说到这里，镇压黑山老妖的金碑就开裂了。

　　看到黑山老妖要脱困而出，墨云禅师变得焦急起来，急切地说道：“快点考虑，我坚持不了太久，他马上就要脱困了！”

　　“好，我答应了！”

　　欠和尚因果可不是好事，再加上有六字真言作为交换，这笔买卖他不亏。

　　“我圆寂后，不会经历六道轮回，直接就会转世为人，你持我禅杖在方圆百里内寻找，就能找到我的转世之身，如果有缘，你我未来还会相见，贫僧去了……”

　　墨云禅师说到这里，整个人金光大放，融入六字真言石碑中。

　　为了镇压黑山老妖，已有裂纹的真言石碑，顷刻间化为了真正的石碑。

　　下一秒，伴随着一声轰鸣，石碑压着黑山老妖陷入地底，一切归于平静。

　　啪……

　　没有了墨云禅师的控制，金佛、佛珠，禅杖，袈裟，还有一枚竹简散落在地上。

　　王旭走过去拿起竹简一看，只见竹简上写着四个字……六字真言。

　　“真搞不懂你，明明咱两合力就能杀死黑山老妖，为什么你非得寻死呢？难道说，转世真有那么好，来世就一定比今世强？”

　　王旭将竹简收好，低语道：“这群秃驴，真是搞不懂啊！”


第615章 白云禅师

　　转生不是存档游戏，带去的只有前世记忆，时间线是不会重来的。

　　进行转生，只是起点高一些，究竟能不能成道，谁又能说的一定。

　　要是转生有那么好，大家岂不是都转生去了，可是转生的一直是少数，从这里就能看出，转生不一定能百尺竿头更进一步，还可能是半路夭折，或者到老一场空。

　　“坚持住，我们来了！”

　　王旭刚将东西收拾好，远处便冲来三位踏在剑上的人影。

　　很快剑光闪过，燕赤霞带着宁采臣，聂小倩从天而降。

　　“宝剑归窍！”

　　三柄长剑猛地收入剑鞘，燕赤霞背着剑匣，手上提着弓箭，喝问道：“黑山老妖在哪？”

　　“你们来晚了，黑山老妖已经被解决了。”

　　王旭找上燕赤霞，将墨云禅师的事情说了一遍，并着重提了下墨云禅师转世的事。

　　听到墨云禅师牺牲自己，与六字真言印融合，封印了黑山老妖的分身，燕赤霞便连说佩服。

　　他佩服的不是墨云禅师，能封印黑山老妖的实力，而是墨云禅师能舍出性命的勇气。

　　不过在佩服之后，燕赤霞又话锋一转，骂道：“迂腐，我辈修士逍遥天地，与大道争夺一线生机，畏手畏脚怎么行？转世重修，修到最后是不是自己都不知道，那样的正果要来又有何用？”

　　“没这么严重吧，不是说转世重修，有保护记忆不失的办法吗？”王旭忍不住反问道。

　　燕赤霞连连摇头，肯定的回答道：“没你想的那么好，成年人的灵魂进入婴儿体内，就相当于大人穿小孩的衣服，又怎么会合身呢？有个词叫削足适履，为了能与胎儿融合，一些不必要的记忆肯定要抛弃的。而且，婴儿的大脑非常脆弱，直接融合很可能会烧坏婴儿的脑子。所以，绝大多数的转世重修，一般前世的记忆都会暂时封印，等婴儿长大成人之后，彼此的灵魂才会融合，知道自己是谁。快的，十七八年就可以融合了，慢的，恐怕要三五十年才行。中间要是出现差错，三五十年也不一定能行，万一赶上命不好，记忆还没复苏宿体就死了。到时候，奈何桥上走一圈，喝下了孟婆汤，那就彻底沉沦了。”

　　燕赤霞这么一说，王旭便发现转世重修，也不是百分百安全。

　　不过这样也对，世上哪有百分百的事情，要知道，就连他得到的转轮寺镇寺神功宿生决，也不过能保证转世时，有三成的几率灵智不失。

　　再加上一些引导，规避的措施，成功的几率最多不过一半对一半，剩下的就要看天意了。

　　转轮寺，那可是专门走重修路线的佛门，连他们都不敢百分百保证成功，其他人又怎么敢开这个口。

　　“既然黑山老妖已经被封印，我也该回兰若寺继续潜修了。”燕赤霞来也匆匆，去也匆匆，只是在临走之前，特意给了王旭一只纸鹤，道：“这是我的传讯纸鹤，找我的时候将它放出来就行，方圆千里之内都能用它跟我联系，省的一些不相干的人惹我生气。”

　　说完这话，燕赤霞驾起飞剑，化为剑光冲天而起。

　　王旭拿着纸鹤，只觉得燕赤霞话里有话，忍不住对宁采臣问道：“你们干什么了？”

　　“我们什么也没干啊，只是冲进兰若寺的时候，大胡子突然喊了一声拾儿，结果我应了一声他就不高兴了。”宁采臣一脸委屈，根本不知道拾儿这个名字，对燕赤霞意味着什么。

　　王旭倒是明白了，大半夜的有人闯进来，燕赤霞还以为是燕十回去了。

　　结果推门一看，原来是宁采臣这个短命鬼，燕赤霞白欢喜了一场，能给他好脸色才是怪事。

　　算一算，燕十也快一个月没回去了，王旭摆弄着纸鹤，心想回去是不是给燕十放两天假，让他回去看看燕赤霞呢。

　　对燕赤霞来说，燕十就跟他儿子一样，脸上装作不在乎，心里面其实在乎的很。

　　正巧，自己升官之后，将燕十也提拔成了百户，他回去算得上衣锦还乡。

　　“你们先回福州城住下吧，我解决完手上的事情就去找你们。”

　　王旭心中有了计较，打算先找到墨云禅师的转世之身，剩下的稍后再谈。

　　宁采臣三人相视一眼，他们本就没有别处可去，暂时在福州城落脚也算个选择。

　　双方说定之后就此分别，宁采臣三人向福州城而去，王旭则拿着墨云禅师的禅杖，开始替他寻找转世之身。

　　铃铃铃……

　　禅杖无风自动，上面的铜环相互碰撞，仿佛再跟王旭说话一样。

　　宝物有灵，王旭知道禅杖在提示他位置，于是观察着上面的铜环，发现铜环的角度都在指向东方。

　　“东方？”

　　王旭拄着禅杖，跟随指引向东而去。

　　走了二十几里，指向东方的铜环再次指向南方，一时间摇晃的更轻快了。

　　王旭转道向南，过河之后穿过一片树林，再走一片芦苇荡，很快来到了一个村庄。

　　这个村庄看着不大，月色下，家家户户都睡了，只有东头的一户人家还有灯光。

　　王旭走过去一听，人还没到，就听到了婴儿的哭啼声，还有窸窸窣窣的对话。

　　“爹，本来算日子，狗蛋应该还有半个月才生啊，怎么提前了十几天？”

　　“是啊，不是我这个当兄弟的多嘴，大哥的孩子早不生，晚不生，偏偏中元节这天生，不吉利啊，不吉利！”

　　“呸，二哥，你说的是什么话，什么叫不吉利，我们老白家的孩子哪天生都吉利。”

　　王旭在外面听了听，这是一户姓白的人家，听上去有兄弟姐妹三个，孩子则是老大家的。

　　铃铃铃……

　　站在门外面，禅杖的铜环摇晃的更急了，甚至有挣脱王旭的手，飞进屋里的冲动。

　　“谁在外面？”

　　听到外面有动静，一名拿着烟袋的老汉，带着两个青年汉子出来了。

　　一看到王旭，三人都吓了一跳，赶忙开口道：“官爷，您有事吗？”

　　王旭看了眼身上的飞鱼服，也不解释自己是锦衣卫，不是官差，反正普通的乡下百姓也分不出这个，胡扯道：“本官有望气之术，发现你家房梁上有金光环绕，莲花盛开，知道你家必有仙佛降世。”

　　“仙佛？”三个老爷们都愣住了，虽说古代人愚昧，可这仙佛也距离大家太远了，说出来自己都不怎么信。

　　“然也！”

　　王旭只负责找人，送东西，又不是负责接引墨云禅师回归的，当然不会给自己找麻烦，直言道：“我这里有一把九环禅杖，一件伏魔袈裟，一串菩提佛珠，一尊广法金佛。你们将东西留下，必要的时候交给他，日后你们孩儿成仙成佛，自然会接引你们去天上享福。”

　　一边说着，王旭将墨云禅师交给他的宝物，一件件放在了门口。

　　白家众人一看，要说不信吧，东西都摆在眼前了。

　　可是要说相信，这神佛都出来了，难道自家真是祖坟冒青烟，要出一位贵人。

　　“东西送到，缘分已尽，告辞，告辞……”王旭转身就走，头也不回的离去。

　　看着他的背影，白家老汉第一个反应过来，追上来说道：“大人，东西都是您送来的，我们也没什么可以报答您的，就请您给孩子起个名字吧。”

　　王旭脚步微顿，看了眼头顶的月亮，笑道：“就叫白云吧……”

　　空即是色，色即是空。

　　墨既是黑，墨既是白。

　　墨云禅师转世到白家，以黑化白，何尝不是命运的指引，既然这样，孩子就叫白云吧，想来墨云禅师如果知道，一定会很高兴的。


第616章 化寺为山

　　返回福州城时，已经是后半夜了，大街上夜深人静，一堆堆烧成灰烬的纸钱，在夜风下翩翩起舞。

　　一些穷人家的孩子，三三两两的聚在一起，手上提着个白灯笼，将大户人家供奉在外面的祭品，偷偷的拿回家去吃。

　　在门外摆放祭品，是福州人的当地习俗。

　　福州人认为，七月十五中元节这一天，自家祖先会回家看看。

　　在门外摆上一桌祭品，用来贿赂押送的鬼差，能让先人在下面少受点罪。

　　祭品五花八门，穷人会用玉米粉掺和杂草打草饼，打好的草饼又硬又干，用芦苇杆串起来挂在门上，第二天早上还可以充当口粮，面对这样的破落户，乞丐都不会来光顾，因为草饼吃之前还得用水煮一煮，不然会跟石头一样硬，乞丐都嫌这东西废牙。

　　稍微富裕点的，则用点心与黄酒作为祭品，分量不用多，一盒点心两杯黄酒就够。

　　这些东西往门口一摆，到了后半夜，乞丐与流浪汉便会来捡食，只要不是太抠门的人家，一般都不会去制止。

　　至于豪门大户，那就了不得了，一般在中元节这一天，在门外摆上一桌酒菜才够档次。

　　所以在这一天，鬼跟穷人都像过节一样，前半夜祭品留给鬼，后半夜祭品留给人。

　　大人爱面子，不好意思出来拿，就让自家的孩子动手。

　　十几个孩子围在一起，一拥而上，一桌酒菜用不了几分钟就会被抢个干净，一个个吃的满嘴流油，过年都没有这么高兴。

　　“三更已过，鬼门将关，再想狂欢，就要等下个冥道吉日了。”

　　王旭从大街上走过，今日是冥道吉日，哪怕是孤魂野鬼，也能在外面享受到供奉，这种好事一年都没有几次。

　　“快看啊，谁有我抢得多，我整整抢了半只烧鸡！”

　　“我抢了两只猪脚，抢的比你多。”

　　“我只抢了一条鱼尾巴，呜哇……”

　　一群提着白灯笼的小孩，追逐打闹着从王旭面前跑过，天真的样子真是让人开心。

　　王旭目送他们远去，正要继续走，就看到了一个趴在大树后面，脸上带着羡慕之色的大头孩子。

　　这个大头孩子，看上去七八岁的样子，脑袋足有南瓜那么大，偏偏脖子细的跟筷子一样。

　　他悄然无息的趴在大树后面，嘴里面叼着一把青草，给王旭的感觉，就像被关在房间内的留守儿童，看着小伙伴们在外尽情玩耍一样，那是一种可望而不可即的目光。

　　“原来是只饿死鬼！”看了眼小孩的样子，王旭就知道他的来历了。

　　饿死鬼，饥饿而死的人化成的鬼，这种鬼也属于枉死鬼的一种。

　　只是相比上吊，自杀，他杀，暴毙，溺亡之类的鬼魂，饿死鬼并不是特别凶恶。

　　一般情况下，饿死鬼只会进入人家偷些剩菜剩饭吃，伤人的传闻不是没有，只是相比其他的鬼少之又少。

　　从小男孩的样貌来看，他饿死的时候应该还是个孩子，非常想出去跟别人一起玩。

　　只是他知道自己不能出去，出去就会吓到别人，这才躲在大树后面远远的眺望，不时在采两把树叶充饥。

　　“已经快四更天了，快点走吧，这里不是你该待的地方。”

　　王旭止住脚步，对着大头鬼挥了挥手。

　　大头鬼被王旭的声音吓了一跳，回头一看，才发现有人看到自己了，畏畏缩缩的往树后面躲。

　　“快走吧，很快鬼门就会关上了，像你这种孤魂野鬼，连个栖身的地方都没有，太阳出来你就魂飞魄散，连鬼都做不成了。”

　　听到王旭的话，大头鬼做了个鬼脸，对着他吐了吐舌头。

　　下一秒，地面上冒出一股黑烟，这股黑烟不是向上走的，反而向下而去。

　　大头鬼一边做着鬼脸，一边跟着黑烟遁入地底，很快消失的无影无踪。

　　王旭背负着双手往回走，正所谓人鬼殊途，该走的不能留，阴间的鬼物留在阳间，本身就是犯规的。

　　就算能躲过明天的太阳，也躲不过地府的鬼差。

　　毕竟，今天是中元节，所有被放上来的鬼魂，在地附中都是有记录的。

　　一旦点名的时候对不上花名册，地府的鬼差立刻就会上来抓人，任你是积年老鬼，暴露在鬼差的目光下也是死路一条。

　　“咦！”

　　路过清净寺的时候，王旭发现寺庙里灯火通明，好多和尚正在收拾东西。

　　“闻法，你们在做什么？”

　　王旭走上前去，拦住了一个熟人。

　　这个熟人就是闻法和尚，墨云禅师的四大弟子之一，王旭去清净寺治疗尸毒的时候，就是他负责熬制的药浴。

　　“阿弥陀佛，原来是施主啊！”闻法和尚双手合十，轻声道：“师傅的命灯灭了，按照师傅的吩咐，我们要去相国寺避难，正准备收拾东西启程呢。”

　　王旭微微皱眉，问道：“你们走了，寺庙怎么办？”

　　清凉寺的规模不大不小，称得上麻雀虽小五脏俱全，里面的佛殿与佛像不在少数。

　　平日里，墨云禅师带着二三十名徒弟，才坎坎将清凉寺管理起来，这样一座大庙放弃了挺可惜的。

　　“师傅离开前曾说过，什么时候他回来了，什么时候清净寺就会再次出现。这里是师傅的成道之地，我们离开时会将寺庙封起来，等师傅回来了还会在此聚首。”

　　闻法面带微笑，一点也不为墨云禅师的圆寂而悲伤，反而坚信圆寂只是开始，就像凤凰在等待浴火重生。

　　杂乱中，僧侣们大包小包的收拾好了，连带着闻法在内一共三十三僧，每个人都面色含笑，仿佛已得极乐道果。

　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可诉一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会，赞叹释迦牟尼佛……”

　　三十三僧盘膝在地，对着山门诵读地藏菩萨本愿经。

　　一连念了三个小节，闻法、闻性，闻光，闻智，墨云禅师的四大弟子，各自手捧金布对着四方朝拜。

　　金布上，每一丈都用梵文写着地藏经，两条挂在清净寺的门匾上，两条挂在寺庙的围墙上。

　　瞬间，整座清净寺金光大放，肉眼可见之中，清净寺所在的寺庙，就化为了一座大山。

　　“如是我闻，尔时普贤菩萨摩诃萨，白地藏菩萨言。仁者，愿为天龙四众，及未来现在一切众生，说娑婆世界……”

　　将寺庙化为大山之后，三十三僧头也不回的走了。

　　王旭看着他们的背影，听着时起时落的诵经声，好一会才回过神来，嘀咕道：“化寺为山，真是一群好秃驴，好手段！”


第617章 倩女幽魂2

　　第二天一早，清净寺化为大山的消息就传开了。

　　大家众说纷纭，有人说墨云老和尚成佛了，临走之前特意将寺庙点化成大山，以供后人瞻仰。

　　还有人说，百年前，清凉寺本身就是一座山，被人使了法力才变成了寺庙。

　　如今已过百年，法术失了效果，以前是什么样，现在又是什么样了。

　　“我三姑的二舅的本家侄子，就是给寺里送菜的菜农，我听他说呀，清净寺以前是个山神庙，结果来了个道行高的老和尚，跟山神打赌把山神的寺庙给赢走了，又在原地上建了和尚庙。和尚多坏啊，肯定是刘备借荆州，有借无还啊！结果昨天晚上，双方在寺庙里斗法，只听噼里啪啦的一阵乱响，你们猜怎么着！”

　　“怎么着？”

　　“没成啊，山神爷一发怒，反手往寺庙上一拍，就跟如来佛拍孙猴子似得，将一座大山咔嚓一下就盖在寺庙上了。”

　　“不对呀，要是咔嚓一声盖上的，我们怎么什么也没听到啊？”

　　“就是，一座山从天上降下来，那还不得地动山摇啊，昨晚我后半夜才睡，啥动静也没有。”

　　“嘿，是我说还是你们说，瞧一个个把你们能的，都成大能人了是不？”

　　酒楼内，众人推杯换盏，说的都是清净寺的事。

　　王旭坐在二楼，听到周围人的对话，付之一笑，笑道：“这才坐了几分钟，都听到三四个版本了，这群人家里的农活干完了没有，怎么就知道来这吹牛！”

　　“清净寺到底是怎么回事，墨云老和尚虽然死了，可他的弟子都在，不用作鸟兽散吧？”叶知秋坐在王旭对面，百无聊赖问道。

　　王旭耸了耸肩，躺在椅子上开口道：“这事我还真知道，昨天我回来的时候，正好碰到他们封锁山门，要去相国寺避难。按照那几个弟子的意思，清净寺好像要等墨云和尚归来再开启，说是墨云和尚交代好的。”

　　“交代好的，这就有意思了，要我说，墨云老和尚八成在外面有很多仇敌，这是怕徒子徒孙守不住庙啊。”叶知秋啧啧有声，说到这里喝了口茶，给了王旭一个我全都猜到了的表情。

　　王旭不置可否，墨云禅师出身相国寺，要说有厉害的仇敌他相信，说守不住一个清净寺就太假了。

　　相国寺这么大的招牌，有几个人敢在太岁头上动土，难道就不怕打了小的来了老的。

　　“书生，你怎么了，不开心啊？”

　　抬头间，王旭突然发现，宁采臣坐在这里好一会了，一直都是一言不发，一副有心事的样子。

　　“哎！”听到王旭的话，宁采臣叹了口气，露出比哭还难看的笑容，哽咽道：“小倩走了……”

　　“走了？”

　　王旭愣了一下，惊异道：“她投胎去了？”

　　宁采臣哭着点头，眼泪一把鼻涕一把，伤心道：“小倩说人鬼殊途，跟我在一起是在害我，为了不伤害到彼此，她天亮前就投胎去了。”

　　人鬼殊途不是玩笑话，因为人属阳，鬼属阴，人受不了鬼身上的鬼气，长时间相处轻则百病缠身，重则有折寿的风险。

　　除非聂小倩修成鬼仙，或者宁采臣弃文习道，走茅山请仙宗的路子，不然他们的爱情是不会有好结果的。

　　甚至，加入请仙宗都不保险，请仙宗虽然是茅山道脉之一，却也是号称最难成道的一脉。

　　谁也说不清楚，请仙一脉难成大道，究竟是自己修炼不精，还是长期与鬼神打交道折了福运。

　　“分开也好，情情爱爱不适合我们，都说情比金坚，难道还有宝剑更坚吗？”叶知秋看热闹的不怕事大，剥着桌子上的花生米，一脸无所谓地说道：“来，不提这个了，喝酒，喝酒才是正事。”

　　“你以为我是你啊，天当被子地当床，一把宝剑走四方，有今天没明天。”宁采臣气的不轻，拿起酒壶给自己倒了一杯，酒满就干，呛得连连咳嗽。

　　“喂，你会不会喝酒啊，这可是十五年的烧酒，让你喝真是浪费了。”叶知秋心疼的抢过酒壶，对爱酒的人来说，糟蹋酒就是糟蹋他，你打他骂他他不理不会，动他的酒绝对不行。

　　“不就是酒吗，让我喝个痛快，喝醉了就不会难受了。”宁采臣上去与叶知秋争抢，想要借酒消愁，淡化离别之苦。

　　看着二人推来推去，竞争一壶酒水，王旭不厚道的笑了：“都说二狗争一骨，狗狗不相让，你们两个也差不多吧？”

　　“哪是差不多，差的多了，狗会喝酒吗，它知道什么叫醉生梦死吗？”

　　叶知秋年轻力壮，一边说着，一边将宁采臣推开了，对着酒壶嘴就开始吹。

　　一口气吹了半壶，这才放下酒壶，哈气道：“好酒，真是好酒，天天有这样的酒喝，就是哪天死在妖怪手里，我也不觉得亏了。”

　　“只要在我这，好酒好菜管够，就看你舍不舍得留下了。”王旭吃着酒菜，头也不抬地说道。

　　叶知秋连连摇头，他就是随口说说，摆手道：“你可别当真啊，我是出家人，要清静无为的，要是整天追求富贵，还不跟你们一样了？”

　　“我怎么了，我读的是圣人文章，写的是春秋大义，子曰……”

　　宁采臣话刚说到一半，听不下去的叶知秋，就撕了个鸡腿塞进了他嘴里，笑骂道：“闭嘴吧你，读书为了什么，还不是升官发财，你们这种俗人我见的多了，还子曰，曰你个大头鬼吧。”

　　一个书生，一个道士，嬉笑怒骂间毫无隔阂。

　　王旭看的暗暗摇头，宁采臣刚见的时候多腼腆，现在混熟了，摘下了戴在脸上的面具，居然也有几分无赖样。

　　果然，高冷什么的都是假的，熟人之间，没几个能高冷的起来。

　　踏踏踏……

　　笑闹间，疾步踩在楼梯上的声音，从包厢外面传了进来。

　　王旭微微抬头，脚步声很重，呼吸声却弱不可闻，来的人是个高手。

　　“卑职，福州锦衣卫千户左全，今日刚从京城回来，特意来见见大人，不知道大人方不方便？”脚步声停留在包厢外，声音却响彻在王旭几人耳边，就仿佛有人趴在肩膀上说话。

　　“左千户！”

　　王旭心中微动，脸上却不动声色，淡然道：“进来吧。”

　　咔嚓……

　　包厢打开，一名年约三四十岁，背着四把刀，面色坚毅的中年人走了进来。

　　看到这人的瞬间，王旭心中便多了几分了然，这里的左全左千户，果然是电影里的那个左千户。

　　“大人真年轻啊！”

　　看到王旭的瞬间，左全也愣住了。

　　在京城的时候，听闻到蒋天辰的死讯，左全就在上下打点，想要从千户的位置上挪一挪。

　　结果没过几天，一直在暗暗提拔他的老长官，锦衣卫镇抚使孟大人，就告诉他不用忙活了，福州镇抚使的位置已经有人了。

　　当时听到这个消息，左全可是如雷灌顶，一再追问坐上镇抚使的是谁。

　　孟大人含糊其辞，只是摇头不语，一句话也不肯多说。

　　一直以来，左全还以为摘了桃子的人，是某个头发花白，在千户位置上坐了半辈子的老头。

　　现在一看，这也太年轻了，左全自问在这个年级时，还在为当上百户沾沾自喜呢。

　　“怎么，看到我这么年轻，不甘心啊？”王旭微微抬头，目光中满是戏谑。

　　听到这话，左全摇了摇头，答道：“既然上面选了大人，就说明左某有技不如人的地方，没什么不甘心的。”

　　“哦，真话？”

　　王旭反倒有些意外了，见惯了高喊我命由我不由天，实际上是输不起的主角，这种输了敢认的人反而成了一股清流。

　　“左某不说谎话，我这次过来一是看看大人，知道自己的上司是谁，二是跟大人汇报一下朝廷的安排。”

　　左千户说到这里，从怀中取出一张文书，低语道：“卑职受命，在南方沿海地区，为国师修建慈航大殿，以方便国师来南方讲法，这是工部，户部，与卫所孟大人开具的公函。”

　　“修建慈航大殿！”

　　王旭拿过公函扫了一眼，看着上面的大印，暗想道：“普渡慈航南巡讲法，这不是倩女幽魂2的剧情吗？难道说，倩女幽魂2要开始了？”


第618章 红楼船坊

　　倩女幽魂一共有3部，1、2两部是连续的，故事也一脉相承。

　　第一部，讲的是宁采臣夜宿兰若寺，结识燕赤霞，并与女鬼聂小倩相恋，三人恶斗树姥姥与黑山老妖的故事。

　　第二部，讲的是宁采臣路遇叶知秋，并看到了与小倩长得很像的傅清风，从而引出了傅天仇与普渡慈航的明争暗斗。

　　王旭本以为，傅天仇与普渡慈航的斗争，起码要几个月之后才会开始，没想到双方的较量现在就展开了。

　　南巡讲法，骗骗外行人还行，他要是看不出普渡慈航南巡，针对的是傅天仇就不用混了。

　　“慈航大殿要修在哪，修多久，国师南巡讲法又是什么时候？”王旭将公函合上，一边递给左千户，一边漫不经心的问道。

　　左千户将公函收好，回答道：“慈航大殿修在哪，这个还不清楚，至于修多久，这次的工期很赶，国师要求从快解决，赶在八月十五南巡讲法之前就要修好。”

　　王旭一算时间，皱眉道：“八月十五，那不是只有一个月了？”

　　昨天是七月十五中元节，普渡慈航南巡讲法选在八月十五，满打满算也才一个月而已。

　　一个月的时间，修一座慈航大殿肯定是不够的，恐怕只能选一处寺庙改一改，挂上慈航大殿的牌子了。

　　“改寺庙？”

　　想到改寺庙，王旭又想到了清净寺。

　　清净寺的主持墨云和尚，临死前还要告诉自家徒弟，封闭山门回相国寺避难，莫非他已经提前察觉到了什么。

　　保不准还真是这样，墨云和尚来自相国寺一脉，与白马寺，五台山，少林寺同属佛门。

　　佛门是支持太子党的，普渡慈航则是佛门推出来的棋子，墨云和尚身在其中，也许是察觉到了什么，才有让弟子封闭山门，回归相国寺避免的安排。

　　“这次时间安排的是紧了点，不过国师人很好，特别提醒我，宁可将慈航大殿修的简陋点，也不能劳民伤财。”提到普渡慈航的时候，左千户的语气中明显带着恭敬，显然在京城中普渡慈航的风评很好。

　　王旭笑了笑没说话，倩女幽魂2开启的这么快，说明朝堂上的斗争非常激烈。

　　不过这样也好，真要僵持不下打持久战，王旭还没心情跟他们玩下去呢。

　　“你下去吧，有需要卫所帮忙的地方尽管开口，你是我锦衣卫的人，一家人就不说两家话了。”王旭清楚这次斗法，失败的是普渡慈航与太子党，所以说说客气话也就行了，可没有上太子党这艘破船的意思。

　　至于普渡慈航会不会咸鱼翻身，反而成为人生赢家，王旭不看好这种可能。

　　毕竟，普渡慈航也好，傅天仇也罢，实际上只是上层斗争的缩影。

　　这场棋可以从三处看，浅显一点的，是傅天仇对阵普渡慈航。

　　深一点的，是太子党对阵东林党。

　　而根本上，却是太子对皇帝，道门对佛门，赌的是佛道两家的百年兴衰，与围绕皇朝霸业展开的权利游戏。

　　普渡慈航与傅天仇，就像封神榜里面的大商与大周，看着是商周之战，实际上斗争的关键根本不在这里。

　　“卑职告辞，如果有需要，我会来求大人的。”

　　连棋子都不算的左千户，根本不知道这里面的弯弯绕绕，还在以为给普渡慈航修建大殿，真的是为南巡讲法准备的。

　　王旭也不揭破，挥挥手让左千户退下来，等到左千户离开之后，才开始思考下一步该怎么走。

　　首先，党争他是没心思介入的，只想坐坐傅天仇的顺风车。

　　这样一来，与傅天仇和普渡慈航都不能走的太近，以免被当成过河卒子随手丢出去。

　　但是也不能太远，作壁上观的可能不是渔翁，也可能是骑墙的壁虎。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，重要的不是先回顺序，而是你的身份是螳螂还是黄雀。

　　如果是黄雀的话，哪怕没有螳螂吃，也能把蝉吃掉，总不至于饿肚子。

　　反过来，要是壁虎的话，那就要小心点了。

　　别到最后蝉没有吃掉，反而被螳螂跟黄雀惦记上，那可就要得不偿失了。

　　“与普渡慈航不远不近，与傅天仇稍微亲近，这样应该就稳赚不赔了吧？”王旭心中如此想着，至于具体怎么样，还得走一步看一步才行。

　　下面的一顿饭，王旭吃的心不在焉，与宁采臣成了两个闷葫芦。

　　叶知秋自顾自的喝酒吃菜，吃完饭就离开了，说是要去对付什么山鬼。

　　宁采臣还在伤心中，嚷嚷着要选一处风水宝地，给小倩的骨灰做个栖身之所。

　　王旭也不拦着，三人午后就此分别，下一次什么时候能见面，还有没有见面的机会，那就要交给命运去抉择了。

　　锦衣卫，卫所……

　　“大人，早上的时候，傅小姐又来找过您，听说您不在就回去了，说是明天还会过来。”

　　回到卫所，有值守的锦衣卫前来汇报，一听居然又是傅月池那个丫头。

　　这丫头还真不让人省心，听几个江湖故事，居然就迷上了快意恩仇，一心想当个江湖侠女。

　　侠女是那么好当的吗，一入江湖身不由己，有几个是能善终的。

　　“还是太年轻啊，成年人谁能干出这事来。”

　　王旭推门走进房间，坐在椅子上翻看密折，看看昨天有没有大事发生。

　　福州西城，夏家的小姐偷人，偷的还是家里的小厮，疑似已经是珠胎暗结。

　　雨泉县县尉，今天要娶第九房小妾，据说小妾他爹，比县尉的儿子还小两岁，大早上哭晕过去三回。

　　富水县郑秀才，状告族兄侵占良田，对簿公堂。

　　密云村张寡妇，丧夫七年，最近突然有喜了，夫家正敲锣打鼓的寻找凶手。

　　整个福州的大小事务，基本上都在密折上写着，看完这些密折，福州一地便了然于胸。

　　密折的类型也是五花八门，除了正式的密折以外，还夹杂一些八卦。

　　当然了，八卦也是一门学问，比如说雨泉县县尉，今年已经六十有七，还有精力操办第九房小妾。

　　他哪来的钱，九房小妾就是不吃不喝，一年买几盒胭脂水粉也得不少钱吧。

　　从这里就能看出，雨泉县县尉不会太清廉，现在王旭看的一笑而过，当想要办他的时候，这些密折就是证据。

　　还有城西的夏家，那也是世家大族，出过四品知府的。

　　这又不是在写极品家丁，小姐偷人在古代是大事，不问缘由，偷情的小厮一律打死。

　　而在密折上，对小厮的处置却是模糊两可，这里面是不是有别的猫腻，那就要发下去再查了。

　　王旭对夏家有些了解，知道这是个官商家族，家里面有人做官聚势，也有人经商聚财。

　　而且做的还是海运生意，按理说敢吃海运这碗饭的，就没有几个善茬。

　　偏偏一个小厮，却弄得神神秘秘，这是此地无银三百两啊。

　　批批改改，有的密折被封存，有的密折被销毁，有的密折发回去重新调查。

　　王旭挑挑拣拣，发现除了清净寺化寺为山，昨天没什么大事发生。

　　至于哪里出了凶杀案，那里有人被鬼怪袭击，这些事反而是小事，就像现实中狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻一样，在鬼怪屡见不鲜的世界中，大家早就见怪不怪了。

　　“咦，红楼船坊！”

　　拿起一份密折，王旭来了精神，入眼，密折上清晰的写着：“相隔十年，红楼船坊再次现身，一夜间27人神秘消失，下落不明……”


第619章 改运

　　福州多水，大大小小的河流支脉，没有一千也有八百。

　　水多了，故事就多，什么水鬼啊，水怪啊，听起来千篇一律，一个模子刻出来的一样。

　　对老百姓来说，红楼船坊的故事，只是千百个跟水有关的鬼怪故事之一，基本上谁都能说上几句。

　　只要一些世家大族才知道，红楼船坊其实不是故事，而是时间掩埋下的事实。

　　八十年前，福州出了个叫林莺莺的舞女，二八年华，琴棋书画样样精通，出道不过一年，便力压南北两地的老前辈，夺下了江南花魁大赛的头名。

　　林莺莺的坐骑，便是一艘红色的大福船。

　　那船有九丈六长，换成现代的说法就是三十二米，船上自带着戏班子，上船就跟上楼一样，船板上起了三层阁楼，一次性能接待三五十人。

　　因为船够大，又是通体大红色，远远看去就像江河上的阁楼一样，大家纷纷称其为红楼船坊。

　　福州地处江南，泛舟游湖长久不衰，当地的青楼三分在岸上，七分在水上。

　　一到傍晚，出门在外看的最多的，就是站在画舫上，挥舞着手绢的小姐姐。

　　红楼船坊作为花魁所在，生意当然是最好的，根据记载，能上红楼船坊的人各个都是非贵即富，只会舞文弄墨的穷书生，连人家的门槛都进不去。

　　只可惜好景不长，一场突如其来的大火，烧尽了凡世的荣华。

　　包括林莺莺在内，连带着戏班子，侍女，红尘豪客，船夫，厨师，林林总总百来号人，全都烧死在了大江上，连尸骨都没有找到。

　　从那以后，每隔十年，红楼船坊便会出现一次。

　　所有不明就里，稀里糊涂上船的人，都会落个下落不明，唯一的例外，是三十年前的史太公。

　　史太公是尊称，后来才有的，当年大家都叫他史老二，是附近有名的败家子。

　　当时，上了红楼画舫的人有十几个，史太公就是其中之一。

　　他是几十年来，唯一的幸存者，也是将红楼船坊从大家都怕，变成又爱又怕的人。

　　怕很好解释，红楼船坊都烧了几十年了，大家上的是鬼船有谁不怕。

　　爱则有点出人意料，史太公逃出生天之后，在家里躲了好几个月，吓得跟龟孙子一样。

　　结果躲了几月，看到啥事没有，史太公的胆子也就大了。

　　正巧，这段事刚过去，史太公的老爹跟大哥，就因为遇上了山贼，死在了押送粮食去江州路上，硕大个家业直接就砸在了史太公头上。

　　如果故事只到这里，史太公最多就是命好点，史家的家业没几年就得败光。

　　离奇就离奇在了，史太公接管家业之后，虽然依然是败家，可史家的生意却蒸蒸日上，大有富贵逼人来的意思。

　　短短三十年，史家从县城里的土霸王，一步步走到了郡望的地步。

　　单单以粮食这一行来说，史家在福州地界能排进前五，史太公也从当年的史老二，变成了眼下的史太公。

　　史太公为什么能走到这一步，一言蔽之，曰：“时运！”

　　正所谓时势造英雄，大米公司的创始人雷军曾说过，只要站到风口前，猪都能够飞上天。

　　史太公就像阿甘正传里的阿甘，尘埃落定里的傻少爷，一路忽忽悠悠就飞起来了。

　　有一次史太公醉酒，别人问他成功的秘诀是什么，史太公笑着回了一句，红楼船坊。

　　大家回去一查，果然在没有进入红楼船坊之前，史太公只是中人之姿，虽然谈不上倒霉，运气也不怎么样。

　　从红楼船坊回来之后，立刻就变得福运惊人起来，遇到凶险必定逢凶化吉，一次两次不觉得有什么，次次如此就显得可怕了。

　　跟他做竞争对手，不是仓库莫名其妙失火，就是管家勾结小妾卷财产跑路，严重的甚至有勾结水匪事发，被官府满门抄斩的。

　　史家在史太公的带领下，顺风顺水就崛起了，简直有如神助。

　　慢慢的，世家大族中，就有了红楼船坊能改福运的说法。

　　这话是真是假无人得知，毕竟进入红楼船坊还能出来的，几十年来只有史太公一个。

　　不过仔细想想，这事或许真有几分可能。

　　王旭可是知道，不同的人有不同的运气，正所谓一命二运三风水，你能取得什么样的成就，跟你的天命与运气是成正比的。

　　以电影世界来说，一个世界运气最高的就是主角，稍差一筹的便是配角。

　　主角配角以下，还有芸芸众生。

　　这些人的气运，或许不及主角与配角，其中的佼佼者却也是大富大贵的命。

　　当然了，这个说法只适用于主角拯救世界的世界，有的世界不需要主角拯救世界，主角只是大时代的见证者，这种人的气运虽然也很高，却不会是最高的那一类。

　　比如说三国演义，你能说刘备，曹操，孙群这些人谁是主角，谁是配角吗？

　　说不上，有些世界的主线就是群星闪耀，从一个人或一件事上看待问题，出发点本身就是错误的。

　　更有甚者，还有以悲剧为主的世界，主角的存在就是为了证明什么叫悲剧。

　　在这种世界中，主角的气运一定不会太高，甚至会比普通人还低。

　　一路虐主，虐的死去活来，最后再以悲剧收场，难道还能因为他苦逼，就不承认他的主角身份。

　　所有总结起来，主角也分为几类，龙傲天类型的主角，逆袭流主角，悲剧型主角，酱油型主角……气运高低还要看类型，不可一概而论。

　　所以，王旭对红楼船坊很有兴趣，正因为他见的多了，更能明白鸿运当头的恐怖。

　　红楼船坊要是能帮人改运，王旭还非得插一手不可，看看那上面有什么猫腻。

　　只不过，王旭虽然是这么想的，这件事能不能成他却无法保证。

　　时运二字，道尽了古今风流人物，正所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，改运，绝不会是件简单的事。

　　王旭虽然不才，手下也直接或间接的控制着十几个地球，一言一行能改变上千亿人的命运。

　　综合起来，他的气运绝不会太低，如果他也算是本土土著的话，放在小世界中气运应该能压过土著主角了。

　　毕竟，士别三日当刮目相待，人都是在进步的，王旭早已不是哈利波特世界中，那个见到魔法就喜不自禁的土包子了。

　　“来人！”

　　王旭放下密折，头也不抬地喊道。

　　“大人，有何吩咐？”门外走进来两位锦衣卫，一左一右的抱拳问道。

　　“查！”

　　王旭将密折往前一丢，冷声道：“三个时辰之内，我要知道名单上的27个人，都是在哪消失的，他们有什么共同特征，越详细越好。”

　　“卑职领命！”

　　二人纷纷应是，拿起王旭丢来的密折，全心全意的办事去了。

　　王旭给自己倒了杯茶，他相信这两个人，一定会全力以赴的把事情办好。

　　因为机会是难得的，每一个机会，都代表着一次机遇，在上位者身边效力的下位者，谁不想抓住杆子往上爬。


第620章 谋划

　　两个时辰之后，前后脚的功夫，打探消息的两位锦衣卫回来了。

　　王旭将二人打探到的消息拼在一起，发现他们打听到的情报大同小异，失踪的27人遍布福州各地，要说有相通之处，那就是消失的这些人，每一个都称得上家世不凡，最低也是乡绅这个级别。

　　再查一下以前失踪的人的档案，知府的外甥，连锁酒楼的少东家，船帮大佬的儿子，镖局的二少爷……

　　有一个算一个，受害人没有一个是普通家庭，最差也是那种家有良田千亩，在乡镇称王称霸的土霸王。

　　“大人，在调查过程中，我发现了一件怪事，不知道当讲不当讲。”

　　“说说……”

　　王旭头也不抬的看着文件，还以为是什么小事。

　　“属下在调查时发现，那些有人上了红船的家族，往往没几年就分崩离析了，就是没有分崩离析也是大不如前，衰败的很厉害。”

　　“哦！”

　　王旭微微抬头，红楼船坊毁于大火是在八十年前，第一次出现在五十年前，算上这一次，总共出现了五次，前前后后大概有一百多人上船。

　　一百多人，这可不是小数目了，如果上了船的人，家族都在之后的岁月中衰败，红船绝对要比他想的还要诡异。

　　“查过了？”王旭沉声问道。

　　“是的。”蜡黄脸的锦衣卫，低头回答道：“属下查过了，有记载的是114人，在这些人登上红船之后，这些人的家族不是遭逢大难，就是决策失败倾家荡产。好一点的，家业也大不如前，家族规格，少说被打落了一个层次。”

　　“嘶！”王旭倒吸了一口气，世家是有等级之分的，从上而下，最超然的世家是皇族，然后是传承千年的一流世家，再次则是占据一州之地，能将知州架空的百年郡望之家。

　　再往下来，才是占据一府之地，能跟知府叫板的地方豪族，至于县城中的土霸王，村镇中的乡绅，只能算四五流的小世家。

　　虽然这些人，也管自己的家族叫世家，可实际上只是往脸上贴金而已。

　　世人对世家的定位，其实是有严格要求的。

　　乱世中，能揭竿而起，一言而聚万兵的家族才算世家。

　　比如三国时的曹操，袁绍，孙权，开创东晋的司马家，乃至于后来的李世民，自身都是世家大族出身。

　　只要他们愿意，振臂一呼，轻轻松松就能拉起上万人的队伍，夺取一州之地。

　　福州，在天下三十六州中只算中下，眼下能被称为郡望的，也就是由傅天仇带领的傅家。

　　而且，现在的傅家，严格来说还算不上郡望。

　　除非他能更进一步，成为朝廷上的一品大员，然后寿数在长远一些，在福州多经营个二三十年，才有可能出个百年不倒的郡望之家。

　　所以，家族被打落一个层次，可不是一句话那么简单，而是两三代人的努力付之东流。

　　再加上一个世家爬起来，注定要踩着无数人的尸骨，与无数人结仇，可想而知老牌的世家倒下去了，其他人肯定不会再给他崛起的机会。

　　“福州地界不过八府，六十五县，七百一十六个乡镇，五千多个村庄。这么小的地方，一百多个世家衰败，哪怕衰败的都是小世家，散布下去也够恐怖了。”

　　王旭暗暗咂舌，虽然说，这是五十年间一次次消失的，而且一个地方也不可能一家独大。

　　但是，这样的数字依然骇人听闻，如果眼下不是乱世，妖魔鬼怪层出不穷，恐怕，早就引起有心人的注意了。

　　只可惜，生逢乱世，大家自己都顾不上，又怎么会顾得上这些东西，估计就算有所删减，也被人当成了正常现象。

　　“这件事你写成档案，封存起来就行了，不要向外透露，以免引起外界恐慌。”

　　王旭不想给自己找麻烦，大事化小，小事化了才是王道。

　　“是，大人。”黄脸锦衣卫微微点头，不该问的一句也不问。

　　王旭挥挥手让二人出去，自己坐在屋里陷入沉思。

　　活着出来的史太公能转运，没能出来的人则家破人亡，看上去两件事都与气运有关。

　　他现在更有兴趣了，红船上到底藏着什么，居然能引动别人的气运，这可不是一般人能干的。

　　夜晚……

　　福州城并不宵禁，一到晚上，白天嫌热的才子佳人，豪门商贾，纷纷开始了一天的应酬。

　　王旭穿着白色华服，手中拿着折扇，就像平常的大家公子一样，走在人来人往的街道上。

　　街道外面就挨着运河，一艘艘载满欢声笑语的画舫，不时从身边顺流而下。

　　偶尔，还有小画舫停在岸边，走出几位打扮的花枝招展，看人就笑二八少女，真是爱死个人了。

　　王旭就亲眼看到，一名穿着青衫，正在与人争执卖画的书生，就被少女的笑容勾走了魂，原价要卖五两银子的画，三两银子就出手了。

　　书生拿着银子，急不可耐的上了船，在众人的哄笑中，招呼着船家开走了。

　　“咻……”

　　走着走着，王旭突然听到口哨声，回头一看，居然是一位站在小船上的姑娘。

　　姑娘看上去二十来岁，穿着洗得发白的裙子，看上去很朴素。

　　再看一下船，船很小，应该是渔船改造出来的，只是相比渔船加宽了船篷，也少了出海打渔的土腥味。

　　“嘻嘻……”看到王旭抬头看来，少女一只手撑着船篷，一只手放在小腹上，比划了一个二的手势，并用舌头舔了舔下嘴唇。

　　王旭打了个激灵，这里是大宁朝，剪刀手可不是拍照用的，少女的目的是什么不言而喻。

　　他可是好好先生，背着手，摇着折扇快步离开了。

　　“呸，又是个穷鬼，连二两银子都没有，还读什么书嘛！”

　　王旭耳聪目明，少女的声音可骗不过他。

　　一听真是这种事，王旭微微摇头，挺好个姑娘，做什么不好，偏偏要做这个。

　　他不是歧视女性，身体是革命的本钱这句话没错，可这种钱花着很爽吗，整日笑脸迎人，连做人的尊严都没了。

　　“红楼船坊的出现根本没有规律，好似能瞬移一样，整个福州千里范围，只要有水就能出现。档案上显示，一般情况下，每隔十年，红楼船坊才会出现一次，出现时，很少有惊鸿一瞥就消失的情况，往往会连续出现几天才消失。昨天晚上，红楼船坊出现过一次，按照规矩今天还会再次出现，只不过出现在哪里就没人知道了，幸好我也不是全无准备。”

　　王旭将扇子展开，入眼，上面画的是福州地图。

　　地图上，每一条河流都清晰可见，只要是能走大福船的河域，全都在上面标示着。

　　这把折扇，就是王旭准备的道具，它看上去是一把扇子，实际上是一副电子地图。

　　整个福州地界，凡是有水域的地方，王旭都派了昆虫机器人进行监控。

　　数以百万的昆虫机器人撒下去，红楼船坊不出现则罢，只要出现，他这里马上就能收到信息。

　　哪怕红船出现在数百公里之外，他也能立刻拿出飞行器，在几分钟内赶到。

　　红船所谓的随机出现，在他这里根本就不存在，这就是科技的便利性。

　　“红楼船坊，就让我看看你是个什么东西吧！”王旭猛地合上扇子，再次恢复了公子哥的模样，脸上满是和善的微笑，宛如纯洁的小白兔一样。


第621章 上船

　　“老板，来一叠花生米，再来一壶……”

　　王旭选了个位于河边的酒楼坐下，说到一半一时语塞，半晌后反问道：“你们这有什么好酒？”

　　“呦，好酒可就多了，经久不衰的女儿红，正宗的烧刀子，还有前天刚起窖的竹叶青。”酒楼不大，伙计只有两个人，老板也负责招呼客人。

　　王旭没什么想喝的，他喝酒只是打发时间，随口道：“那就来竹叶青吧。”

　　“好嘞！”

　　老板乐呵呵的去了，很快端了竹叶青与花生米过来。

　　吃着花生，喝着小酒，王旭看着窗外，任由时间慢慢流逝。

　　他喝的很慢，从晚上八点坐到十一点，一壶酒还剩一半，倒是花生米吃完了。

　　弹了弹空盘子，王旭扫了眼窗外。

　　外面夜色已深，喝醉的醉鬼，从花船上下来的风流书生，算是仅有的一点人气。

　　“客官，不是我赶你走啊，而是现在太晚了，您看咱是不是把账结了，早点回去休息？”酒楼的掌柜睡眼朦胧，强撑着过来说道。

　　王旭轻轻点头，古代不比现代，除非是特殊场所，不然很少有通宵营业的。

　　拿出一两银子付了酒钱，王旭摇着折扇往外走。

　　一边走，他还在一边想，这都晚上十一点了，红楼船坊怎么还不出现，难道又有变故？

　　“小倩，小倩……”

　　王旭正想着，迎面走来一个醉鬼，抬眼一瞧，不是宁采臣是谁。

　　宁采臣一身酒气，王旭发现他的时候，他也看到了王旭，跌跌撞撞的走过来，道：“王哥，我下午看到小倩了，我叫她，她不理我……嗝！”

　　“不会吧，小倩不是投胎去了吗？”王旭不怎么相信，只以为宁采臣相似过度，出现了幻觉。

　　“是呀，小倩投胎去了，她变成了傅家小姐，然后就不认识我了……”宁采臣哽咽着说道，说到后面王旭一听，宁采臣说的哪是小倩，分明就是傅清风。

　　倩女幽魂2没有聂小倩，只有与小倩长得相似的傅清风，一朵相似的花而已。

　　没想到，因为自己的关系，宁采臣没有坐牢，而是来到了福州城，反而提前认识了傅清风。

　　电影中，宁采臣可是娶了傅清风，最后青云直上的。

　　现在，不同的地点，不同的场合，一如既往的相遇，宁采臣还能不能娶到傅清风，王旭深深的表示怀疑。

　　毕竟在剧情中，宁采臣能跟傅清风相爱，是因为傅天仇被太子党诬陷，傅家已经垮台，傅清风在人生最无助的时候二人相遇了。

　　现在，傅家依然如日中天，傅清风好好的大小姐不当，能看上宁采臣这种穷书生才是有鬼了。

　　宁采臣除了长得帅，心眼好，根本没有任何优点。

　　傅清风那是什么人，兵部尚书之女，从小见惯了天南海北的年轻俊杰，二人门不当户不对，根本就不是一个交际圈里的人。

　　“书生，你见到的那个人我知道，她是兵部尚书傅天仇之女傅清风，虽然长得跟小倩很相似，可她确实不是小倩。”王旭在兵部尚书这个名字上咬的很重，希望宁采臣能迷途知返，不要去自取其辱。

　　“傅清风……”

　　宁采臣念着这个名字，一时间有些痴了，好似在分清楚二者的区别一样。

　　王旭拍了拍他的肩膀，叹息道：“忘了她吧，小倩是小倩，傅清风是傅清风，她们是截然不同的两个人，小倩已经投胎去了，现在你该清醒点了。”

　　“哎……”宁采臣一脸愁苦，心中只觉在隐隐作痛。

　　傅清风与小倩太像了，相似到看到傅清风的第一眼，宁采臣就将对小倩的爱，转化到了她身上。

　　但是这种爱，真的是爱吗，宁采臣自己也分不清。

　　看到宁采臣的表情，王旭笑了笑，宁采臣有千般不好，有一点却是好的，单纯却不糊涂。

　　“回去睡觉吧，年轻人不能想太多，至于爱情是个什么东西，只要看看你自己就知道了。”王旭开口劝宁采臣离去，一抬头，却发现宁采臣正瞪大着眼睛，眼也不眨的看着他背后。

　　“怎么了？”

　　王旭有些莫名其妙，只见宁采臣举着手臂，哆哆嗦嗦地说道：“河里，我看到河里有一艘红船浮上水面了，从水底下浮上来的！”

　　“红船！”

　　王旭赶忙回头，入眼，一艘悬挂着红灯笼，通体大红色的楼船，正从远处慢慢驶来。

　　下一秒，手上的折扇突然一抖，打开折扇一看，标记着福州城的位置上，正有一颗红点再闪烁。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，书生，你真是我的福星啊！”

　　王旭哈哈大笑，他等了三个小时，也没有等到红楼船坊。

　　宁采臣只是出现一会，红船就自己出来了，这不是福星是什么。

　　“书生，回去好好睡觉，我先走了！”

　　王旭脚尖点地，老鹰一样的扑了出去，在水面上连点几下，跃上了红楼船坊。

　　站在红楼船坊上，王旭刚要进去便想到，宁采臣的好奇心足以比拟猫，还是交代他两句省得他送死吧：“书生，记住千万不要进来，这里不是你该来的地方。”

　　“为什么呀？”宁采臣趴在护栏上，不明所以的问道。

　　“因为……”

　　王旭正要说这是鬼船，就发现自己的声音消失了。

　　不对，不是消失，而是声音受到了屏蔽，根本传不到宁采臣的耳朵中。

　　“算了，该死的活不了，该活的死不了。”试了两次不行，王旭也不再多言，掀开楼船入口的红帘，大马金刀的走了进去。

　　红……

　　这是王旭进去的第一感觉，楼船内部一片火红，红色的地板，红色的墙壁，红色的蜡烛，红色的屏风，到处都是红色。

　　站在门口，王旭耳朵微动，听着里面的动静。

　　船内一片寂静，在他的感知下没有任何声音传来，好似这里只是一艘死船。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　王旭没有感知到动静，却不会认为这里真的是死船，什么也没有。

　　要是什么也没有的话，那些上船的人怎么消失，红船又怎么会在宁采臣的眼皮底下，从河水里钻出来。

　　咚咚咚……

　　王旭艺高人胆大，大步向里面走去。

　　说来也奇怪，红船有32米长，船楼占据二分之一，最多不过十几米长。

　　可他走在走廊上，走了好一会也没有看到尽头，反而顺着走廊左拐右拐，很快就不知道拐到哪里去了。

　　“内天地吗？”

　　王旭止住脚步，打量着四周。

　　红船内的空间是有限的，里面看着比外面大很多，说明两边的空间不对等。

　　放到科技世界，这属于空间压缩技术，放到仙侠世界则叫内天地。

　　比如诗仙李白，就有何当脱屣谢时去，壶中别有日月天这样的诗句，形容的便是这种看着小，实际上很大的不对等空间。

　　“上门是客，连个招呼客人的都没有吗？”

　　王旭目光扫视，冷声开口道。

　　静，周围一片宁静，仿佛就是一片死地。

　　等了一会，也没看到有人出来，王旭顺手取出两张灵符，哼哼道：“哼，看你们搞什么鬼！”

　　王旭拿着灵符，往眼睛上一擦，伴随着阵阵清凉，猛地睁开双眼。

　　擦眼睛的灵符来自叶知秋，俗称为开眼符，能让普通人看到脏东西。

　　开了法眼之后，王旭再看向周围的景色，入眼是一艘烧烂的破船，与一具具烧焦的尸体。


第622章 目光

　　“这么多？”

　　王旭往四周看去，周围少说有三五十具烧焦的尸体，尸体脸上的表情非常狰狞，显然在死前遭受了极大痛苦。

　　联想到红楼船坊毁于大火，而这些尸体又都是被烧焦的，王旭若有所思，不难猜出这些人的身份。

　　“公子，有失远迎，怠慢了，怠慢了……”

　　王旭正看着，从楼上跑下一个穿着绿衣服，带着小圆帽的龟公。

　　眯起眼睛再看，龟公身上的衣服突然燃烧起来，在火焰中，龟公被烧成了一具干尸，他就顶着被烧死后的样子，一脸讨好的往前凑：“公子，一楼没什么好玩的，都是些耍钱的俗人，咱们上二楼，二楼可以听曲。”

　　“六六六……”

　　“豹子，豹子……”

　　“大大大……”

　　王旭只觉得眼前一花，目光中的清凉尽去，周围又恢复了红墙，红地板，红蜡烛，红屏风的样子。

　　一个个富家翁，书生，乡绅打扮的人，正围着几个桌子在赌钱。

　　“叶知秋这个杂碎，给我的是什么灵符，居然这么快就失效了！”

　　王旭甩了甩头，再次向灵符摸去。

　　呼！！

　　第二张灵符刚拿出来，一下子就燃烧了起来。

　　王旭抬头一看，邀请他的龟公，还有周围赌钱的赌鬼，都在用异样的目光看着他。

　　好似，只要他再将灵符拿出来，这些人就会一拥而上一样。

　　“看什么，怕我给不起赏钱啊！”

　　王旭反应很快，装作不悦的训斥道：“前面带路！”

　　“是是，大爷楼上请。”龟公被王旭一骂，立刻又换回了讨好的笑容。

　　同一时间，在周围赌钱的船客，也纷纷将目光转回赌桌，叫嚣道：“大，大，大……”

　　跟在龟公身后往楼上走，即将踏上最后的台阶时，王旭回头向一层看了一眼。

　　入眼，一层上的船客们，一个个手上拿着筹码，都在瞪着眼睛看着他，那目光，好似要将他生吞活剥一样。

　　“小，小，小……”

　　一眨眼的功夫，再看，一层的船客还是在赌钱，仿佛之前看到的都是幻觉。

　　王旭来不及想更多，因为他已经踏着台阶，来到了红船的第二层。

　　第二层中，中间搭着个小舞台，三名少女正在台上弹琴歌唱，唱的是苏轼的水调歌头。

　　舞台两侧，还有隐藏在帷帐后面的乐手吹拉弹唱，配合着三位少女一起演绎。

　　看到王旭进来，在里面听曲的二十几人，纷纷以责怪的目光看来，仿佛在责怪他打扰到了大家。

　　王旭没有说话，学着这些人的样子，选一张小方桌坐下来，抬头打量着周围。

　　二楼装修的很典雅，仿的应该是宋风，低调中带着奢华。

　　可他看了片刻，发现三位少女美则美矣，却不够惊心动魄，还够不上花魁的档次，显然林莺莺不在其中。

　　“公子请慢用……”

　　五名赤脚着，脚腕上戴着铜铃的少女走上来，在他的方桌上摆下了酒壶，花生，毛豆，羊排，烤鱼之类的酒菜。

　　王旭扫了眼酒菜，他知道自己看到的是障眼法，就像白骨精欺骗猪八戒一样，没准这些食物的背后，就是些污水，石头，癞蛤蟆，苔藓，蚯蚓一样的东西。

　　“赏你的。”王旭拿出一块五两的小银锭，直接抛在了少女手中。

　　“谢大爷的赏……”

　　少女显得十分欢喜，语气腻的能把人甜死。

　　王旭不动声色的挥挥手，东西他是不打算吃的，可他知道这里面的规矩。

　　画舫上的东西，都是明码标价的，尤其是负责端菜的少女，多多少少都得给些赏钱，要不然她就笑吟吟的看着你，直到你掏赏钱为止。

　　要是不给，她虽然也没有办法，却会在心里狠狠的记你一笔，比如往菜里吐口水，往酒里兑水，诸如此类的哑巴亏你是吃定了。

　　“客官，酒菜不满意吗？”

　　看到王旭久久不动筷子，龟公从后面走了上来。

　　王旭抬眼一瞧，周围人喝酒听曲，逍遥自在，他这个什么也不碰的，在其中还真是很另类。

　　“这些庸脂俗粉，看得我倒胃口，还怎么吃？”

　　王旭将一锭金子拍在座子上，佯装出暴发户的样子，大声道：“大爷我有的是钱，跟这里的穷鬼可不一样，只是这些二等货色，可骗不走我的钱。”

　　怒……

　　一听王旭的话，周围的雅客纷纷怒目而视，谁也不认为自己是穷鬼。

　　“说我是穷鬼，有意思，我这个永丰钱庄的少东家，可穷的只剩下钱了。”一名穿着白袍，戴着金冠的年轻人，面带冷笑的站了起来。

　　“不错，我们这些人，哪个不是有身份，有脸面的人。倒是你，看你很面生啊，你是哪来的野小子，跟我们装大尾巴来了？”

　　一名身宽体胖的富家翁站出来，扬声道：“在下钱有道，西坞船坊的东家，兄弟，有种也把自己的路子说说，让我们也瞻仰一下。”

　　“西坞船厂！”

　　王旭眉头微皱，又看向之前站起来的年轻人，问道：“你是永丰钱庄的少东家苗守义？”

　　“哼哼！”苗守义负手而立，一副我不屑跟你说话的样子。

　　看到这里，王旭反而沉默了，苗守义与钱有道，都是昨天的失踪人员之一。

　　“失踪人员！”

　　王旭扫视一周，发现房间内不多不少27人，正好能对上昨天的失踪名单。

　　皱着眉想了片刻，王旭突然开口道：“谁是同济药房三少爷的姚刚？”

　　“是我，你谁呀？”一名十六七岁，脸上带着麻子的少年微微抬头。

　　“对上了！”

　　王旭心中一动，又道：“谁是千禧客栈的掌柜潘骜明？”

　　“有何指教？”一名正在喝酒的中年人，头也不抬的问道。

　　“谁是福东银楼的鲍国安？”

　　“干嘛，你认识我啊？”

　　一连五个人都对上了，剩下的王旭也不再多问，基本已经能肯定眼前这些人，就是昨夜遇到红船失踪的人。

　　本来，他以为这些人死了，没想到居然在这里喝酒看曲。

　　不对，看到的不一定是真的，王旭突然想到在楼下赌钱的船客，保不准这些人昨天就死了，出现在他面前的只是阴魂。

　　毕竟，红楼船坊可是鬼船，普通人在船上一天一夜，幸免于难的可能性太低了。

　　“咦，他们是死是活跟我有什么关系，我又不是来救人的，跟我不相干啊。”

　　王旭转念一想，发现自己真是想多了，是鬼怎么样，不是鬼又能怎么样，管他是人是鬼，今天有杀错，没放过，挡路的人统统要死。

　　“喂，这些庸脂俗粉，就不要在往上弄了，去叫你们台柱子上来。”

　　王旭不在理会别人，直接找上龟公，并塞了两块金元宝。

　　金元宝重十两，按照大宁朝13:1的比例，两个金元宝就是260两银子。

　　福州在三十六州中只算中下，物价也偏低，这个数字在漓江上，都能包下一艘花船了，总不能连林莺莺的面都见不到吧。

　　“我家小姐姓林，想要见我家小姐，可不是这么容易的。”

　　龟公拿着两块黄金，笑的跟黄鼠狼一样。

　　王旭一听就来了兴趣，林莺莺才是红楼船坊的主人，红船是不是有猫腻，只要见到她就知道了。

　　“哦，有什么条件？”王旭不动声色，心中却已经是志在必得。

　　龟公也不客气，缓缓伸出三根手指，道：“第一，白银千两，第二，要有点真本事，第三，相貌不能太丑，要不然会吓到小姐的。”

　　“千两银子，抢劫啊你，你知道千两银子的概念吗？”

　　一位乡绅打扮的人站了起来，道：“下等田，二两银子一亩，中等田，三两五分银子一亩，上等田才要四两银子。一千两银子，那可是五百亩下等田地，一个村子加起来也不过这个数字。一千两，你话本看多了吧，你家小姐就是黄金铸的，看一眼也不值这个数！”

　　“呵呵……”

　　龟公只是笑，笑容中带着藐视，仿佛不愿意跟穷鬼多说什么。

　　好一会之后，看到大家都没有反应，龟公摇着脑袋，开口道：“我家小姐金贵，机会已经给你们了，抓不住可别怪我！”

　　王旭看着龟公，发现他嘴角微微上翘，目光就像在看死人。


第623章 不按套路出牌

　　“机会么？”

　　王旭收回目光，心想要是换成当年的史太公，他在这里会怎么选。

　　史太公出身县豪之家，家里底子很厚，史太公作为家里的老二，对于他整日什么也不干，只会提笼逗鸟，交些狐朋狗友，家里人是非常支持的。

　　为什么支持，因为蛇只能有一个头，史家大公子贤名在外，不需要再来一个精明的二公子，不然两虎相争必有一伤。

　　所以，史太公在年轻的时候，还真是纨绔的可以，就跟小霸王一样。

　　要是他在船上，面对着一千两的报价，还真可能一口答应。

　　毕竟，崽卖爷田心不愁，当年的史家也是家产颇丰，史太公拼着跪三天祠堂，还真有可能咬牙答应下来。

　　“史太公是五十年来，唯一一个逃出红船的人，如果这是机会，当年的史太公一定抓住了，而那些没有出去的，八成是没抓住机会。”

　　王旭如此想着，又去观察其他人的反应。

　　果然，听到一千两这个数字，很多人都脸色大变。

　　倒不是说，这些人拿不出来一千两，恰恰相反，在场的就没有差钱的，要是砸锅卖铁的拿，一万两也能拿出来。

　　只是，拿一千两银子，用来博美人一笑，这就有点犯嘀咕了。

　　烽火戏诸侯的是周幽王，色令智昏的是曹操，朝生暮死的是淮南王刘安。

　　在场的这些人，虽然称不上君子，却也不是没见过女人的老光棍。

　　一听一千两银子这个价钱，所有人都在打鼓，谁的钱也不是大风刮来的，究竟值不值呢？

　　“我这里有颗夜明珠，还请各位掌掌眼，看它值不值一千两。”

　　王旭二话不说，从袖子中掏出一颗核桃大的夜明珠，放在了众人眼前。

　　大家凑上来一看，纷纷点头：“这个品相的夜明珠，没有三五千两想都不要想。”

　　“那就好。”王旭将夜明珠丢给龟公，对着他和善的笑了笑。

　　龟公拿着夜明珠看了看，微微点头，道：“还有想见我家小姐的吗？”

　　众人一阵沉默，你看看我，我看看你，谁也不想当冤大头。

　　看到众人的反应，龟公不在多言，转头对王旭说道：“想见我家小姐，一千两只是敲门砖，你还得有些本事才行。”

　　“什么叫有本事？”

　　本事的含义有很多，正所谓三百六十行，行行出状元。

　　就是尿的比别人远，是不是也能叫有本事。

　　“琴棋书画，诗歌剑舞，甚至是旁门左道，你擅长哪个都行，只要能让我满意，这第二关就算你过去了。”龟公说的轻巧，王旭仔细一琢磨，却发现一点都不简单。

　　满意，什么叫满意，龟公的喜好是什么王旭都不知道，怎么对症下药。

　　要知道就是李白的诗，都被人骂做太空，鸡蛋里挑骨头，哪有挑不出差错的。

　　王旭只是一想就明白，这个要求本身就有问题，万一龟公心里满意，却强装出不满意的样子，岂不是这也算他输。

　　“看来，这次要露点真本事了！”

　　王旭咳嗽一声，开口道：“我选歌，我这里有一首《舞女》送给大家。”

　　听到王旭选歌，周围人都是一脸错愕，谁也没想到他会选这个，就连台上弹琴唱曲的少女都愣住了。

　　王旭要的就是这种效果，伸手向三位少女一指，低语道：“音乐在哪里？”

　　少女面面相视，为首的那个掩嘴轻笑，轻轻波动琴弦。

　　王旭清了清嗓子，低唱道：“多少人为了生活，历尽了悲欢离合……”

　　低音带着颤音，给人的感觉很沧桑，王旭本身唱歌就不错，再加上三位少女以琴声相合，苍茫之感顿时扑面而来。

　　“多少人为了生活，流尽血泪，心酸像谁诉说……啊~~~有谁能够了解，作舞女的悲哀，即使流着眼泪，也要对人笑嘻嘻。啊哈，来来来来跳舞，脚步开始摇动，就不管他人是谁……”

　　王旭唱的，是韩宝仪的经典歌曲《舞女》，这首歌据说当时一出现，就火遍了整个湾湾，又从湾湾向港岛与大陆辐射，所过之处没有一合之敌。

　　一时间，歌舞厅全都是舞女的曲子，一位位穿着黑色袜，戴着兔耳朵的神秘女士，纷纷流着泪演唱这首歌。

　　这是一首道尽了舞女悲欢，风月场离合的曲子，悲欢离合相聚，又有几个能不哭。

　　要是普通人，听到这首歌可能还不觉得什么，落在风月场中的少女耳中，简直就是为她们量身打造的一样。

　　她们这些身陷风月场的苦命人，可不就是眼中含着眼泪，也要对人笑嘻嘻的舞女吗。

　　一时间，三位弹琴的少女，听到歌声悲入心来，这首歌就是她们的真实写照，人生果然就是一场梦呀。

　　“在下姓麦名霸，献丑了，献丑了！”

　　一首歌唱完，王旭对着周围人连连拱手，他对自己最有信心的地方就是嗓子，要不是怕屁股疼，早就参加好声音之类的节目去了。

　　“译园有桃，其实之肴，心之忧矣，我歌且谣，这才是诗歌，你唱的是什么东西？”龟公顿时翻脸，指着王旭就一阵狂喷。

　　王旭向周围人看去，发现大家也是以袖遮面，羞于见人的样子。

　　其中几个做书生打扮的人，更是满脸羞愧，长叹道：“如此庸俗怎么会是诗歌，真是有辱斯文，有辱斯文……”

　　吓……

　　现代人对歌的定义，与古代人对歌的定义是不同的。

　　满江红，水调歌头，念奴娇·赤壁怀古，苏武牧羊，胡笳十八拍，这些以诗为载体，配上音律的才能被称为歌。

　　哪怕不唱，单纯只是读，也能感觉到其中的深意。

　　而现代歌曲比较直白，限制很少，谁都能编两句歌词，然后说这就是歌，哪怕前后矛盾，驴唇不对马嘴，只要好听就行了，别无他求。

　　而古代，对诗歌的叙述方式，韵律，词文，都是有严格要求的，每一个字都要精雕细琢，错一个字可能意思就变了。

　　打个比方来说，如果古代的诗歌是一杯委婉，需要细品的葡萄酒，现代歌曲就是一步到位的白酒。

　　在读书人占据主流的古代，谁要是敢写出现代歌曲，绝对要被群起而攻之，打倒之后在踹上一万脚的。

　　王旭不知道这个，只知道自己唱的非常好，将三位弹琴的少女都唱哭了，现在遇到龟公找事，顿时怒道：“这么好的歌，你都说不好，老王八，别人叫你声龟公，你就真把自己当丞相了？哼，文斗不行那就来武斗，你当我怕你啊！”

　　“歌是谁唱的？”

　　没等双方开干，一位穿着轻纱，婀娜多姿的少女，从三楼上走了下来。

　　这位少女眼若明珠，指若青葱，透过纱衣，能看到她大片暴露在外的肌肤，除了一些重要位置以外，全身上下一览无余，让人看了微微一硬。

　　“小姐，是这个人。”龟公小跑着凑过去，用手指了指王旭。

　　王旭也不示弱，他连黑山老妖都搞定了，难道还会被一个死了八十年，连百年道行都不够的女鬼吓住。

　　可惜，他还真是想差了，下一秒，少女一开口就吓到了他。

　　“舞女，韩宝仪？”少女目光中带着精光，对着王旭轻开玉口。

　　王旭一听就愣在了当场，就像走在马路上突然被人叫住，有人问他还记得大明湖畔的容嬷嬷吗一样。

　　舞女可是现代歌曲，一个架空历史下的古人，怎么会知道舞女这首歌，还知道演唱者是韩宝仪。

　　要是他没有记忆混乱，好似他只说了这首歌叫舞女，没提过韩宝仪的名字吧。

　　“架空历史，对了，这个朝代本该是大明，结果换成了莫名其妙的大宁朝，很可能这个世界以前就来过穿越者，大宁朝就是穿越者建立的，那么这个林莺莺，莫非……”

　　王旭看着少女，久久不发一言，短暂的沉默之后，试探性的开口道：“天王盖地虎？”

　　“宝塔镇河妖！”

　　少女对答如流，一边上下打量着他，一边反问道：“你的脸怎么黄了？”

　　王旭眯着眼，一字一顿地说道：“天冷涂的蜡！”

　　“怎么又红了？”少女又问。

　　“嘶！”

　　王旭倒吸了一口气，伸手向外一抓，三尖两刃刀顺势入手，当头就是一刀劈下：“去你妈的！”

　　林莺莺：“……”


第624章 杀死穿越者

　　当两位穿越者相遇，会发生什么事？

　　第一，老乡见老乡，两眼泪汪汪，一起排坐坐，吃果果。

　　第二，一脸漠然，漠不关心。

　　第三，优胜劣汰，适者生存。

　　王旭自从得到穿梭门后，就想过自己不是唯一的幸运儿，世界上还可能存在其他的穿越者，并以此为基础，思考过相遇后的对策。

　　当时他想，如果在自己没有成长起来之前，见到其他的穿越者，对方没有威胁的话，他会让对方说出是怎么穿越的，抢走对方的金手指，然后任其自生自灭。

　　反过来，见到穿越同行的时候，要是他已经成长到了一定地步，而对方是刚穿越的萌新，他不但不会抢走对方的金手指，反而会顺手给点力所能及的帮助，然后以老前辈的口气，给萌新灌点心灵鸡汤。

　　但是，如果他与同行相遇时，自己没有成长起来，对方对他又有威胁性的话，王旭就要说声对不起了。

　　这不是他冷漠，而是人心隔肚皮，不得不防。

　　谁能说，在他考虑对待同行的问题时，对方没有这么考虑。

　　王旭从不惮以最大的恶意来揣测别人，以己度人，或许那个从未见面的穿越同行，心里也是这么想的。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　每一位穿越者，都是一座行走的宝库，彼此间的关系，就像两个公司一样。

　　一个公司强大，是规则的创造者，不惧任何挑战，它会选择帮助比自己弱小的公司，将它们发展成下线，或者是助手。

　　你说它是施舍也好，欣赏也好，这种例子笔笔皆是。

　　相反，如果两个正在创业路上，彼此性质相思的公司相遇，它们一定会拼个你死我活。

　　为什么，因为每个正在腾飞的公司都是饥饿的，急需对方的养分来充实自己，你不去与它竞争，难保它不会想吞掉你，所以在实力相近的情况下，这是一场没有谈判的战争。

　　所以，王旭先下手为强，在察觉到林莺莺这位红船之主，是跟自己一样的穿越者时，毫不犹豫的出手了。

　　咚……

　　一声闷响，王旭一刀砍在桌子上，将木桌劈成两半。

　　林莺莺倒飞着向后走，贴在红色的木柱上，气急败坏地问道：“为什么要出手？”

　　“废话少说！”王旭根本不回答，抬手就是一刀，刀芒向着林莺莺而去。

　　林莺莺身体瞬间消失，再出现的时候，已经站在了楼梯前，急道：“我对你没有恶意，咱们都是一个地方来的，不是该互相帮助吗？”

　　“呵呵！”王旭只是冷笑，手上的动作毫不停留。

　　开玩笑，红船之主是什么人，在场没人比他更清楚了。

　　这是个死后化为厉鬼，手上最少有百条人命的凶人，真以为她看着楚楚可怜，就以为是弱女子了？

　　女人最会骗人了，王旭可不信这个造成上百人失踪，数十个家族分崩离析的罪魁祸首，会是个见到地球老乡，就哭喊着要抱抱的弱智女。

　　“好狠心的人，连我这样的大美女都下得去手，真是个王八蛋！”

　　林莺莺连续躲了几次，看到王旭心坚似铁，一直不为所动的样子，终于不再扮演白莲花，恶狠狠地问道：“你是怎么看出来的？”

　　“不用看，我根本就不相信，一个手上沾满鲜血的女人，会像你表现出来的这样！”

　　王旭没有看出破绽，非要说有的话，那就是林莺莺表现得太好了。

　　她表现的，简直不像杀人如麻的红船之主，反而像言情小说里面的女主，浑身上下透露着一股莲花味。

　　细想想，这怎么可能，林莺莺出身风尘之地，自小生活在勾心斗角中，她要是朵白莲花的话，恐怕坟头草都有三丈高了。

　　既然不是真纯，那就是假纯，宅斗技能点满的绿茶婊。

　　王旭用脚趾头想，林莺莺该是后者，一颦一笑都是戏的那种。

　　“嘻嘻。奴家不是习惯了嘛，谁让你们这群臭男人，只喜欢弱女子呢？”

　　林莺莺不怒反笑，用舌头舔舐着自己的头发，笑道：“既然被你看出来了，那就没得玩了，本来看你气运惊人，还想跟你慢慢玩，一点一点将你气运吸干呢。”

　　“气运？”

　　再次听到这个词，王旭内心一动。

　　红船，或者说林莺莺，果然有影响气运的宝物，或者说金手指。

　　嗖！

　　王旭分心的刹那，林莺莺一把抓了过来。

　　她的指甲又红又长，红的就像死人脸上涂抹的红粉，让人一看就头皮发麻。

　　不过，王旭也不是徒有虚名，那么容易被偷袭到的，手中长刀上扬，伴随着一阵火花，很快挡住了林莺莺的指甲。

　　哈！

　　林莺莺一张嘴，舌头就跟绳子一样，缠绕在了王旭的长刀上。

　　王旭向后一退，拽橡皮筋一样往后拽，并顺势一脚踢了出去。

　　一脚踢了隔空，抬头一看，林莺莺的腹部一阵模糊，就像一团云雾一样。

　　自己一脚踢上去，直接从林莺莺身体上穿了过去，一点效果也没有。

　　刺啦……

　　林莺莺一甩头，头发从王旭的胸前扫过，就像铁扫把一样，扫烂了他肩膀上的衣服。

　　王旭伸手一模，衣服没保住，不过凭这样的攻击，想要伤他缺还不够。

　　“嘻嘻，你好强壮呀，奴家就喜欢你这么强壮的。”

　　林莺莺收回舌头，跃跃欲试的看着王旭，娇声道：“小哥哥，你还没告诉我你的名字呢。”

　　王旭心中一片恶寒，这么能装的女人还真是第一次见。

　　“看刀！”

　　一刀扫出，刀刃上带着金光，明显加持了真气。

　　林莺莺抽身而退，用飘的方式躲过一刀，还不忘勾引他，“来嘛，来打我嘛，皮鞭，蜡烛，我都好喜欢的。”

　　“靠，鬼我见的多了，这么骚的还是第一次见，这个叫林莺莺的穿越者，上辈子是干什么的，难道来自东莞某个不可诉说的组织？”王旭不是个喜怒于色的人，可是碰到如此骚气的女鬼，还是难免动了肝火。

　　现在，他总算知道史崔克将军，为什么要将死待的嘴巴缝起来了。

　　原来真有一种话唠，能让你想将他的嘴缝起来，一辈子也不想听到他的声音。

　　“奴家林莺莺，身高一米六五，未婚，现在嘛，就像找个老实人嫁了。嘻嘻，小哥哥，我看你就不错哦，要不你就从了我吧，以后咱俩双宿双飞，夫唱妇随，岂不美哉？”

　　林莺莺不知道是不是古代待得旧了，说话半文半白，偏偏还喜欢装萌，听的王旭鸡皮疙瘩都起来了。

　　不过交手了这么久，王旭还真是越打越惊讶。

　　林莺莺也不知道是怎么修炼的，按理说她八十年前才死，不应该有很高道行才对。

　　可是王旭却发现，林莺莺的速度比他还要快，目前表现出来的，就有隐身，瞬移，化虚三种能力。

　　再加上能自动变长，比钢针还锋利的头发，比利剑还坚硬的指甲，看上去连短板都没有。

　　“不对，她还是有短板的，那就是攻击力不足！”

　　斗了十几个回合，王旭发现林莺莺一直在避免硬拼，只是利用速度优势牵制自己，不时再用指甲与头发攻击两下。

　　而且，除了这几样东西以外，林莺莺连兵器都没有，更别提法宝了。

　　要知道，就是树姥姥都有伴生的藤蔓作为武器，林莺莺居然比树妖还穷，也不知道是她才死了几十年，还没找到趁手的兵器，还是隐藏起来当做杀手锏没有使用。

　　如果是后者，他就要小心点了，林莺莺这种心机婊，未必一上来就会掀开全部底牌。


第625章 目标是金手指

　　“杀了他，保护小姐！”

　　看到林莺莺久攻不下，龟公带着船坊的打手上阵了。

　　类似青楼与花船之类的地方，都会培养一些打手，一来可以避免地痞无赖捣乱，二来可以防止嫖客们赖账。

　　看着举着棍棒，一拥而上的打手们，王旭长刀回转，刀柄猛地往地上一戳。

　　轰！！

　　真气外放，化为冲击波横扫当场。

　　这些才死了几十年小鬼，在他的真气面前纷纷冰雪消融，一转眼就化为了飞灰。

　　“这才对嘛，才死几十年的小鬼，哪能那么厉害！”

　　看到小鬼们冰雪消融，王旭松了口气，这才是正常现象。

　　反倒是林莺莺，有的不按套路出牌，按理说，她这种死了几十年的女鬼，应该只有些吓唬人的手段才是，一个修炼了几年的道士就能将这种鬼收走。

　　比如僵尸先生中，迷上秋生的女鬼，实际上就死了几十年，实力与修炼了几年的秋生相当，遇到英叔几下就要被打的魂飞魄散。

　　按照英叔的说法，人才是万物之灵，人修炼一年，顶得上异类修炼十年。

　　所以才有那种修炼了几十年的道士，追着修炼了几百年的老鬼打的场面。

　　林莺莺在其中反倒是个异类，按照正规说法，林莺莺应该算是地缚灵。

　　她是在船上被烧死的，虽然王旭不知道，林莺莺为什么没有去投胎，而是连带红船都变成了鬼蜮，可这无法掩盖她是地缚灵的事实。

　　不然，林莺莺不会每十年才出现一次，每次出现都在自己死的前后三天，而且从没有人见到过她上岸了。

　　不是她不想上岸，而是地缚灵死在哪，哪里就是她的约束之地。

　　除非能成为鬼仙，或者投胎转世，不然一辈子也别想离开。

　　这样一来，林莺莺的实力根本没法解释，毕竟一个连世面都没见过的女鬼，不可能实力暴增。

　　王旭思前想后，觉得这里面一定有问题。

　　“嗯？”

　　交手中，王旭眼前一花，直接失去了林莺莺的身影。

　　目光扫视一周，什么也没有发现，倒是那群人五人六的大少爷们，一个个吓得都快尿裤子了。

　　“哪去了？”

　　王旭打量着四周，不动声色的摸向灵符。

　　呼！！

　　刚从戒指中掏出灵符，遇到空气的瞬间，灵符就无火自燃起来。

　　王旭赶紧将着火的灵符丢掉，不信邪的再次拿出两张，结果还跟之前一样，只要灵符从空间戒指中拿出来，一遇到空气就会瞬间自燃。

　　“看来，红船之内自成领域，灵符只要拿出来，被周围阴气一冲就完了！”一连烧了几张灵符，王旭有点琢磨过味来了。

　　不能用符咒就不能用吧，反正他也不是靠符咒起家的，只是听说符咒克制鬼类，这才想试试效果。

　　嗖！

　　一道寒芒闪过，明明什么也没有看到，王旭腹部的衣服上，却多出了三道抓痕。

　　王旭瞬间反手一刀，刀锋砍在空气上什么也没有砍到，反倒是出刀的瞬间后背一凉，伸手一摸，后腰位置上的衣服也被划开了。

　　嗖，嗖……

　　短短几个呼吸，王旭身上的衣服就变成了乞丐服，仿佛空气中有看不见的利刃在劈砍他。

　　王旭单手持刀，靠在船柱上，目光迥然的看着四周。

　　在他的感应下，周围什么也没有，没有脚步声，没有风声，甚至连气息都不存在。

　　能隐身的女鬼他见过不少，只是那种隐身，最多就是隐去身形，行走起来依然带有阴风。

　　而现在，连鬼类行走的阴风都没有，这已经不是单纯的隐身了，更像是虚无化的神通。

　　“现身吧，再不现身，我拆了你的老窝，让你连鬼都做不成！”

　　王旭单手提刀，想到怎么对付林莺莺了。

　　林莺莺是地缚灵，不能离开红船，红船既是她的庇护所，也是她的软肋。

　　如果红船被毁，作为地缚灵的林莺莺，除了魂飞魄散没第二条路走。

　　“拆了我的老窝，你敢吗，现在船已经到海上了，船毁了，你身后的那些人一个也活不成！”林莺莺的声音从四面八方传来，王旭一听就笑了，因为要是不在乎自己的船，林莺莺没必要回答他。

　　“呵呵，你想多了，我不认识他们啊！”

　　王旭脸上带着冷笑，他又不是圣母，别说27个人，就是270个又怎么样，还能为了这些不相干的人，让他束手就擒不成。

　　能力越大，责任越大的是蜘蛛侠，为国为民的是郭靖。

　　王旭敬重那种人，但是让他去做的话还是算了吧，没有主角命，还有圣母心的，通常活不过三集。

　　“大侠，我爹是卢员外，我有很多钱的，只要救我出去钱都给你。”

　　“我舅舅是费县的许县令，我姑父是蓉城通判，救我啊，我保证让你大富大贵！”

　　听到王旭根本不在乎他们死活，一群大家少爷纷纷坐不住了。

　　林莺莺隐藏在暗处，观察着王旭的反应，试探着开口道：“这些人，可都是有头有脸的人物，你见死不救，就不怕担上因果？”

　　“因果，那是佛家的说法，在我的字典里可没有因果，你也不用试探我了，我的回答就是……”王旭手起刀落，一刀将自称舅舅是县令，自以为是体面人的公子哥砍成两段，冷笑道：“杀无赦！”

　　噗！

　　鲜血喷洒而出，溅在周围人脸上，吓得众人心惊胆战。

　　王旭看到林莺莺不说话，一不做，二不休，唰唰几刀将周围人全砍死，大笑道：“投降吧，人质已经都被我杀了，在执迷不悟，我拆了你的老窝！”

　　作为穿越者，还是从小被卖入青楼，沦落风尘之地的穿越者，林莺莺自问也不是什么好人。

　　可是跟王旭一比，她简直就是朵白莲花，起码她做不到杀人不眨眼。

　　乖乖，自己的穿越者老乡，没穿越之前是干什么的？

　　杀人如麻的雇佣兵，退役的特种兵王，还是拿人钱财，与人消灾的杀手？

　　不是黑涩会，黑涩会没这么狠，一言不合就杀人的不是疯子就是杀手，要不然就是电影里的大反派。

　　林莺莺也没想过，自己的威胁会奏效，可老乡你也不用这么干脆吧。

　　“大家都是千年的狐狸，就不扯聊斋了，现在我给你一分钟，一分钟之后不给我回答，我就炸了你的船。”

　　王旭拿出一枚能量炸弹，冷声道：“别当我吓唬你，铁血战士这部电影看过没，如果看过，对他们的能量炸弹你不陌生吧？”

　　“铁血战士的能量炸弹？”

　　林莺莺愣了一下，惊道：“你是怎么拿到的，难道你还穿越过别的世界？天啊，你不会是主神空间的轮回者吧，我还以为无限恐怖只是小说呢，没想到你们真的存在啊！”

　　王旭：“……”

　　这个林莺莺有点呆萌啊，现在是讨论这个的时候吗。

　　不对，人生如戏，全靠演技，这家伙跟自己飙演技呢？

　　“呵呵，不给你点厉害瞧瞧，我看你是不见棺材不掉泪！”王旭直接启动能量炸弹，威力调节成全盛时期的百分之一，一甩手就贴在了墙壁上。

　　“你来真的？”

　　看到王旭启动了炸弹，林莺莺再也装不下去了，直接就向炸弹扑去。

　　王旭目光一亮，赶在林莺莺拿到炸弹的瞬间，一记般若掌就打在了她的后背上。

　　般若掌是少林绝学，本身就属于佛门武功，在没有鬼怪存在的武侠世界，只是普普通通的武功。

　　换成拥有鬼怪的聊斋世界，般若掌也变得与众不同起来，被金色掌印拍在后背上，林莺莺瞬间被打飞了出去，连魂体都黯淡了几分。

　　“哼！”王旭抬手将能量炸弹接住，连点几下，解除了炸弹上的定时。

　　林莺莺就没有这么幸运了，撞在楼梯上魂体发飘，艰难的开口道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，你我都是地球老乡，给条活路行不行？”

　　“行，将你的金手指交出来，别跟我说你没有金手指！”王旭收回能量炸弹，杀林莺莺不是目的，目的是林莺莺手中，能影响气运的宝物。

　　听到王旭的要求是这个，林莺莺脸色变了又变，不甘心地问道：“你当老娘是小女孩啊，你说什么我就信什么，要是我给了你，你反悔了怎么办？”

　　“那你就要祈祷，到时候我不会反悔了！”

　　王旭心坚似铁，他可不认为林莺莺这种人，在有机会活命的情况下，还有跟他玉石俱焚的胆量。


第626章 天运珠与瞎道士

　　“我叫林莺莺，这就是我的真名字，我是魔都人，穿越的时间是2015年。

　　你问我是干什么的呀，我是个模特，好吧，你是老大，你说我是高级鸡，我就是高级鸡喽，反正给钱我什么都做，谁会跟钱过不去呢？

　　穿越吧，挺让人匪夷所思的，我记得当时去车展赶场，主办方提供的衣服特清凉，要求还挺严。不让穿打底裤不说，还要我们剃毛，我们当时座的是大巴车，我就拿着那种一次性刮胡刀在车上剃。

　　你问有没有车帘呀，有啊，但是我没拉，拉车帘干什么，我自己的东西，想让别人看看还不行？

　　我记得停车等红灯的时候，在我们车旁边还停着一辆校车，拉的都是去旅游的中学生。

　　当时我可兴奋了，故意把腿张开的……

　　好吧，我说重点，反正就是我剃毛，好多中学生都在看。

　　有个老师还说我下流，可他看的眼睛都瞪出来了，我还不懂他的心思吗。

　　结果也不知道是谁，拿了个小珠子丢我，当时我没有关窗户，珠子一下就飞进来了。

　　我弯下腰捡珠子的时候，红灯变绿灯了，大巴车正要过路口，一辆闯红灯的三轮车冲了过来，大巴车一避就翻了车，再醒来我就到了这里，变成了一个十岁，刚被卖到青楼的小丫头。

　　后面就有意思了，我是谁呀，咱是21世纪的精英，还能玩不过一群土著呀。

　　刚开始，我还有点害怕，后来就安心了。

　　都说青楼是魔窟，其实也就是那么回事，只要你会装，听话，又有个好模样，走到哪里能没有家呀。

　　在老娘的绕指柔下，很快就让我打开了局面，就连当时的妈妈都说，我天生就是吃这碗饭的材料。

　　是，我是不该骄傲，可是我能怎么办，当时我才十岁呀，举目无亲的，难道我还能跑掉？

　　跟我一起被卖的还有几个小姑娘，其中一个就尝试过逃跑，结果第二天就被抓了回来，当着我们的面，六七个男人将她轮了大米，最后是大出血死的，好惨的！

　　我不想死啊，既然生活无法反抗，除了顺从还能怎么样，谁让咱是小姐身子丫鬟命呢。

　　看到逃跑的下场，剩下的人就老实了，一个个跟着妈妈学本事，没事的时候再给姐姐们打打下手。

　　头几年，我们还小，妈妈不让我们接客，只是吹拉弹唱，在楼里当清倌。

　　第一个转变是在十三岁那年，我们一起进来的小姐妹，有被人相中开了脸的。

　　怕我倒是不怕，咱怕啥，男女之间不就是那么回事么。

　　只是我不甘心啊，咱一个穿越女，那可是小说主角才有的待遇，要是穿越到古代，只当个以笑取取人的风尘女子，我是无论如何也不服，再怎么说，咱也得跟小凤仙，李诗诗，陈圆圆这些前辈比肩吧。

　　什么，赎身走人，换个行当？

　　不换，这里各个都是人才，说话又好听，赚钱又轻松，女人哪有不被男人压的，来了这吧，我就跟回家一样，赶我都不走。

　　我没疯，人生不就是这样起起落落么，我只是不甘心当小角色，我要成名，我要跟李诗诗，陈圆圆一样，成为倾国倾城的名角。

　　所以，十三岁那年，我做了个决定，以诗词扬名。

　　诗词不能乱抄，乱抄会被当成妖怪的，一开始，我只写些明清诗人的诗句，又挑那些看着可以，又不是太惊艳的写。

　　写来写去，只用了半年我就成才女了，真是谈笑有鸿儒，往来无白丁，就连妈妈也要给我几分面子。

　　之后，我开始为名声大噪造势，为此，我特意勾搭上了一个有才华，没钱没权，又三心二意的秀才。

　　我先是假装跟他谈情说爱，然后又不给他占便宜，就这么吊着他。

　　秀才文才是有的，可是他没权没钱，根本就过不了妈妈那一关，更没有能量来强迫我。

　　只用了三个月，秀才就耐不住寂寞，跟别的女人好上了。

　　我让人将这事宣扬的沸沸扬扬，然后在大家众志成城声讨秀才的时候，寄出了大杀器，纳兰性德的相思诗。

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变！

　　嘻嘻，真是好诗，而且应景，不枉我苦辛营造这种局面。

　　可想而知，这首诗一出，一时间洛阳纸贵，我的诗名，才名，立刻疯传大江南北。

　　你问那个秀才啊，这秀才傻，还以为我是真爱她，结果我的诗写出来没几天，他就羞愧的投湖自尽了，你说傻不傻。

　　而且秀才的死，也是我人生的转折点。

　　他死了，不但没有损害我的名声，反而更刺激了话题性，大大提升了这首诗的魅力。

　　当我艳名传遍大江南北，一时间风头无二时，我的金手指觉醒了。

　　对，就是这颗珠子，它是跟我穿越过来的，我醒来的时候它就在我嘴里。

　　这颗珠子可不简单，它叫天运珠，能收取与赋予别人气运，现在我也没有搞懂它都有什么功能。

　　在我手上吧，我就发现它能吸气运，然后给我许愿的能力，就跟小说中的主角一样。

　　那些主角，都是想什么来什么，比如说缺钱了，肯定很快就有赚钱的机会。

　　而我，只要付出气运，然后向天运珠许愿，很快就能将愿望实现。

　　当时，有个豪门之家的大少爷，想让我给他当小妾。

　　我能看上一个纨绔少爷吗，当然看不上了，配上我的最低也得是个王爷，而且是明媒正娶的正妻呀。

　　可是不管是我，还是青楼的妈妈，都没有抗衡他的实力，眼看着我就要大祸临头了。

　　然后，我就用自己的气运许愿，让这个纨绔少爷不得好死。

　　嘻嘻，第二天，外面就传来了消息，纨绔少爷进山打猎，遇到了藏在山里的通缉犯。

　　惨啊，真惨，那个通缉犯最好男风，纨绔少爷被人抬出来的时候，听说后面都让人给玩烂了。

　　从那以后，我就利用抄诗来聚拢名气，然后与那些有大气运动人交往，让天运珠吸取他们的气运。

　　慢慢的，我有了自己的花船，成了江南花魁大赛的冠军，当上了天下第一名妓，就连当时的皇子，也以看到我的舞姿为荣。

　　可惜好景不长，就在我许下愿望，要跟当时的六皇子在一起时，迎来了气运反噬。

　　六皇子的气运太庞大了，根本不是我之前接触到的人能比的，而且他有气运金龙护身，我连吸收他的气运都不行。

　　遭遇反噬之后，我自身的气运大降，喝凉水都塞牙。

　　一个不巧，有人打翻了蜡烛，结果荣华富贵成了过眼云烟，我就这么死了。

　　再醒来的时候，我就成了红船上的一缕孤魂，只有一块木板当做寄身之所，终日只能待在冰冷的海水下。

　　那样的日子持续了三十年，我才从游魂变成了猛鬼，有了聚拢红船，出现在人间的力量。

　　每隔十年，我能出现在人间三天，这三天就是我寻找猎物的时候。

　　因为六皇子的事，我知道身份高的人，虽然有大气运，可是也有更凶猛的反噬。

　　所以，我就寻找那些小门小户，有气运，气运却不会太高的人下手，吸干他们的阳气，然后让天运珠吞噬他们的气运，辅助我修炼用。

　　什么，史太公，我不认识史太公啊？

　　哦，你是说从我船上逃走的那个傻小子，哼，那是三十年前的事，那天，我遇到了一个喜欢管闲事的臭道士。

　　那个臭道士还真有两把刷子，我与他一番恶斗才刺瞎了他的两只眼睛，可惜他精通五行遁术，最终我还是没能将他留下来。

　　你说的那个傻小子，就是那天逃走的，他还从我这因祸得福，得了不少气运回去。我猜测，有了那些气运之后，姓史的傻小子该飞黄腾达了吧？”

　　……

　　把玩着手中的天运珠，王旭听林莺莺讲述了她的过往。

　　这是一个有金手指，却没有主角命的穿越者，到死也没有飞黄腾达。

　　“我的故事说完了，天运珠也给你了，看在咱们是老乡的份上，你就绕我一命吧，我保证以后再也不出现在你面前。”

　　林莺莺一脸讨好的看着王旭，王旭并不是个言而无信的人，开口道：“你……”

　　“哈哈哈，妖孽，我找你了三十年，你终于被我找到了，我能报瞎眼之仇了！”

　　王旭还没等开口说话，伴随着一阵大笑声，一个手上拿着算命幡的瞎眼子踏水而来。

　　看到这个瞎眼道士，王旭愣了一下，乐了：“嘿，瞎子，我们又见面了啊！”


第627章 第三只眼

　　要说巧，什么叫巧，众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　王旭跟瞎子的缘分，可不是一天两天了。

　　五竹园，郭北县，再加上这一次，他们都巧遇了三回。

　　“什么人再叫我？”瞎子微微抬头，很快用法眼看到了王旭，眉头微微一皱：“是他？不管了，我苦练三十年，今天谁也别想挡着我报仇！”

　　“去，劫运幡！”

　　瞎子出手就是狠的，一口血吐在算命幡上，抬手就抛了出来。

　　劫运幡见风便涨，很快从算命幡，变成了旗杆大小，带着猎猎风声直奔林莺莺而去。

　　“是你，臭道士？”林莺莺勃然大怒，要不是瞎子坏她好事，三十年前那次收取气运，怎么会被姓史的傻小子得去。

　　往小了说，是损失了一次气运，往大了说，坏了她十年苦工。

　　要知道，林莺莺身为地缚灵，十年才能出来一次，一次不过三天时间。

　　三十年前那一次得来的气运，都被史太公给弄走了，让她辛苦十年压金线，图为他人做嫁衣。

　　要是没有瞎子出手，她得了那次气运，修为一定会更加深厚，今天谁胜谁负还未可知呢。

　　想到这里，林莺莺也是怒火攻心，几欲杀瞎子而后快，直接就扑了出去。

　　“咦，她受伤了！”

　　瞎子虽然眼瞎，却有法眼辅助，心更是亮堂的。

　　一看林莺莺的情况，便知道她受了伤，今天正是痛打落水狗的时候。

　　噼里啪啦……

　　仇人见面分外眼红，彼此都没有留手。

　　一时间，王旭反而成了无所事事的人，他答应过放林莺莺一条生路，却不代表会帮助她对付敌人。

　　“狗咬狗，一嘴毛！”

　　王旭坐在甲板上，扫了眼战场，便开始低头摆弄天运珠。

　　天运珠不知道是什么材质，摸上去像是白玉，偏偏又带有金属光泽，比一般的玉石重很多。

　　按照林莺莺交给他的办法，将天运珠贴在额头上，王旭只觉大脑一片清凉，一道信息自然而然的浮现在了他的脑海中。

　　查看气运，夺取气运，使用气运……

　　感受着传输来的信息，王旭慢慢闭上了眼睛。

　　刹那间，贴在额头上的天运珠，仿佛化为了他的第三只眼睛，一副古怪离奇的画面展现开来。

　　入眼，瞎子的头顶上，漂浮着一道红色烟柱，烟柱偶尔还会变化，化为一只红色丹顶鹤翩翩起舞。

　　林莺莺的头上也有烟雾，只是跟瞎子不同，她的烟雾是由红色与橙色组成，外形像一只蝴蝶，不过看上去有些虚弱，萎靡不振的拍打着翅膀。

　　“红色烟雾代表什么，橙色烟雾又代表什么，为什么瞎子的气运只是红色，而林莺莺的气运却红中带橙？另外，丹顶鹤是什么意思，蝴蝶又是什么意思？二者的形象有什么区别吗？”

　　王旭放下手，天运珠自动镶嵌在他额头上，好似化为了第三只眼睛，眨也不眨的看着远处。

　　在这种视角下，周围的一切都消失了，取而代之的唯有气运化成的烟雾。

　　人有气运烟雾，鬼有气运烟雾，木板与周围的灯笼则没有。

　　王旭低头看向水面，水面中也有烟雾诞生，一条青鱼游过来，王旭在它身上看到了淡淡的白雾。

　　这种白雾很淡，只有几丝，别说是形状了，就连烟柱都没有。

　　内力往下一震，青鱼翻出肚子死了，上面的气运烟雾也随之消散。

　　王旭定眼一看，青鱼的气运分成三份，两份直接消散，一份向着他飘来。

　　唰……

　　飘来的一份气运，直接融入天运珠中，王旭感受了一下，好似没什么感觉。

　　“我能看到自己的气运吗？”

　　王旭心中升起这个想法，瞬间，他就看到了自己的气运。

　　一看吓一跳，他的气运呈现出青蓝之色，组成了一把擎天巨伞，严严实实的将他遮挡在内。

　　而在巨伞上面，海漂浮着一缕紫光，微弱却坚定的护持着他。

　　下一秒，王旭福上心头，自然而然有了一种明悟。

　　白色……红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，这是气运的八种色彩，对应着各不相同的八种命格。

　　普通的老百姓，普通的飞禽走兽，都是白色命格。

　　白色代表平凡，一切命格的起点。

　　而终点是什么，天运珠没有告诉王旭，只是在强调命格越强大的人，越容易获得冥冥中的加持。

　　比如他是青色命格，带着淡淡的蓝色，在相同条件下，他就比红、橙、黄、绿四色命格的人，更容易获得成功。

　　如果有一件事，他做有五成把握，绿色命格的人做就只有四成，黄色命格的人做就是三成，橙色命格的人做就是两成，而红色命格的人做就只有一成。

　　具体是怎么计算的，王旭不知道，只知道高命格的人，容易影响低命格的人。

　　“传说中的倒头就拜，虎躯一震，就是高命格之人，对低命格之人的压制吧？”

　　王旭就像拿到了心爱的玩具一样，饶有兴致的分析着命格与气运的作用，又从命格与气运，联想到了那些主角，与各种各样的光环。

　　弱智光环，强行让对方智商下线。

　　主角光环，众人间理所当然的焦点。

　　好运光环，出门捡宝，跳崖有奇遇。

　　领导光环，说出的话具有说服性，更能获得别人的认同。

　　王旭笑了，他知道世界上有气运之说，有主角与配角之分，却从没有像今天这样清晰的看到过。

　　“只有修炼过望气术的人，才能看到别人的气运，我得到天运珠，相当于平白获得了一种神通。不，不只是神通，望气术只是能看到气运，却难以将气运使用起来，而我却能利用天运珠，调动被动的气运主动出击！”王旭想到这里心思微顿，大有一种使用天运珠许愿，看看效果的冲动。

　　只可惜，现在不是试验的好时候，王旭只能强行压下想法，将目光望向了战场。

　　不远处的甲板上，瞎子正跟林莺莺打的难解难分。

　　林莺莺虽然会隐身，但是瞎子有法眼，根本不怕林莺莺消失。

　　同样，林莺莺虽然速度快，瞎子也有五行遁术，在甲板上施展起木遁来，一点都不怵林莺莺。

　　“暂时僵持住了，不过再打下去，瞎子的输面更大些！”

　　王旭看着战场，不难看出瞎子虽然打的很精彩，可是对林莺莺造成的伤害并不大。

　　长久下去，林莺莺身为鬼物不会累，瞎子的体力却会跟不上。

　　一旦瞎子状态下滑，这种僵持必定会被打破，到时候瞎子就危险了。

　　“没想到你修炼了三十年，比以前更厉害了，就连受伤我都拿不下你！”瞎子也察觉到了自己的情况，气喘吁吁的喘着粗气，声音沙哑的开口道。

　　林莺莺得理不饶人，天运珠被抢的火气向着瞎子撒去，讥讽道：“臭道士，不是我更厉害了，而是你没有长进。今天你既然来了，那就不要走了，我船上还缺一个拉二胡的，看你这副双眼失明，饥不果腹的样子，拉起二胡来卖相一定很不错。”

　　“贫道摸着这双瞎眼，想你想了三十年，我今天过来，就没想着活着回去！”瞎子深吸一口气，因为法力消耗而显得苍白的脸色，一时间也变得红光满面，只是黑白相见的头发，肉眼可见的枯黄了起来。

　　“咦！”

　　看到瞎子状态恢复，林莺莺的轻咦一声，认真的打量了两眼，这才笑道：“瞎子，你技穷了，用生机换取法力，要是一时半会拿不下我，你就要油尽灯枯了吧？”

　　瞎子不说话，浑身上下笼罩着腐朽的气息，威势反而变得更强了。


第628章 林莺莺之死

　　“看招！”

　　瞎子也不答话，双手抓着算命幡，当头就向林莺莺打去。

　　林莺莺笑着闪躲，根本不与瞎子硬碰，只是在他周围进行骚扰。

　　打了一会，瞎子也没有碰到林莺莺的衣角，反而因为透支法力，外貌越发的衰老起来。

　　又是十几个回合，瞎子好像坚持不下去了，气喘吁吁的挥舞着算命幡，扬声道：“罢了，罢了，今天就到这吧，回去贫道好好教导弟子，让他十年之后再来找你算账！”

　　话到此处，瞎子一招逼退林莺莺，拿着算命幡掉头就跑，看上去是要逃走。

　　“不对……”

　　王旭目光微眯，他战斗经验何其丰富，一眼就看出瞎子不像要逃跑的样子。

　　为什么这么说，因为瞎子面带死志，浑身肌肉紧绷，就像破釜沉舟的死士，志在发动雷霆一击。

　　如果是逃跑的话，他应该用五行遁术，更不该将想法说出来。

　　“逃，我看你往哪逃！”林莺莺眼看就要胜利了，怎么会让瞎子在逃走，直接就飞扑了上去。

　　“好机会！”

　　追赶中，瞎子突然掉转枪口，以手中的算命幡作为长枪，一个回马枪向后刺去。

　　噗！！

　　一声闷响，算命幡刺进了林莺莺的心口，而林莺莺也用手上的指甲，刺进了瞎子的心口中，看似是两败俱伤。

　　“嘻嘻，瞎子，我抓到你的心了！”

　　林莺莺是魂体，胸口并不是要害，而瞎子是人，心都被人抓住了，那肯定是活不成了。

　　瞎子嘴角流出鲜血，脸上却带着笑意，轻声道：“你虽然厉害，江湖经验却不及我，我要是不这么做，又怎么能碰到你？”

　　“什么？”

　　林莺莺大惊失色，而瞎子却惨然一笑，道：“爆！”

　　轰！！

　　一声轰鸣，瞎子的算命幡轰然炸开，林莺莺惨叫一声，手上抓着个心脏被掀飞了出去。

　　没了心脏，瞎子面色瞬间一呆，嘀咕道：“总算报仇了……”

　　嘭……

　　瞎子摔倒在地，很快没了气息。

　　王旭向林莺莺看看，只见林莺莺靠在船沿上，胸口上有个透明的大洞，身体正一点点变得透明起来。

　　“这……”

　　林莺莺捂着胸口，好似还没有接受自己要死了的事实。

　　片刻之后，林莺莺已经黯淡的成了一道影子，这时她才恍然大悟，对王旭喊道：“帅哥……”

　　“帅哥？”

　　王旭摸着下巴，开口道：“说！”

　　林莺莺脸上露出魅色，羞答答的开口道：“包夜百八哦……”

　　“不是吧，这么贵？”

　　伴随着话音，林莺莺彻底魂飞魄散而去，现场什么也没剩下。

　　王旭表情错愕，看着她消失的位置，摇头道：“死到临头还要皮一下，很开心啊！”

　　林莺莺就这样死了，身为一名穿越者，没有死在同样的穿越者手上，却死在了一个瞎子土著手里。

　　王旭不知道，如果林莺莺知道自己的命运，会不会之前就要求速死。

　　如果是他的话，他宁可死在自己人手上，也不想被土著击杀，最起码这样还能留下点尊严。

　　“咦，善泳者死于溺，林莺莺仗着天运珠翻云覆雨，失了珠子便惨遭横死，一饮一啄间难道就不是定数？”王旭想到这里，冥冥中自有感触，下意识的摸了下额头上的天运珠，一下摸了个空。

　　天运珠消失了？

　　王旭吓了一跳，赶紧拿出一面镜子去看，入眼，额头上有一道红色竖眼竖一样痕迹，就像有人在他眉心间，用红色画笔画下了纹身一样。

　　看到竖眼一样的纹身，王旭松了口气。

　　之前在林莺莺的额头上，也有类似纹身一样的东西，只不过她的纹身不是竖眼，而是三片花瓣。

　　看来，天运珠融入宿主体内之后，不用时就是这个样子，算起来，这枚从老乡手中得到的天运珠，还是他到手的第一件法宝呢。

　　“开！”

　　王旭心中默念一声，天运珠化成的竖眼纹身，直接睁开了一道缝隙。

　　一眼看去，就好似他的额头上，长出了第三只眼睛，向外散发着淡淡金光。

　　以第三只眼向外看去，仿佛世界都换了视角。

　　一道道白色，红色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色的云烟，共同组成了气运的世界。

　　“绿色气运的方向好似是知州府，而青色气运的方向好似是傅家！”

　　王旭饶有兴致的观看着，半晌之后，突然感觉到脚上一凉。

　　低头一看，自己正站在一块烧焦的板上，一点点的向着水中沉去，而木板的位置，距离岸边少说有上千米。

　　“走！”

　　王旭可不想当落汤鸡，脚下一点，向着岸边飞扑而去。

　　半个月后……

　　咚咚咚……

　　“开门，开门！”

　　一家农户前，站着三名五大三粗，凶神恶煞的汉子。

　　三人用力的拍打着房门，因为年久失修的关系，木门发出嘎吱，嘎吱的抗议声，连带墙壁上的土渣都被震落了不少。

　　“谁呀？”

　　伴随着弱弱的话语声，一个十三四的小姑娘，打开了院门的暗锁。

　　门一开，三位凶神恶煞的汉子，便耀武扬威的走了进来，为首一人扬声道：“柳儿姑娘，这可都一个月了，你的账可是不能再拖了！”

　　“虎哥？”

　　看到为首的大汉，被称为柳儿的姑娘吓得后退了一步，脸色苍白的低语道：“虎哥，不是说好的三个月吗？”

　　“三个月？别以为我不知道，你家相公已经昏迷三天了，谁知道他什么死？到时候他死了，你这个未过门的未婚妻，卷了财产一走了之，我跟哪个大爷要账去？”

　　虎哥插着腰，带人堵住门口，不耐烦的开口道：“废话少说，为了给你家相公治病，你分三次，一共从我这借了一八两六钱银子。按照说好的利息，三个月你得连本带利还五十两。虎哥我也不占你的便宜，这才一个月，我给你抹去二十两银子，你给我三十两就行了。”

　　“我，我……”

　　柳儿急不可耐，她的钱都给相公治病了，哪还有钱还给虎哥，忍不住哀求道：“虎哥，您行行好，在宽限几天吧，我现在实在是没钱啊！”

　　“宽限几天！”

　　虎哥脸上带着淫笑，扫了眼不过十三四岁，却已经发育的凹凸有致的柳儿，奸笑道：“也不是不行，只要你让我喝头汤，哥哥我什么都依你！”

　　一边说着，虎哥一边猥琐的伸出手，向着柳儿的下巴摸去。

　　“哎呦！”

　　人没摸到，反而被咬了一口，疼的虎哥龇牙咧嘴。

　　柳儿赶紧将门关上，躲在门后面，强压着恐惧说道：“虎哥，你在宽限几天，我是相公的未婚妻，我不能对不起他啊！”

　　“呸，我看你是给脸不要脸，你相公已经没救了，怎么守得住你这么个如花似玉的美人！”

　　虎哥抱着被咬的右手，站在门外，犹如择人而噬的野兽一般，厉声道：“今晚我再过来，识相的，乖乖给我开门，让我给你相公冲冲喜，不然，没你好果子吃！”

　　“我们走！”

　　虎哥带人风风火火的走了，房间内，只剩下靠在门上，目光含泪的柳儿，呆呆的看着躺在床上的青年：“相公，你快点醒过来吧，柳儿要撑不住了……”

　　……街道外……

　　“嗯，气运虽然呈现烟锁愁城之姿，核心处，却有一抹青蓝之色耸立不倒，这是大富大贵的命格！按照命格划分，绿色命格足以让人坐到三品知州的位置，青色命格则可以封侯拜相，这个姓楚的书生，本命中夹杂着一抹青蓝之色，这是注定要青史留名的人。”

　　街道外，站着一位白衣文士，在看了片刻后点头笑道：“嗯，就拿你试试我的夺运之法吧！”


第629章 夺运之法

　　历经半个月的摸索，王旭对天运珠的运用，已经有了几分心得。

　　首先，不同身份的人，往往有不同的命格。

　　比如说寻常百姓，只是最简单的白色气运，穷人家的气运是淡白色，富人家的气运是纯白色，一般不会超过白色界限。

　　村里的里正与乡绅，这种有身份的人，气运往往是浓白色，其中或者夹杂着些许淡红。

　　到了镇上，九品巡检与镇上的宿老，气运起点为淡红，厉害点的为纯红。

　　县里的知县，气运一般以橙色为主，高的可能是橙中带黄，低的也不会低于深红，而知县的气运要是到了深红，往往也就离被解职不远了，用古人的话来说这叫做德不配位，容易摔跟头。

　　主薄与县丞之类的，气运从深红到橙色都有，如果没有橙色只有深红，说明他的命格就是如此，如果不改运，一辈子也就是主薄与县丞，没有更进一步的可能。

　　有橙色夹杂，说明还有更高的发展空间，只要有人提携的话，很容易更进一步，起码做个县令是没问题的。

　　同样，县上的豪门之家，气运也从深红到橙色为主，预示着家族气运，能出一个七品县令，有统管一地的命格。

　　再往上，一府之地的知府，气运一般为黄色，豪族之家的气运也是黄色。

　　而到了三品知州，气运便由黄转绿，葱葱郁郁的煞是好看，代表能御守一方。

　　到了这个级别，郡望之家的气运，也从红色转成绿色，与知州遥相呼应。

　　所以，知州要是干的不好，也有被下面人架空的可能，要想坐稳自己的位置，没有这些家族支持是不行的。

　　王旭这段时间以来，看到气运最浓的人是傅天仇，他的气运主要为深青色夹杂着些许蓝色，代表此人能青史留名。

　　二品大员的位格为青，一品大员的位格为蓝，从这里就能看出来，深青夹杂着淡蓝的命格，是有可能坐上一品大员位置的。

　　这个病怏怏的楚秀才，命格就是青中带蓝，看上去比傅天仇都不差。

　　要知道，宁采臣身为这方世界的主角，命格也不过是淡蓝之色，而且相比傅天仇的葱葱郁郁，他的淡蓝气运只有几丝，看上去极不稳定。

　　楚秀才一个病鬼，居然有青蓝二色的气运，说明他便是被困浅滩的蛟龙，只待机会便能一飞冲天，未来的可塑性不会比名列三公，权倾朝野的傅天仇差。

　　夜晚……

　　“柳儿姑娘，柳儿姑娘？”

　　夜深人静，房间中点着油灯，柳儿正对着灯火在绣手帕。

　　一块手帕能卖二十个铜钱，柳儿的手巧，她的手帕能卖上三十文，运气好了遇到识货的小姐，五十文钱也是有的。

　　“谁？”听到有人叫自己，柳儿的手一抖，针尖扎进了手指上。

　　瞬间，红色的血珠从针孔上涌出，柳儿害怕的往后缩了缩身子，将手指含在了嘴里。

　　“我是你虎哥，快开门啊！”

　　虎子的声音从门外响起，柳儿一听脸色就白了，她没想到虎子说到做到，晚上真的会来找自己。

　　“你，你来干什么？”柳儿慌张的从凳子上站起来，扭头看了眼躺在床上的相公，从针线盒里拿了一把锥子藏在袖子里。

　　“我回去思前想后，觉得你们也够可怜的，咱们乡里乡亲的，我也不能逼得太急。为了表示歉意，我给你从镇上的百草堂，带了一支十年的山参，百草堂的先生说啊，你相公是落水引起的风寒，吃普通药是不管用的，必须要用山参调理。”

　　听到虎子的话，柳儿眼前猛地一亮。

　　她请的医生也是百草堂的，当时先生就说过，自己相公的病要用山参调理才能见好。

　　可是她哪有钱买山参呀，一根最便宜的山参都要二三十两银子，就算借了虎子的高利贷，也吃不起这么贵的东西。

　　此刻，听到虎子带了山参来，柳儿一颗心怦怦的跳，只觉得相公有救了。

　　“快开门呀，你闻闻这药香，看看这品相，是不是地道的老山参。”虎子一边说着，一边将人参的触须，从门缝中往里塞。

　　柳儿快步走上去一看，那参须，那品相，跟自己在百草堂看到的一模一样。

　　看到真是能救自己相公命的山参，柳儿一时间什么都忘了，脑海里只有一个想法，拿到山参将相公的病治好。

　　嘎吱……

　　拉开门栓，柳儿兴奋的要去拿山参。

　　虎子哈哈一笑，一把将柳儿抱起来，扛着就要往里走。

　　“你放开我，不然我叫人了！”被虎子抗在肩膀上，柳儿拼命的挣扎，一咬牙就举起了藏在袖子里的锥子。

　　下一秒，还没等她刺下去，虎子开口了：“别叫，你一叫，我拿着山参掉头就走，你相公可就没救了。”

　　一听这话，柳儿拿着锥子，脸色变了又变，最终手无力的垂了下去。

　　此时此刻，只要她刺下去，虎子不死也得脱层皮，占不到她任何便宜。

　　可是刺下去之后，自己的相公怎么办，没有人参治病，他怎么能好起来。

　　“哎呀……”

　　想着的功夫中，柳儿被虎子扛到了炕沿边上，一甩手就丢在了土炕上。

　　身体往席子上一摔，手中的锥子脱手而飞，柳儿还没等再去找锥子，就见一道黑影压了上来。

　　“别叫，想救你相公的命，就老老实实让我爽一下，这根老山参花了老子二十两，总不能白送给你吧？”虎子一边说着，一边就要往柳儿的脸上啃，丝毫都没有注意到，楚秀才的手指动了动。

　　怒，无尽的愤怒，吞噬着楚秀才的内心，让他想要像火山一样爆发出来。

　　只可惜，虽然他怒火冲天，身体却跟不是自己的一样，一点力气都使不出来，只能眼睁睁看着自己的未婚妻，为了一根山参即将遭受凌辱。

　　“你愤怒吗？你渴望力量吗？你想制止这一切吗？”

　　就在出修长的愤怒即将爆表，恨不得咬舌自尽时，一道黑影从窗外射进来。

　　黑影速度很快，随手点了两下，虎子与柳儿全部软到在床上，恰好，此时一道月光照耀进来，在月光下，露出了一张冷峻的面孔。

　　“感受你的不甘，感受你的愤怒，告诉我你想做什么？”

　　危急关头赶到的人正是王旭，他单手按在楚秀才的背后，一道内力输送过去，低语道：“给我你的一成气运，我不但治好你的病，还能给你力量，让你千百倍的报复回去，你愿意吗？”

　　有内力压制伤势，再加上心中怒气爆表，楚秀才居然慢慢睁开双眼，艰难的开口道：“愿，愿意……”

　　嗖！！

　　在王旭的目光下，楚秀才身上的气运，顿时有一成向他飞来。

　　同时，因为王旭答应帮他解决难题，楚秀才气运上套着的枷锁顿时裂开，气运就像龙归大海一样，在他头上组成了锦绣山河之图。

　　一口气，吸收了楚秀才的一成气运，王旭只觉额头上的天运珠中，顿时传来一阵愉悦之感。

　　王旭脸上露出微笑，在危机关头中，救助大气运之人，能从他身上得到气运反馈。

　　如果他不提要求，这种气运反馈一般在百分之一，到百分之五之间。

　　在他开口要求一成气运，楚秀才又答应之后，气运反馈立刻高达百分之十。

　　不是王旭不想要更多，而是经过他的几次试验后发现，一次最多从别人身上取得百分之十的气运。

　　再多，就会迎来气运反噬，发怒的气运犹如蛟龙一般，想要跟他同归于尽。

　　到时候，气运之人的气运会烟消云散，同样，受到气运反噬的王旭，也会损失掉三倍对方失去的气运。

　　巧取·豪夺，就是王旭这几个月，总结出来的收取气运的手段。

　　巧取就是楚秀才这种，通过帮助大气运之人，从他们身上收取回报。

　　豪夺就简单了，一个字，杀。

　　杀掉大气运之人，就能从对方身上，夺走气运总值百分之三十的气运。

　　只不过，剩下的气运会化为诅咒，笼罩在自己的气运之上。

　　气运高时，当然无往不利，当气运走入低谷时，气运诅咒一旦爆发，很可能将九死一生的命运，变成十死无生的局面。

　　形容一下，就像某个朝代的太祖一样，运势高时，千军万马只是等闲。

　　运势低时，困坐龙庭，不得不煽动下面人造反，才能再次执掌政权。

　　豪夺的气运便是如此，既是补充，也是限制，就像一把双刃剑，能刺伤别人也能刺伤自己。

　　所以，才有道德真仙不出手，本身便是道逍遥的说法。

　　不出手，便是不沾因果，这才是很多仙人喜欢隐居，不旅凡尘的目的所在。

　　倒是杀出来的大能，往往善战者死于刀兵，没有几个能够善终。

　　当然了，这也不是定律，你要是能背水而战，逆而罚天，走到尽头也是一览众山小。

　　毕竟，在这个大争之世，没有深厚的根基，想要做逍遥仙可不容易。

　　该怎么取舍，杀与不杀，还是要依照情况而定，毕竟人在江湖身不由己，有很多时候不是你想不杀就行的。


第630章 气运不可妄动

　　三天后……

　　“出身大家族的气运之子，会受到家族庇护，他们的气运不是那么好拿的，一个不好就是气运反噬，容易下手的只有草根而已。而在草根中，能成大事者的毕竟是少数，我寻找了半个多月，有青蓝气运的也不过八个人，其中还要将宁采臣包括在内。”

　　坐在卫所的书房中，王旭抚摸着眉心间的印记。

　　同样是青色气运，有的人只是一丝，有的人却葱葱郁郁，在不同的人身上，得到的一成气运也是不同的。

　　而且，聊斋世界是拥有鬼怪的世界，气运之说，对很多人来说并不陌生。

　　除非形势所迫，没有人会出让自己的气运，尤其是世家大族之间，更是对此有严令，绝不给外人可乘之机。

　　王旭努力了半个多月，收集到的气运也不是很多。

　　按照他的推算，他差不多收集了能帮助一个人，坐上正一品位置的气运，放到普通人身上当人不少，可在他眼里就不算什么了。

　　“我的气运，看上去比傅天仇还要旺盛，不但青蓝掺半，总量也是他的十倍以上。我一个人的气运，就相当于十个一品大员，或者一位封王的王子，如果用我自己的气运许愿，或许……”

　　王旭刚想到这里，不知为何又想到了林莺莺，暗想道：“林莺莺的死，好似就是气运反噬，这可是前车之鉴啊！嗯，不到逼不得已之时，还是不要动用自己的气运为好，气运这种东西玄之又玄，就连圣人也要为气运布局，一定有超乎寻常的作用。”

　　王旭想到这里，又看了看自己的天运珠。

　　天运珠的最大作用，就是收取气运并主动使用，许下一个个愿望。

　　如果将一个普通人，能坐上一品大员位置的气运，算作一万点气运，他的气运值是十万，天运珠中收集的气运就是一万两千，应该试试天运珠的效果了。

　　“支付一百点气运，许愿我在八月十五那一天，拿到一份帝流浆！”

　　王旭紧守心神，对着天运珠下达命令。

　　没反应，天运珠就好似没听到一样，根本不做任何回应。

　　王旭也不气馁，再次传出自己的想法，命令道：“支付一千点气运，许愿我在八月十五那一天，拿到一份帝流浆。”

　　嗖！！

　　一千点气运凭空消失，冥冥中仿佛有某种加持降落下来，一种福由心至的感觉涌上心头。

　　虽然距离八月十五还有十天，王旭却有种直觉，自己到时候一定能拿到一份帝流浆，让老黄狗成功化妖。

　　仔细想想，又找不到这种感觉的来源，好似只是一种盲目自信一样。

　　这真的是盲目自信吗，王旭不这么认为，因为许下愿望的那一刻，他仿佛抓住了未来。

　　“支付一千点气运，许愿会有好事发生！”

　　不同于许愿得到帝流浆，这一次，王旭纯粹是想看看支付气运，许下愿望的效果。

　　一分钟，什么也没有发生。

　　十分钟，什么也没有发生。

　　一个小时，什么也没有发生。

　　一直等了三个小时，门外突然传来了敲门声，燕十兴高采烈的开口道：“大人，我们在疏通河道的时候，发现了前朝沉船，在船上找到了二十万两银子！”

　　王旭猛地睁开双眼，这是许愿的效果吗？

　　如果是，一千点气运，就换二十万两银子也太坑了吧。

　　要知道，一千点气运放在普通人身上，都能让人逆天改命，从老百姓的命格变成一地县令，乃至于知府的命格了，只换二十万两银子，怎么看都很吃亏啊。

　　“不对，不能这么算，二十万两银子放在聊斋世界，足以撑起一个县豪之家了，这可是许多人一辈子也求不到的大运。通常情况下，县豪之家的气运，就是比不上知县也不会差太多，而且一个县豪之家，足以庇护子孙百年，上下三代人，进而影响上千人的命数。”

　　王旭很快反应过来了，二十万两银子对他不重要，是因为他有其他世界作为依仗，钱对他来说根本没有概念。

　　放到普通人家，只要操作的好，必定是一个县豪之家的崛起。

　　看看那些良田千亩，奴仆过百的县豪之家，这在普通人眼里已经是滔天富贵了。

　　想到此处，王旭又想到其他世界，还有自己的气运。

　　他的气运虽然跟傅天仇一样，只是青蓝之色，总量却是傅天仇的十倍，换成数值起码有十万点之多。

　　要知道，就是宁采臣这位主角，气运也没有傅天仇那么强烈，自己比傅天仇多了这么多，应该与自己的底蕴有关了。

　　“咦，也不对啊，要是算上我掌握的其他星球，我的气运总量不应该只比傅天仇多十倍吧？”

　　十倍的数量虽然多，可是王旭仔细一想，发现这个数字还配不上他。

　　难道说，这里面还有个主场因素，因为聊斋世界不是自己的主场，气运有一定的消减？

　　或许还真是这样，王旭突然发现，自从得到天运珠之后，还没有回过自己掌握的世界，看来得回去看看了。

　　“大人，您在里面吗？”听不到王旭的回答，站在门外的燕十又问了一句。

　　王旭这时才想到，燕十还在等着自己的安排，满不在意的开口道：“将银子统计一下，一半上交给卫所宝库，剩下一半给兄弟们分了吧。”

　　“是，大人！”听到有银子分，燕十美滋滋的退下去了。

　　等到燕十离开之后，王旭吩咐守在外面的锦衣卫自己要闭关，然后打开书架后面的暗门，直接穿越回了哈利波特位面。

　　如今的哈利波特位面，已经成了王旭的法师培育基地，源源不断的为他提供者战争法师。

　　回到哈利波特位面，他没有惊动任何人，只是用天运珠看了眼自己的气运。

　　“我靠！”

　　一眼看去，王旭差点被亮瞎了。

　　入眼，他的气运翻滚不断，整个哈利波特世界，绝大多数的人都与他气运相连，组合在一起，化为的不是青蓝色的巨伞，而是三米的紫气华盖，气运值起码有百万以上，相当于一百个傅天仇了。

　　“在聊斋世界我的气运只是青蓝，回到哈利波特世界，我的气运就变成了纯紫，我还是我，气运却有了翻天覆地的变化，这就是主场优势吗？”看到回到哈利波特世界，自己的气运比在聊斋世界强了十倍，颜色也从青蓝二色化为了紫色，王旭在心中暗想道。

　　感受到主人的气运，天运珠欢呼雀跃，一种渴望油然而生。

　　王旭眉头微皱，没有让天运珠吸取气运，因为他不知道将这些气运吸走会发生什么事。

　　不过，联想到气运与人的关系，他知道一定不会发生好事。

　　为了试验是否这样，王旭沉思片刻，命令道：“收取百分之一的气运！”

　　嗖！

　　一个鲸吞，吸走了百分之一的气运，天运珠内的气运直接暴增一万点。

　　王旭目光微眯，百万气运值，好似这个数值也不高，毕竟他在哈利波特世界，就相当于大宁朝的皇帝。

　　甚至，他比大宁朝的皇帝都要强，毕竟眼下的大宁风雨飘摇，皇朝日暮西山，皇朝气运比鼎盛时期削减了很多。

　　而他在哈利波特世界，却是当之无愧的主宰者，哪怕他下令炸毁哈利波特世界，下面也不会有人反对他。

　　综合起来，哈利波特世界的级别，虽然比不上聊斋世界，但是聊斋世界的气运，大宁朝最多占三成，再分给下面的儒、法、农、墨、兵五家，还有文武百官，皇亲国戚，落在皇帝手上的不会太多。

　　他这个小世界主宰者的气运，就算比不上聊斋的大宁国君，恐怕也要比很多藩王强大了，这是足有开创王朝的大气运。

　　“气运，气运，真是奇妙！”

　　感受到没什么损失，王旭沉思片刻，命令道：“再次吞噬……”

　　瞬间，再次吞噬气运的命令还没下达，王旭就感觉到一阵心悸。

　　直觉在告诉他，被天运珠吞噬的气运，会损害到自己的根本，自己在做杀鸡取卵的事。

　　这种警告来的快，来的直接，有点类似道家的心血来潮，又好似一个人站在悬崖上往下望，本能会驱使着你向后退一样，十分神奇。

　　“算了，善水者死于溺，有些事是不能大意的，看来以后一定要管住自己，只动用赚来的气运许愿，绝不轻动自己的气运，要不然林莺莺就是下场。”

　　王旭深吸一口气，打开传送门返回聊斋世界，思考着下一波羊毛该怎么收。


第631章 价值一万点气运的机缘

　　带着两万点气运，王旭返回了聊斋世界。

　　眼下，距离八月十五还有十天，赶在帝流浆降世之前，他还可以在活动活动。

　　首先，在不动用本体气运之前，他还有两万点气运能用。

　　两万点气运说多不多，说少也不少了，再加上之前剪过一次羊毛，短时间内在聊斋世界，收集不到更多气运，当务之急反倒不是去找肥羊，而是将气运消耗掉。

　　王旭一直相信，十鸟在林，不如一鸟在手，天运珠储存的气运再多，不转化为实力也是白瞎。

　　算算时间，晋升破碎级有半年多了，他的实力一直在稳步提升。

　　尤其是这段时间，力量卡在了360吨上不得寸进，好似已经达到了零界点，只有突破二阶才能再次提升。

　　可是按照金佛抱玉功的描述，一阶大圆满的极限力量，应该是380吨才对，他只是达到了自身的极限，而不是功法的极限。

　　与360吨的总数相比，20吨的差距看似不多，实际上却是天差地别。

　　他可不会忘记，自己在大宗师突破破碎级时，力量直接翻了3.5倍。

　　要是一阶到二阶，还是从当前力量上暴增3.5倍，他与极限突破的人相比，损失的就不是20吨力量而是70吨。

　　这样一来，同样的一阶突破二阶，极限突破与非极限突破，从一开始就能体现出差距来，双方根本不在一个起跑线上。

　　所以，王旭一直没有急着突破，而是在考虑如何达到真正的极限。

　　现在，有两万点气运在手，王旭觉得或许这是个机会。

　　“支付一千点气运，许愿，让我能达到一阶极限，或者给予达到一阶极限的机缘！”

　　王旭调动天运珠，开始为极限突破而许愿。

　　没反应，好似气运值不够。

　　王旭也不气馁，再次开口道：“直接扣除相应气运，许愿，让我能达到一阶极限，或者给予达到一阶极限的机缘！”

　　嗖！！

　　瞬间，气运被扣除了一万点，一种冥冥中的加持笼罩全身，指引着他向南方而去，那里就有他需要的机缘。

　　王旭眉头微皱，没有第一时间行动，他许愿在八月十五那一天，得到一份帝流浆才花了一千点气运。

　　现在，只求达到一阶极限的机缘，居然就花了一万点气运，这样的消耗也太大了吧。

　　“黑，真黑啊！”

　　王旭不在多想，出门向南而去。

　　天运珠不能无中生有，它在得到气运之后，只能做出相对的调整。

　　要是换成大气运之人，他想要突破到一阶极限，只要去外面转转，百分百能找到奇花异果，或者能让人打破极限的天材地宝。

　　王旭没有那种气运，只能通过交换，从天运珠中得到指引。

　　比如说现在，他在冥冥中就有种预示，只要自己出城一路向南，就有几率找到能帮助突破到一阶极限的东西。

　　换而言之，他成了不是主角的主角，天地虽然没有站在他这一边，却能通过天运珠支付气运，收买天道，让天道给他开开后门。

　　“怎么还没到？”

　　王旭出城之后，一路向南而去。

　　一直走了二百多里，都到海边了，天运珠还在提醒他向南。

　　看着南方一望无际的大海，王旭踏着海面，满心嘀咕的往南走。

　　再次走了三五里，就在他方向难辨之际，一艘出来打鱼的渔船回来了。

　　“咦！”

　　发现渔船的第一眼，王旭心中就有种明悟，他的机缘在渔船上。

　　渔船看着不大，上面站着位撑船的渔翁，正扶着船竿，靠在船篷上休息。

　　“老伯，今天收获怎么样啊？”王旭踏浪而来，高声问道。

　　老伯起初也没在意，随口回答道：“今天不行，就打到了一尾鲤鱼，就是颜色挺好看的……”

　　说到这里，老伯才发现王旭站在水面上，脚下是海水而不是船。

　　“妖，妖怪啊！”老伯一声大叫，噗通一声栽进了水里。

　　“妖怪？”

　　王旭回头看了看，晴天烈日的哪有妖怪，好家伙，这渔翁不是将他当成妖怪了吧。

　　“擒龙功！”王旭跳上渔船，对着海水就是一吸。

　　瞬间，落在水里的渔翁，就被他一把吸了出来，并随意的丢在了船头上：“老伯，你不用怕，我是武林高手，用的是一苇渡江，不是妖怪！”

　　“真的？”听到王旭自称是武林高手，老伯还是有些将信将疑。

　　王旭也不去管他，目光从船上扫过，很快找到了机缘所在，一尾被放在水篓中的怪鱼。

　　为什么说是怪鱼，因为这条巴掌大小的鲤鱼，通体呈现金银二色，看上去煞是好看。

　　更重要的是，这条鲤鱼嘴边的鱼须各有三条，而一般的鲤鱼，上腭两侧通常各有二条鱼须，一眼就能看出不同来。

　　“看来我的机缘，就是这条鲤鱼了！”

　　王旭将鱼篓抱起来，开口道：“老伯，你开个价吧，这条鱼我要了。”

　　“不要钱，不要钱，您都拿走，算是小老汉孝敬您的……”老伯连连摆手，不管王旭是妖怪还是武林高手，单凭踏水而行这一点，就不是他能得罪的。

　　听到渔翁的话，王旭也不占他的便宜，抬手就甩出了一锭十两的金子，道：“金子给你，鱼是我的了，记住财不外露，不然必有祸端，告辞！”

　　王旭拿着鱼篓，脚踏水面飞身而去，很快消失在了海岸线上。

　　渔翁看着他消失的位置，当再也看不到什么了，这才扑在船上抱起金锭，放在嘴里狠狠地咬了一口。

　　“金的！”老渔翁眉开眼笑，一锭金子就是一百多两银子，放到陆地上能买二三十亩地，支撑起一个小康之家了。

　　想到有了这笔钱，自己就不用出海打渔，可以成为小地主了，老渔翁激动地泪声俱下。

　　岸边……

　　“鱼啊，鱼啊，你就是我的机缘，我能不能更进一步就靠你了。”

　　王旭提着鱼篓走在岸边，没想到踏破铁鞋无觅处，原来，得来全不费工夫。

　　本来在他的想法中，自己怎么也得斗两个海妖，打几只小怪，才能将机缘拿到手。

　　没成想，海妖没有，渔翁倒是有一个，不费吹灰之力就将机缘弄到手了。

　　不过，王旭很快又犯了愁，这条鲤鱼虽然是他的机缘，可是这个机缘该怎么用呢？

　　难道说，要他在海边生堆火，将鲤鱼烤着吃了。

　　“鲤鱼？”王旭摸着下巴，暗想道：“按照神话故事，这条神异非常的鲤鱼，保不准就是龙子或者龙女。莫非，我的机缘是放掉鲤鱼，然后等它回来报恩？”

　　想到这里，王旭将鱼篓摇晃了两下，问道：“鱼啊，你会不会说话？你要是不会说话，我只能将你吃掉了，死了可别怪我。”

　　“好心人啊，我是修行了三百年的鲤鱼，今天遭遇劫数，才被渔翁给网到了。求求你放了我吧，我一定会好好报答你的。”在王旭的目光下，鲤鱼开口说话了。

　　王旭一听就乐了，鱼都会说话了，这果然是自己的机缘，于是高兴地说道：“不行啊，你要是跑了，我上哪找你去啊。你还是先说说，打算怎么报答我吧，强扭的瓜不甜，咱们总得商量着来是不是。”

　　鲤鱼：“……”

　　作为一条修炼三百年的鲤鱼，鲤鱼也是见过大场面的。

　　虽然它没有上过岸，可是同为海族的朋友都说，人类特别愚昧好骗，只要能开口说话，基本上它们说什么就是什么，一露面，就能吓得人类跪地磕头。

　　鲤鱼听得多了，心里一直痒痒的，总想自己也去试试，只是一直都没敢付之行动。

　　而就在不久之前，它突然心中一动，特别渴望去愚弄一下人类。

　　结果，就有一艘渔船来来，鲤鱼驱赶了其他鱼群，装作被俘获的样子落了网。

　　在它的想法中，自己会跟渔翁回家，然后在突然开口说话，享受一下被人当成神明膜拜的感觉。

　　只可惜，计划不如变化，自己还没有实施下去，就被另外一个人给抓了。

　　看这人的样子，他好似一点都不怕自己，而且不像同伴说到那么傻。

　　王旭根本不知道鲤鱼的想法，要不然他一定会哈哈大笑。

　　这条鲤鱼哪里是心血来潮，想要出来愚弄人，根本就是气运牵引，合该为他做嫁衣的。

　　“你怎么不说话了，你要是不说话，我就把你吃了，你可要想清楚了在保持沉默。”虽然不知道该怎么收取机缘，可他不是傻瓜，怎么可能跟白痴一样，直接将鲤鱼给放走。

　　这年头，亲儿子跟亲爹借钱都要打欠条，要是将鲤鱼放走了，它一去不回怎么办，一万气运岂不是打了水漂。

　　别看现在鲤鱼这么老实，这是因为它在岸上，而不是水里。

　　王旭虽然不怕一只三百年的小妖，却不认为自己在水里能追的上它，毕竟术业有专攻，他的一身实力到了水里，能发挥出三成就不错了。

　　“在我的洞府里，有十几颗夜明珠，各个价值连城，如果你把我放了，我就将夜明珠都给你。”考虑再三，鲤鱼精终于咬牙开出了条件。

　　王旭一听就笑了，十几颗颗明珠，打发要饭的呢：“还有呢？”

　　“再给你一座两米高，亮红色的红珊瑚，这下你满意了吧？”鲤鱼精一脸肉疼，说完这话赶紧表态道：“不能再多了，人类，你不要太贪心！”

　　王旭也不说话，提着鱼篓走到树林中，就开始收集干柴。

　　鲤鱼从水中跃起，用鱼鳍撑在鱼篓上，看着这个对自己一点都不尊敬的人类，问道：“你在干嘛？”

　　“烤了你……”王旭头也不回的开口，他已经看出来了，这条穷鱼一无所有，要说有价值的，恐怕就是它的一身血肉了。

　　既然如此，大家也别废话了，我干脆，你利落，五脏庙见吧。


第632章 小龙珠

　　“别吃我，别吃我，我修行了三百年，吃我你会遭报应的！”

　　看到王旭要动真格的，鲤鱼精吓得脸色大变。

　　王旭根本不为所动，在现代社会，人吃人都是种需要，相比那些吃狗肉，吃猫肉，吃紫河车的变态，吃鱼不是很正常么。

　　“我跟你拼了！”

　　鲤鱼怒火攻心，从鱼篓上往外一跃，用尾巴就向王旭扫来。

　　王旭一巴掌拍出，直接将鲤鱼拍飞了出去，撞在一颗碗口粗的小树，连小树都给撞断了。

　　鲤鱼虽然有三百年修为，可它毕竟是水中生物，到了陆上实力十不存一。

　　这下被撞的狠了，已然是晕头转向，好半天都没缓过劲来。

　　点火，加柴，王旭将鲤鱼捡回来放在地上，看上去是铁了心要吃鱼了。

　　鲤鱼也看出了这一点，扑腾在干树叶上，哀求道：“你开个条件吧，怎么才能放过我？”

　　“我是一位武者，你身上有让我突破的东西，你说我怎么放了你？”王旭继续加柴，不动任何恻隐之心。

　　“吃我突破？”

　　一听这话，鲤鱼仿佛想到了什么，尖声道：“错了，错了，我就是个小妖，你吃我怎么能突破呢？我的洞府内，有一枚捡来的小龙珠，我就是吸取龙珠的龙气，才能炼化横骨口吐人言的，只有吃龙珠你才能突破啊！”

　　“嗯？”王旭拿着木柴的手一顿，是啊，一个不怎么厉害的小妖，怎么帮助自己突破极限。

　　难道真是搞错了，鲤鱼精的剧本，还真跟那些海妖被人抓住，人类放生，海妖回来报恩的狗血剧本一样。

　　要是这么说，岂不是抓住它之后，自己也该放了它，然后大家交朋友，最后才得到鲤鱼精的宝贝。

　　“交朋友多麻烦，这不挺好的嘛！”

　　王旭心想错了就错了吧，现在这个剧本看着也不错，开口道：“说，你的洞府在哪，不说就吃了你。”

　　鲤鱼精大口吸着空气，瞪着死鱼眼，上气不接下气地说道：“我的洞府，在从这向南五里的一块岩石下面，从这里向南走，走直线，五里之后你就能看到了。”

　　“暂时信你一次！”

　　王旭将火堆踩灭，又把鲤鱼精放在鱼篓内，挂在高高的树杈上，这才开口道：“别让我知道你在撒谎，不然回来我还要吃了你！”

　　“不敢，不敢，我说的句句都是实话啊。”鲤鱼精赶忙回答，生怕说晚了会被烤熟一样。

　　王旭扭头走向海面，走了几步，又回头看了眼鱼篓。

　　鲤鱼精是水类，带着它下水是不可能的，以免到了水里它不老实。

　　可是将它挂在树上，看上去也不保险，万一它在撒谎，想趁机支开自己逃跑怎么办。

　　“出来！”

　　一甩手，王旭将空间戒指内的机器人放出来一架，命令道：“你去正南方，八里外的地方看看，如有那里有凸起的岩石，就沿着岩石潜入水下，在帮我找到一个叫龙珠的东西。算了，你还是看着这个鱼篓吧，它要是敢出来格杀勿论。”

　　王旭本想让机器人去执行任务，可是机器人到底不是人，能不能将龙珠认出来还是两说。

　　“遵命，主人……”机器人目光中闪烁着红光，守在大树下开始看管鱼篓。

　　交代好一切，王旭大步而去，以他的速度走五里海面，也就几分钟的功夫，一个来回也用不了十分钟。

　　是真是假，到时候一看就知道了，不怕鲤鱼精跟他耍花样。

　　五里外……

　　王旭的速度很快，短时间爆发起来，每秒时速高达650米，比手枪子弹还快。

　　五里的海陆，在他脚下十秒便到，这还是海面上的路况不好，浪潮太多的结果，要不然七八秒就够了。

　　“还真有个岩石。”走到大概方位一看，很快他就找到了岩石。

　　岩石并不大，现在是涨潮阶段，露出水面的只有冰山一角。

　　王旭顺着岩石的位置，一个潜伏扎入水中，很快在岩石的缝隙下，看到了一个半米高的入口。

　　对成年人来说，这个入口小了点，但是对巴掌大的鲤鱼精来说，这样的洞口已经足够。

　　不过，他没有第一时间钻进去，毕竟防人之心不可无，谁知道这个洞口里面是什么。

　　处于谨慎考虑，王旭先拿手电往里面照了照。

　　入眼，洞口里面是个被掏空的石室，内部空间大概有一间卧室那么大，在联想到鲤鱼精的体型，恐怕对它来说这已经不是卧室，而是足球场了。

　　“没有危险。”

　　王旭扫了两眼，顺着入口游了进去。

　　鲤鱼精虽然是精怪，可它对审美好似没什么特长，卧室大小的空间内部，只有一大一小两座红珊瑚，十几颗装饰用的夜明珠，还有一片海带组成的草丛，除此之外别无他物。

　　游进去找了两圈，王旭也没找到类似龙珠的东西。

　　目光环视，很快他的视线，集中在了一个躺在珊瑚下的贝壳上。

　　电视剧里，只要写到海族，写到宝贝，无一例外都是用贝壳来装的。

　　小宝贝用小贝壳，大宝贝用大贝壳。

　　看着躺在珊瑚下，只有巴掌大小的贝壳，王旭伸手一吸，顿时将贝壳吸入手中。

　　咔嚓……

　　手上微微用力，直接将贝壳捏碎，一枚葡萄大的乳白色宝珠，落在了王旭的手心里。

　　这颗珠子看上去跟珍珠没什么两样，唯一让人侧目的地方，是珠子上隐隐有一条小蛇在游走。

　　“龙珠！”

　　将珠子拿到手上，王旭脑海中自然浮现出龙珠二字。

　　只不过，龙珠上的蛇影是怎么回事，他怎么看这都是一条水蛇，跟龙这个词没有一丝关系。

　　“小龙珠，小龙，我靠，这不是蛇珠吧？蛇又叫小龙，难怪上面留下的是蛇影，我还以为是龙珠呢！也对，真要是龙珠的话，也不可能落在鲤鱼精手里，恐怕这颗蛇珠，就是某个想要化龙的蛇妖留下的，不然要是真的龙珠，不可能这么平平无奇。”

　　王旭在心里如此想着，随后手脚并用向外游去。

　　“噗！”

　　出了水面，王旭吐了口气，整个人飞身而起落在了礁石上。

　　下一刻，内力一震，蒸发掉衣服上的水汽，王旭举起蛇珠对着太阳照了照，闻到淡淡清香的同时，也发现上面的小蛇游走的更欢快了。

　　咕噜噜……

　　闻到蛇珠上的香味，王旭只觉得非常饥饿，有种要将它吞下去的冲动。

　　不过，他还是强行忍耐了下来，不管这东西是不是真的大补，这里都不是适合吞服的地方。

　　拿着蛇珠，王旭原路返回，很快找到了鲤鱼精。

　　“鲤鱼，这颗小龙珠怎么用？”王旭将鱼篓从树上拿下来，对着鲤鱼精问道。

　　鲤鱼精看着小龙珠，有些无精打采的回答道：“吃掉就行。”

　　“吃掉，直接吃？”王旭反问了一句。

　　“老大，我都这个样子了，怎么敢骗你呢。”鲤鱼精满是无奈，又道：“你们人类就是多疑，你到底吃不吃啊，不吃的话还给我好不好？”

　　王旭陷入思考，闻到蛇珠的香味时，他就有想要吃掉它的冲动。

　　这种冲动来自本能，就好似婴儿生下来就会吃奶一样，这是本能中遇到对自己有利的事，衍生出的渴望。

　　再加上鲤鱼精落在他手上，生杀予夺只在一念之间，料想这家伙也不敢骗自己。

　　“为我护法！”当断不断反受其乱，王旭直接盘膝在地，对着机器人命令道。

　　机器人手持镭射枪，安安静静站在王旭身后。

　　王旭深吸一口气，盘膝在地，将龙珠放在衣服上擦了擦，略带迟疑的塞进了嘴里。

　　咯嘣……

　　好硬，王旭感觉自己咬在了石头上，差点没将牙齿咯掉。

　　伴随好似咬破鸡蛋壳的感觉，一股略带清香的液体，顺着他的喉咙涌入胃部。

　　轰！！

　　不明液体涌入胃部的瞬间，王旭就像大热天，喝下了一杯列酒一样，嗓子是火辣辣的疼。

　　而在火辣之后，又有丝丝清凉，夹杂着温暖从胃部中散发出来，让人浑身上下说不出的舒服。

　　嘎嘣，嘎嘣……

　　王旭浑身上下的骨头，发出错位一样的怪响，血管里就像钻进了老鼠一样，一阵奇痒遍布全身，让人想要有用力去挠的冲动。

　　强行压下这种冲动，王旭抱元守一，运转金佛抱玉功的功法。

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　时间在不知不觉中溜走，王旭再睁开双眼的时候，天阳已经快要落山了，起码修炼了五六个小时。

　　“这感觉……”

　　王旭睁开双眼，感受了一下自己的状态，暗想道：“感觉很舒服啊，浑身上下暖洋洋的，没有任何不适，就是……”

　　低头看了眼举旗的二弟，王旭多少有些骚红，暗骂道：“难道最近憋得久了，要不然怎么会这么冲动？还是说，蛇性本淫，我吞服蛇珠，就像吃了羊宝一样，有点补过头了？”

　　心中默念清净决，好一会之后，才压下内心中的激动。

　　缓缓舒出一口气，王旭站起来活动了一下筋骨，虽然他还没进行测试，却有种主角吃下天材地宝，功力大进的既视感。

　　“劈空掌！”抬手一掌打出，掌印印在海面上，一道十米高的水柱轰然炸开。

　　活动了一下手腕，王旭脸上带起些许笑容，开怀道：“果然有用，没想到我也享受了一番主角待遇，得到了属于我的奇遇！”

　　“老大，你是不是该信守承诺，把我放了？”鲤鱼精趴在鱼篓上，一脸讨好的看着王旭。

　　王旭歪头想了想，将鲤鱼精拿在手上，对着海面就是一抛：“去你的……”

　　噗通！！

　　鲤鱼精在空中划过划线，猛地落入水中，砸进了海水里。

　　做完这一切，王旭拍了拍双手，看着西下的夕阳，低语道：“是时候突破二阶了……”


第633章 二阶

　　“1330……”

　　“1335……”

　　“1350……”

　　一座精密的电子测试仪下，王旭正在挥汗如雨的进行测试。

　　如果有人看到这一幕，一定会惊得目瞪口呆，因为数字显示仪上显示的数字，都是以吨为计算单位的。

　　1350吨，这是什么概念。

　　99式主战坦克，全副武装之后，装载上弹药与人员，总重量才不过52吨。

　　他一拳下去，能将26辆摞在一起，组成两个坦克连的坦克掀飞。

　　要是针对一辆坦克，只需要一拳就能将一辆坦克打碎，就像一辆满载的大货车，正面撞上日系轿车一样，估计连渣都不会剩。

　　1350吨，1360吨，1345吨。

　　王旭一拳拳击出，每一次都能带起一个让人咂舌的数字，而作为这一切的始作俑者，他却一点都不显得意外。

　　没什么可意外的，作为以380吨极限力量，突破到二阶的武者，王旭很清楚自己的破坏力。

　　380吨极限力量，再加上突破后的3.5倍数值加成，让他拥有媲美人间凶兽的爆发力。

　　唯一让他匪夷所思的，不是力量上的激增，而是突破到二阶后消失的经脉。

　　自从七天前吞服小龙珠，达到一阶的临界点后，他就开始了长达七天的闭关。

　　突破的过程很顺利，一切都是水到渠成。

　　只不过在突破成功之后，他发现自己的经脉消失了，丹田也跟着消失了，取而代之的是一颗指甲盖大小，不断旋转的小型星球。

　　这颗小星球看上去很美，就像宇航员在太空中拍摄到的星球照片一样，区别只是他的星球小了一点。

　　同样，星球散发的柔和星光，也取代了真气的作用，星辰之力直接遍布全身。

　　没有了经脉的限制，能量直接运用于全身，举手投足之间，反而减少了搬运真气的延迟，就好似2G网络直接换成了4G，东西还是那么个东西，速度却有了天壤之别。

　　最让王旭高兴的还不是这个，而是星力照耀五脏六腑，由内而外的身体强化。

　　这种直接作用于内脏，骨骼，乃至于血肉的强化，让他的防御力上升了极为恐怖的地步。

　　一直以来，王旭见过防御力最高的人，是燕王墓中的僵尸燕王。

　　燕王是僵尸之身，浑身铜皮铁骨，就连艾德曼金属打造的战刀，都要三刀砍在同一个地方，才能切开他的皮肤。

　　现在的王旭，防御力比燕王有过之而无不及。

　　他已经尝试过了，战刀砍在他的皮肤上，就像菜刀砍在砧板上，没有五刀连他的皮肤都砍不破。

　　如果让他再跟燕王对上，相信燕王的攻击打在他身上都不会破防，而他能将燕王像易拉罐一样，活生生的踩成铁饼。

　　“再试试速度……”

　　王旭打开场景模拟，模拟出一百公里跑道，开始测试自己的速度极限。

　　一百公里的距离，换算过来就是十万米，王旭从出发到抵达终点，一共用了72秒，平均每秒奔跑1400米。

　　“1400米吗？”

　　看着计数器上的数字，王旭一边活动筋骨，一边暗想道：“我的武功路数，偏向防守与恢复，速度与攻击并不是我的强项。以1400米的速度来说，都能正面追上狙击枪的子弹了，也意味着到了我这个程度，热武器彻底失去了威胁性，就连核弹都是一样。”

　　普通核弹的杀伤范围，一般在两千平方公里左右，但是这是整体杀伤面积，杀伤半径一般不超过三十公里，紫外线杀伤半径不会超过一百五十公里。

　　也就是说，只要离开核弹爆炸的中心点五十公里以外，基本就可以在核弹攻击下幸免于难。

　　王旭的极限速度是每秒1400米，只需要三十五秒，他就可以避开核弹的爆炸范围。

　　加上只要不是正中心，越到外围，核弹的威力越弱，在算上他堪比超级合金的防御力，恐怕只要核弹不是在他脚下爆炸，对他来说核弹就没有威胁力。

　　“二阶果然是个转变，如果在现代的地球上，有人有我这样的实力，一人敌国都轻而易举。热武器打不到，导弹不破防，就连人类的终极武器核弹，看上去都是一个笑话。”

　　王旭心中如此想着，一时间也是咦嘘不已。

　　遥想当年，他刚刚接触穿梭门，一根金条都能让他喜不自禁，面对有关部门的查找，更是只能远走海外，生怕一个不好被有关部门抓住，放到手术台上做了小白鼠。

　　在看看现在，全副武装之下，以21世纪的武器，基本对他没有威胁性了。

　　就算现阶段，各国秘而不宣的电磁武器，也难以击穿他的防御，如果身上再穿着战甲的话，那就更是毛毛雨了。

　　“突破到二阶，我的实力更进一步，在搜刮一些武功秘籍，拿到帝流浆，聊斋世界便可以告一段落了。”王旭对聊斋世界从来不敢小视，毕竟这是有过仙佛的世界，谁知道暗地里有什么。

　　如果说他之前只是咸鱼，谁也不在乎的话，现在他就咸鱼翻身，有让人正视的实力了。

　　这是好事，也是坏事。

　　好事在于实力强了，不会被人随随便便捏死，坏事在于从蝼蚁变成异形，在想隐藏下去就不容易了。

　　聊斋世界……

　　再次返回聊斋世界，时间线已经到了八月十二，三天之后便是八月十五月圆夜，帝流浆降世的日子。

　　王旭本以为这次回来，只是安静的待上几天，却没想到他刚刚露面，就赶上了大局开幕。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，实查，前兵部尚书傅天仇，私通藩镇，图谋不轨，实有造反之心。特令，福州锦衣卫镇抚使王旭，即刻捉拿傅天仇与一干乱党，立即押解京城受审，不得有误……钦此！”

　　当天下午，一道从京城来的密旨，打断了王旭的所以安排。

　　看着眼前的圣旨，还有跟自己有过一面之缘的洪公公，王旭一时间心思百转。

　　“王大人，上次见面的时候，还是你晋升镇抚使的日子，没想到这才几个月，又有天大的功劳砸在你身上了。”洪公公就是几个月前，为他宣旨的太监，二人也算是熟人了。

　　听到洪公公的话，王旭回过神来，恭敬的将圣旨收好，低语道：“公公，太子那边要对傅天仇下手了？”

　　“咦？”

　　洪公公愣了一下，他没想到王旭身在边镇，居然连朝堂上的事都知道，这可有点出乎意料。

　　不过转头一想，此人是刘千岁看中的人，没准正在经营东厂的刘千岁，跟他透露过上面的消息，让他察觉到了风吹草动。

　　“嗯，既然你知道，那我就不瞒你了。”

　　洪公公看了眼左右，压低声音小声道：“前些日子，太子又被圣上训斥了，还说了一句气话，此子不类朕……”

　　“嘶！”王旭吸了一口气，此子不类朕，什么意思，这是皇上说太子跟他不像啊。

　　一个不像皇上的太子，还能当上皇上吗，怎么想都觉得有点悬。

　　太子今年可不小了，当了几十年的太子，再听到这种杀人诛心的话，恐怕也是坐不住了。

　　“王大人，这次带傅天仇进京，你要记住，千万不能有闪失，不然大功也是会变成大过的。嘻嘻，多的话咱家也不说了，祝你马到成功，咱们京城见。”跟上次的吃拿卡要不同，这一次，洪公公的走得很急，连土特产都没有带上。

　　王旭目送洪公公离开，不难看出除了给自己的密旨以外，洪公公还另有任务，不然他不会走的这么急。

　　“皇帝与太子，道教与佛教，东林党与太子党，傅天仇与普渡慈航……”王旭手上转动着两个玉球，低语道：“有点意思啊！”

　　“来人！”

　　“属下在……”

　　“点齐兵马，挂出旗帜，查抄……傅府！”


第634章 纯洁

　　“驾，驾，闪开，闪开……”

　　上百名锦衣卫番子，骑着高头大马，直奔傅府而去。

　　王旭坐在轿子内，手上把玩着两个玉球，轿子由四位一流高手抬着，奔行的速度比快马都不慢，当真是又快又稳。

　　“电影中，太子党败的干净利落，傅天仇等人大获全胜，不知道这一次会如何呢？”坐在轿子内，王旭想了很多，傅天仇作为剧情中的大赢家，他的赢面无疑比太子高。

　　“大人，傅府到了！”

　　燕十策马而来，声音如线，清晰的传入王旭耳中。

　　王旭掀开轿帘，利用第三只眼向外看去，只见傅府的天空上，笼罩着黑压压的一片乌云，哪怕青蓝色的气运烟柱，散发出前所未有的光彩，一时间也无法冲破黑云的阻碍。

　　“劫数吗？”

　　看到遮挡气运的乌云，王旭手中的玉球猛地停止转动，冷声道：“围起来！”

　　嘎吱……

　　王旭的话刚落地，傅府的大门应声而开，精神抖擞的傅天仇，身穿一身白衣从里面走来。

　　锦衣卫的官兵围在周围，看着背负着双手，没有一点畏惧的傅天仇，一时间居然不知道该如何是好。

　　“朝廷奸臣当道，佞臣同流合污，我自当上京面见圣上，扫清魑魅魍魉。”

　　傅天仇好似早就料到了一切，龙行虎步的走出傅府，举起了自己的双手：“王大人，请吧，老头子就跟你们走一趟，看看邪究竟能不能胜正。”

　　“进去看看！”王旭打量傅天仇两眼，对着燕十使了个眼色。

　　燕十大步冲上去，直入傅府，很快便去而复返：“大人，傅府内空无一人，早已经人去楼空。”

　　王旭微微点头，看到自己的人马刚到，傅天仇便未卜先知的出来迎接，他就知道里面不会有人了。

　　正所谓，春江水暖鸭先知，傅天仇恐怕早就在防备着这一天，得到消息的时间比锦衣卫还要早，早就打点好了一切。

　　“傅大人果然是神机妙算，硕大个傅家，上下数百人，走的人去楼空不说，还一点消息都不透露出来，真是难得啊！我猜猜，你是怎么做到的，数百人不可能凭空消失，这么多人出府也瞒不过锦衣卫，我猜傅府之中必有密道吧？”

　　王旭从轿子上下来，一脸笑意的对傅天仇拱拱手。

　　“哼哼。”傅天仇也不否认，狡兔还知道有三窟呢，更何况是大活人。

　　要是连这点预防措施都没有，他也不用跟太子党斗了，直接认输岂不是省事。

　　“既然一切都在大人的计划中，那我就开门见山，请大人跟我走一趟吧。”王旭不奇怪傅天仇早有准备，毕竟这样的老狐狸，连锦衣卫什么时候抓他都知道，又怎么会让家人成为把柄，落在锦衣卫手上。

　　“老夫这辈子什么车都坐过，就是没坐过囚车，这次也算是如愿了。”傅天仇背负着双手，自己向囚车走去，甚至连开门都不用别人，笑呵呵的将自己关了进去。

　　王旭等到傅天仇上车，大手一挥：“启程，送傅大人上京。”

　　傅天仇是朝廷要犯，按照上面的意思，根本不会在地方停留，必须火速送往京城才行。

　　同样，这一路也不会太平，明面上太子的人诬陷傅天仇造反，要押送他上京审问。

　　实际上，太子党肯本就没打算让他上京，只想将他从傅府中引诱出来，好在半路上将他解决掉。

　　而好玩的是，想要傅天仇上京的，反而是东林党那群人。

　　如果说傅天仇被贬，是太子党对东林党动手的信号，那么傅天仇返京，就是东林党即将反击的信号。

　　双方的博弈由小见大，傅天仇就是里面的线头，能不能将谜团解开，拽一拽这个线头就知道了。

　　所以，洪公公在离开之前，才会语重心长的说，押送傅天仇进京是大功一件，中途要是出了闪失，功劳也会变成罪过。

　　咕噜噜……

　　夏侯将在前面开路，燕十在后面殿后，上百名锦衣卫围着囚车，一行人浩浩荡荡的出发了。

　　王旭的轿子与囚车并列，他对朝廷的事知道的一清二楚，当然不会觉得傅天仇真是囚犯，虽然将傅天仇关进了囚车里，却根本没给他戴上夹板与脚镣，反而有一句没一句的闲聊起来。

　　傅天仇心事很多，聊天的时候心不在焉，坐在囚车内不时向周围观望。

　　王旭还以为他在担心太子党的暗杀，于是开口道：“傅大人你放心吧，有我在，保证让你出不了差错。不过呢，上面既然说将你押解回京，你也别想要什么待遇了，该守的规矩还是要守的。”

　　“我不是在担心自己，而是想看看家乡的一草一木，我这次进京无论如何是回不来了。”傅天仇语气萧瑟，此行不管是成功还是失败，他都没有再回到福州的可能。

　　成功，平步青云，不但能从二品大员的位置上更进一步，还能等皇帝归天之后，辅佐新皇再开盛世。

　　到了那个地步，他就是东林党的大功臣，朝廷的擎天之柱，告老还乡是不用想了，肯定要留在朝堂中执掌朝纲。

　　失败，那就更简单了，不管是半路被人暗杀，还是到了京城斗争失败，少不了被人挫骨扬灰。

　　那时别说是回老家，有没有全尸还是两说。

　　“能挽大厦将倾，扶万民于水火，我傅天仇百死不悔……”

　　傅天仇收回目光，看向轿子中的王旭，笑道：“只是有死轻于鹅毛，有死重于泰山，我虽然不怕死，可也不想毫无价值的死去，我的安全就托付给王大人了。”

　　“呵呵。”王旭嘴角抽了抽，他还以为傅天仇要慷慨赴死呢，没想到话到后面峰回路转，又变成央求他多加保护了。

　　既然如此，前面说的大义凛然做什么，果然是官字两张口，怎么说都是他有道理。

　　“你这有没有纸笔砚墨？”傅天仇不知道想起了什么，突然开口跟王旭要起了文房四宝。

　　王旭对身边人使了个眼色，很快有推着粮草辎重的锦衣卫，从车上取来了这些东西。

　　“神州历753年！”傅天仇沾了沾笔墨，在纸上写道：“前兵部尚书傅天仇遭奸臣诬陷，被押送回京途中感叹朝廷奸臣当道，民不聊生，有感而发宏愿，曰：一挽大厦将倾，二扶万民于水火，百死不悔……”

　　王旭：“……”

　　要不要这么离谱，难道做人，真的可以一点脸都不要吗？

　　是，写自传的人很多，可是真正的自传，都是要求让史家去写的，为什么，因为要保持历史的客观性，自己给自己写自传，主观色彩太浓烈，一直为史家所忌。

　　现代人，自己给自己写自传的多了，只要是个名人就写自传，好似不这么干就显不出自己的名望来，实际上都是在给自己脸上贴金。

　　但是，这里是聊斋好不好，民风淳朴，不是各种套路层出不穷的现代。

　　难道说，傅天仇也是穿越过来的，别的金手指没有点亮，就把后世的自我包装技能点亮了？

　　“怎么，看不懂啊？”

　　一抬头，看到王旭很是错愕的表情，傅天仇微微而笑，笑容很是神秘：“名望怎么来的，都是被人吹捧起来的，你吹我，我捧你，一来二去名望就有了。年轻人，学着点吧，你还嫩得很呢！”

　　王旭没有说话，还别说，确实触动很深。

　　与这些历经风雨，笑看朝廷纷争的老狐狸相比，自己果然是个实在人，太纯洁了，没有这么不要脸啊。


第635章 风雨欲来

　　“大人，昨夜大雨倾盆，前方的桥梁与河道被冲毁了，看来我们必须要绕路才行。”

　　长长的车队正在前进，走在半路上，突然有锦衣卫的探马来报。

　　“地图！”

　　王旭掀开轿帘走下去，从身边人手中接过地图，拿在手中看了起来。

　　今天，已经是离开福州的第二天，一天半的时间足足走了一百五十里，从地图上来看，是到了郭北县与泗水县的交界地。

　　“如果不走郭北县的官路，就只能从泗水县绕道而行，一来一回，少说要多走八十里山路，白白浪费两天时间。奇怪，昨夜的雨虽然不小，可要说能冲垮桥梁与河道，就有点说不过去了啊！”王旭看着地图，郭北县虽然有个兰若寺，却属于平原大路，有直通外界的官路。

　　泗水县就不同了，它被群山环绕，山路多，大路少，只有能供三人并行的小路，马车能不能过去都不一定。

　　八十里山路，比二百里官路都难走，没有一两天的时间别想走出去。

　　“要是修路，要多久才能修好？”王旭放下地图，对着探路的锦衣卫问道。

　　探路的锦衣卫思索片刻，开口道：“大人，洪水冲垮的官路起码要三五里，要是逢山开路，遇水搭桥的话，没有三五天是不可能的。”

　　“三五天？”

　　王旭将地图递给身边的人，命令道：“绕路，走泗水县，急行军！”

　　“是……”

　　尽管道路泥泞，可王旭这批人马，主要由战马与车辆组成，步兵一个都没有，在速度上还是有些优势。

　　得了命令，前队快速掉头，从奔往郭北县的道路，转到泗水县。

　　王旭坐在轿子上，掀开轿帘看着傅天仇，开口道：“傅大人，前面的路被冲毁了，我们要转到泗水县，避开被冲毁的官路。”

　　“泗水县？”

　　傅天仇坐在囚车内，不知道想起了什么，眉头微皱。

　　队伍再次出发，很快，走上了前往泗水县的小路。

　　大约走了三个小时，早上十点钟的样子，坐在轿子上的王旭，突然感觉到前方一阵混乱。

　　“什么人？”

　　“我叫叶知秋，是你家大人的好朋友，你们快点让开啊，好狗不挡路。”

　　“胡言乱语，我家大人是什么身份，怎么会有你这种朋友，拿下他！”

　　前方噼里啪啦一阵打斗，王旭开口让轿夫停下，走出轿子向外看去。

　　入眼，叶知秋正与夏侯将打在一起，二人你来我往，看上去好不热闹。

　　“喂，你会不会好好说话，再打下去，我就要用法术收拾你了！”

　　短暂的交手中，叶知秋吃了点小亏，单凭实力来说，在不动用法术的情况下，叶知秋还不是夏侯将的对手。

　　夏侯将作为大宗师，又出身于锦衣卫这种地方，剑剑直奔要害而去，逼得叶知秋手忙脚乱，一时间险象环生。

　　“住手！”王旭一声低喝，喝止了两个人。

　　夏侯将收剑站在一旁，叶知秋则松了口气，高声道：“你这手下很厉害啊，幸好我也不差，不然就被他给一剑杀了。”

　　“你怎么来了？”

　　王旭主动走上去，他跟叶知秋差不多一个月没见了，上次见面的只听说他在对付山鬼。

　　“我是来跟你报信的，昨晚，我在泗水县的驿站落脚，听到一群江湖人说要去炸毁水库，引洪水冲了官路，好让一群押送犯人的官差改走泗水县的小路，然后再对付他们。”

　　叶知秋说到这里，嬉皮笑脸的凑上来，小声道：“怎么样，我够朋友吧？”

　　“原来官路被毁，是有人炸掉了上游的水库，我说昨天的一场大雨，怎么有这么大的破坏力，原来是有人在搞鬼！”王旭心中如此想着，又对叶知秋问道：“你怎么跑到泗水县去了？”

　　“泗水县有家豪商，在走商的路上带了不干净的东西回来，我是过去对付脏东西的。”

　　叶知秋随口说了句，又看了看关在囚车内的傅天仇，小声道：“说实话，我看那帮江湖人，好似不是一般的江湖中人，隐隐有些军队的影子。”

　　“军队？当真？”

　　王旭对江湖中人不感兴趣，大宁朝内的江湖人，都是被朝廷镇压的小角色，掀不起风浪来。

　　反过来，军队就不一样了，要是打算对他们出手的是军队，性质便是两回事。

　　“荡岭候是太子的人，而在泗水县周围，驻扎着荡岭候的一个营。”一直坐在囚车内的傅天仇，突然开口说了句话。

　　王旭目光微眯，轻轻点头道：“我知道了。”

　　太子党要杀傅天仇，荡岭候既然是太子党的人，要为太子扫清障碍也说得过去。

　　“您便是百姓口中的青天大老爷，前兵部尚书，傅天仇，傅大人吧？”叶知秋看到傅天仇说话，也打起精神前去搭腔。

　　傅天仇盘坐在囚车内，虽然舟车劳顿，精神却不错，还是那副二品大员的派头，沉声道：“你知道我？”

　　“知道，好事不出门，坏事传千里嘛，大家都说你被奸人所害，要拉到京城斩首的，没想到我还有缘跟您相见，真是三生有幸啊。”叶知秋也是自来熟的性格，一脸佩服的看着傅天仇。

　　“不是斩首，是前往京城定罪，你从哪听来的小道消息？”叶知秋说的简单，王旭却从中察觉到了不对劲。

　　逮捕傅天仇是两天前的事，锦衣卫对此根本没有声张，怎么就传的沸沸扬扬了。

　　看来，傅天仇真是不甘寂寞，这种谣言必定是他散播出去博取名望的，要是没有有心人进行传播，他可不信消息自然发酵，能在两天间便搞得人尽皆知。

　　“我从哪听得你就别管了，反正大家都这么说，总之呢，你自己小心点吧，我还有事，先走了。”

　　叶知秋来也匆匆，去也匆匆，伴随着一声“遁地”，很快消失的无影无踪。

　　王旭看着前往泗水县的小路，对方使的是阳谋，因为福州通往京城就有三条路，水路，郭北县的官路，泗水县的山路，除此以外别无他法。

　　水路是不同想了，傅天仇晕船晕的厉害，走水路能把他折腾死。

　　现在，郭北县的官路被洪水冲毁，就算知道有人在泗水县的山路上埋伏又能怎么样，总不能等上三五天将路修好吧。

　　修路可不靠谱，荡岭候的人又不是死的，等下去除了徒增变故又有什么用，还不如锣归锣，鼓归鼓的敲一敲，看看谁的唱的更好。

　　“程灿威，程千户！”

　　“属下在……”

　　一名有着桃花眼，看上去有些猥琐的中年人，走到了王旭身前。

　　一州之地的锦衣卫卫所，除了镇抚使以外，下面还有八位千户进行辅助。

　　王旭从千户升到镇抚使之后，京城便空降了一位千户下来，就是这位程千户。

　　那个时候，傅天仇已经被贬官回乡了，通过王旭的观察，此人八成是为傅天仇而来，跟东林党有说不清的关系。

　　“你负责保护傅大人，不管一路上出了什么事，你都不要离开囚车三步以外，听懂了吗？”王旭知道程千户的来历，也知道这个程千户，很可能是东林党派来保护傅天仇的，可是他不打算捅破这层窗户纸。

　　“是，大人。”

　　程千户将战马交给手下，亲自坐上囚车负责赶车，全称跟傅天仇没有交流。

　　王旭也乐得装糊涂，重新走上轿子，开口道：“出发，本座倒要看看，谁能挡我！”


第636章 不会错的

　　大宁朝的军队结构，分为伍长，什长，伯长，校尉，偏将，中郎将，大将军。

　　一营通常由500一1000组成，最高长官是校尉，下辖5一10个伯长，算是承上启下的中级军官。

　　比人数，王旭带着的百名锦衣卫，肯定没有对方人多。

　　但是比战力的话，不算他这个镇抚使，下面也有夏侯将与程千户两位大宗师，再加上百名锦衣卫精锐，对上一营也不怕没得打。

　　泗水县……

　　“大人，泗水县到了，我们要不要进城修整？”

　　下午五点左右，小路走到了尽头，泗水县映入眼帘。

　　泗水县是下县，群山围绕，人口不过万户，算不上什么大城。

　　王旭坐在轿子里，看了看泗水县的城门，摇头道：“天还早得很，继续赶路，我们的粮食足够了，不需要浪费时间。”

　　“是……”

　　传令兵策马而去，上百人的队伍绕开城门，顺着山路继续前进。

　　又走了两个多小时，天色慢慢暗了下来，一家开在山路旁的客栈，缓缓出现在众人眼前。

　　“继续走！”

　　如果没有叶知秋的报信，他还可能让队伍停下来，在客栈休整一晚。

　　但是有了叶知秋的警告，还傻乎乎的进入客栈投宿，那就是脑子不正常了。

　　毕竟，要是有埋伏的话，客栈肯定是下手的好地方，干脆就别给对方机会了。

　　“杀呀！”

　　天色越来越暗，夕阳西下，天上只留一抹余光。

　　王旭一行人，刚刚顺着山路走过一个拐角，前方就传来了喊杀声。

　　“大人，前面好似有山贼在打劫！”听着前面的喊杀声，走在前面的锦衣卫纷纷勒住马，等待王旭的命令。

　　王旭目光不动，山路难走，他已经从轿子换成了战马，别人能看到的他当然能看到。

　　视线中，二三十名山贼打扮的人，正围着三辆马车喊打喊杀。

　　马车好似是哪个乡绅的，带着十几名家丁，正围在一起进行抵抗，与山贼杀的难解难分。

　　看到突然有大队人马到来，山贼爆发一阵骚乱，挥舞兵器的手不自觉的停了下来，让护卫们有了喘息的机会。

　　“大人，我们是泗水县耿员外家的家丁，马车上是我们家小姐，我们遇到了山贼袭击，还请……”

　　一名家丁打扮的人跑过来，大声跟王旭一行人求助。

　　王旭不等他过来，就从马鞍上抽出手弩，看也不看就一箭射了出去。

　　嗖！！

　　弩箭破空，直接射中了这名家丁的胸口，家丁难以置信的看着胸口上的弩箭，张了张嘴，摇摇晃晃的倒在了地上。

　　“哼哼，雕虫小技，也想骗我！”

　　王旭收回手弩，看着相隔几米，相互对峙的家丁与山贼，冷声道：“杀，都杀了！”

　　嗖嗖嗖……

　　上百名锦衣卫，齐齐举起手弩，漫天箭雨扑面而来。

　　相隔几十米，正是手弩杀伤力最强的时候，只是三次齐射，不管山贼还是家丁，就没有能站着的了。

　　“打了半天，一个人都不死，我不用看就知道，这些人是在做戏！”

　　王旭策马前行，带着夏侯将与燕十走上去，看着满地的尸体一脸冷笑。

　　“大人英明！”燕十不动声色的拍着马屁，一副我很敬佩你的样子。

　　“咦？”

　　走了几步，王旭突然停下战马，一挥手，将一辆马车的车厢，用劈空掌震碎了。

　　“啊！”

　　尖叫声传来，入眼，马车中坐着两位少女，一个打扮的好似大家小姐，一位看上去类似丫鬟。

　　看到失声尖叫，紧紧抱在一起的两个人，王旭眉头微皱，一挥手，将其余两辆马车的车厢也震碎了。

　　入眼，后面的两辆马车上，一辆装着布匹与绸缎，一辆装着银子与旧衣服，好似就是去乡下小住的大家小姐。

　　“铮！”

　　夏侯将策马上前，一把抽出宝剑，当头就向着马车上的二女砍去。

　　噗！！

　　剑气纵横，人头落地，一对主仆顷刻间魂归天外。

　　做完这一切，夏侯将收剑入鞘，轻声道：“大人，这两个女匪徒伪装的真像，差点连我都骗过去了。”

　　“这……”

　　燕十看着尸体，脸上带着疑问，低语道：“我们是不是搞错了，这些人看着不像是匪徒啊？”

　　“我们怎么会搞错，错的只能是她们，我们是不会出错的。”夏侯将冷冷看了燕十一眼，目光中带着告诫。

　　王旭脸上不带任何表情，冷声道：“留下两个人，将周围的尸体处理下，我们继续上路。”

　　“是，大人……”

　　车队再次出发，至于有没有杀错，那就只有天知道了，谁又会关心这个问题呢。

　　咕噜噜……

　　锦衣卫策马而行，囚车的车轮，压在山路上的声音声声入耳。

　　半个小时之后。

　　“杀呀！”

　　这才走了多远，远远看去，又是一波打家劫舍的山贼。

　　跟上次一样，这次同样是山贼三十来人，围着几辆马车在喊打喊杀。

　　唯一的区别是，这次被围攻的不在是家丁，而是五辆马车组成的商队。

　　商队中，十几名镖客打扮的武师，正跟山贼杀得难解难分。

　　突然间，看到后面有大队人马到来，两方人都吓了一跳，情不自禁的停了下打斗。

　　趁着这个机会，一名镖师打扮的壮汉，提着短刀快步而来，高声道：“诸位大人，我们是威武镖局的镖师，押送的是呈祥银庄的银两，还请……”

　　嗖！！

　　王旭的反应一如既往，看也不看的抽出手弩，一箭射在了壮汉的胸口上。

　　“杀，一个不留。”

　　一声令下，锦衣卫再次举起手弩，漫天箭雨扑面而来。

　　燕十没有跟着行动，脸上带着不忍之色，疑问道：“大人，要是再错了……”

　　“错？”

　　王旭猛地回头，对上燕十的双眼，片刻之后笑道：“错了我也不悔过！”

　　嗡嗡嗡！！

　　羽箭带着破空声，仿佛无数蜜蜂一样从天而降，叮叮当当的落在人群中。

　　被漫天箭雨一射，山贼与镖师，惨叫着倒下一半，完好无损的寥寥无几。

　　嘎吱吱……

　　第二次上弦，第二阵箭雨再次扑来。

　　剩下的镖师与山贼，依靠在一起拨打着羽箭，齐齐大喝：“兄弟们，杀呀，计策被看穿了！”

　　哐当！！

　　五辆马车的车厢被人撞开，每一辆马车内，都有八名手持钢刀，做山贼打扮的壮汉。

　　“杀呀！”伴随着喊杀声，五辆马车内冲下来四十名山匪。

　　同样，山路两旁的树林中，也有人从四面八方冲来，密密麻麻不下数百人。

　　“看到了吧，我就知道是埋伏！”

　　王旭坐在高头大马上，脸上带着微笑，指点道：“你看，刚才我们要是冲进去帮助镖师，注定会被分散阵型。一旦马车内埋伏的士兵，不对，是山贼冲出来，我们就要陷入各自为战的局面了。”

　　“大人真是英明啊！”燕十嘴角微微抽搐，事已至此，他还能说什么。

　　“以囚车为中心，结弩阵，杀光他们！”王旭一声令下，锦衣卫立刻围成一圈，举起手弩对准外围。

　　这些假扮成镖师与山贼的壮汉，一个个虽然是做山贼打扮，可进退之间杂而不乱，面对手弩也没有畏惧，一看就受到过专业训练。

　　“自由射击！”

　　伴随着命令，弓弦拉动的声音应接不暇，冲在前面的山匪成群结队的倒下。

　　王旭坐在马上，冷眼旁观这一切。

　　一些山匪在面对羽箭时，会情不自禁的举起左手抵挡，好似左手上装备着盾牌一样。

　　看到这些人下意识的反应，王旭脸上就带起冷笑，正牌山贼，面对弩箭的第一反应都是抱头鼠窜，这些山贼的第一反应居然是抵挡，一看就知道他们不是山贼。

　　幸好，这些伪装成山贼的人，没有装备弓箭与盾牌，不然看那些冲在前面，会下意识做出举盾格挡反应的人，不难看出他们的兵种来自刀盾兵，是专门为应对箭雨而生的兵种。


第637章 我不是破碎级

　　“下马，收弩，扬刀！”

　　相隔二十步，王旭一声低喝，骑在马上的锦衣卫们，纷纷将手弩插入腰间，抽出绣春刀翻身下马。

　　此地是山路，山路崎岖，骑在马上冲锋是不行的，只能下马步战。

　　“杀呀！”

　　二十步并不远，跑动起来几秒就到。

　　做山贼打扮的军汉，纷纷高举着钢刀拼杀上来，锦衣卫同样也不甘示弱，挥舞着绣春刀砍杀而去。

　　“看人数，这伙冒充山贼的军汉，就是驻扎在泗水县的官兵了。虽然几轮齐射，射死了二百多人，可双方的人员比例依然高达1:3，而且，单打独斗锦衣卫不怵这些职业军人，比战阵的话……”

　　看着砍杀在一起的场面，王旭心里面有些发凉。

　　锦衣卫可以看做后世的特种部队，这些军汉相当于后世的正规部队。

　　一对一，特种兵肯定比普通士兵厉害，但是大规模作战就不一样了。

　　比如说锦衣卫的作战体系，一般都是以小旗为单位，一位小旗率领5一7位普通锦衣卫，执行斩首，暗杀，谍报，保护要员的任务，很少有大规模作战发生。

　　而军队是专门为应对大规模作战诞生的，一对一，十对十，肯定锦衣卫更胜一筹。百对百，千对千，用脚趾头去想，锦衣卫也不会是正规军的对手，毕竟双方的性质就不一样。

　　果然，起初的碰撞还好，锦衣卫仗着单兵作战优势，对伪装成山贼的军汉狠狠来了个迎头痛击。

　　只是很快，双方的人马全线碰撞，你中有我，我中有你的拼杀在一起，锦衣卫的弱点就暴露出来了。

　　如果说，三百名军汉是一个整体，百来人的锦衣卫，则是一个个由5一7人组成的小队，相互之间的配合根本没有军汉那么紧密。

　　军汉们，被斩杀五六个人，整体阵型根本不变。

　　锦衣卫们，只要被斩杀二三个人，由小队组成的鸳鸯阵就会分崩离析，陷入各自为战的局面。

　　王旭坐在马上，眉头微皱，知道在这么打下去，恐怕军汉付出七八十人的性命，就能全歼他的锦衣卫，伤亡只会比他估算的少，绝不会比他估算的多。

　　“你们也上！”

　　王旭扫了眼战场，对着身边人说道。

　　在他身边，跟着夏侯将与燕十，还有八名百户，其中夏侯将是大宗师，燕十道武双修，八名百户也多是宗师与一流高手。

　　比人数，比战阵，锦衣卫不是这群军汉的对手，但是比高端战力，毫无例外是锦衣卫占据优势。

　　“杀！”夏侯将双脚在马鞍上一点，手持宝剑，如长虹贯日般冲了出去。

　　燕十与剩下的八名百户也不甘示弱，每个人都找上了疑似伍长，什长这样的基层指挥官。

　　有了高端战力的登场，顷刻间，就有七八名基层指挥官被杀，军汉的攻势被硬生生拦了下来。

　　王旭满意的点了点头，大宗师放在军队体系，足以担当偏将或者弱点的中郎将，宗师则相当于统领一营兵马的校尉。

　　兵源不足高手来凑，只要不是荡岭候带领军中高手登场，有夏侯将与燕十带领锦衣卫，便足以击溃这一营兵马。

　　“大人，您不出手吗？”看守囚车的程千户，看到王旭没有要出手的意思，忍不住开口问道。

　　王旭不为所动，冷声道：“都是些小角色，哪里配让我出手？”

　　实力越强，眼力越高。

　　让他这样一位二阶存在，对一群小兵出手，那不是在逗他玩吗？

　　“废物！”

　　伴随着一声低喝，三位脸上戴着面具的怪人，从树林中走了出来。

　　为首一人使用磐龙枪，左边那人用的是大关刀，右边那人使得是一对银锤。

　　看到这三人王旭就笑了，江湖众人哪有用磐龙枪，大关刀当做武器的，一看这就是军队中的高手。

　　不过，两位普通大宗师，一位初入破碎级的高手，好似还不够看啊。

　　“董百威！”程千户是京城来的，对荡岭候手下的高手了如指掌，低语道：“大人，要是属下猜得不错，用磐龙枪的应该是百威中郎将董百威，荡岭候的心腹爱将之一。用银锤的是左偏将许峰，用大关刀的是荡寇偏将萧蓝，董百威的两名副将。”

　　“嗯，我就说，单凭一营人马就想吃下我，荡岭候这白日梦就做的太好了，现在看看果然有后手。”

　　王旭脚尖一点马镫，大鹏鸟一样腾空而起，喝道：“看招！”

　　“杀！”

　　董百威一声低喝，手中磐龙枪一抖，对着扑来的王旭就是一挑。

　　王旭右手就像没骨头一样，缠绕着磐龙枪往里面饶，饶了三圈之后，猛地握住枪杆：“撒手！”

　　“你不是……”

　　手中一抽，磐龙枪顿时入手，王旭看着董百威脸上的惊色，一掌印在了他的胸口上。

　　噗！！

　　董百威吐血倒飞，在王旭手中一个回合都没走过，就滚地葫芦一样摔在了地上。

　　看着进气多，出气少的董百威，王旭将磐龙枪戳在地上，笑道：“对，我不是破碎级，没料到吧？”

　　董百威张了张嘴，脑袋一歪就死了。

　　死到临头他都没有想明白，为什么一个锦衣卫镇抚使，却有超过锦衣卫指挥使的实力，要知道就是京城卫所的锦衣卫指挥使，也不过跟他一个层次。

　　想不通，死不瞑目，董百威就算断气了，还在瞪大着双眼。

　　王旭一脸冷笑，要换成普通的锦衣卫镇抚使，哪怕就是蒋天辰复生，在董百威手下也走不了三招。

　　按理说，一位破碎级，两位大宗师，这样的实力用来对付一位锦衣卫镇抚使，不可谓不给他面子，放在别人身上绝对是十死无生。

　　只可惜，荡岭候虽然谨慎，脑洞却不够大。

　　他既不是普通镇抚使的大宗师实力，也不是老牌镇抚使的破碎级，而是与军方王侯一个层次。

　　今天，要是荡岭候亲自出手，他还要认真几分，只是一个中郎将，在他手中可不够看。

　　“撤……”

　　眼见上司被一招击杀，两名偏将再无任何侥幸，想也不想就要退走。

　　“走得掉吗？”

　　王旭微微抬头，手中的磐龙枪脱手而出，在空中划过弧线。

　　两名正要跑路的偏将，还没等反应过来就觉得心口一凉，串糖葫芦一样，被王旭一枪给钉在了地上。

　　目睹了这一切，军汉们心头狂震，士气衰败之下，连反抗都弱了不少。

　　锦衣卫则截然相反，镇抚使三招之下，出手击杀对方三位头领，一个个看的都是士气大振。

　　剩下的时间王旭没有出手，眼看着军心涣散的军士，被锦衣卫杀得全军覆没。

　　直到最后一个伤员，被夏侯将在胸口上补了一剑，王旭才缓缓收回目光，开口道：“轻点伤员，准备上路。”

　　“大人，兄弟们战死了63个，另有14人重伤，剩下的人人带伤。”清点完伤员，燕十前来跟王旭汇报。

　　王旭眉头微皱，他一共才带来120名锦衣卫，一场战斗下来减员77人，手上能用的人只剩下了43个了。

　　“留下三个人，通知泗水县的衙役，帮我们将尸体运回去，剩下的人继续上路。”王旭翻身上马，带领剩下的四十人，押送着傅天仇继续上路。

　　这一次，前路一片坦途，再也没出什么差错。

　　一直走到午夜时分，出了盘山路，王旭才轻轻抬手，示意人马停下来，看着远处的灯火。


第638章 正气山庄

　　“大人，前面是一个废弃的庄园，看名字是叫正气山庄，里面早已经荒废了，只有一群江湖中人在内。”

　　打探消息的锦衣卫返回，带来了山庄的详细情报。

　　王旭骑在马上，扫了眼身边的伤兵。

　　除了程千户带着的，八名负责看守囚车的锦衣卫，剩下的人各个带伤，就连夏侯将都在乱军之中，被人在左臂上砍了一刀，急需能够修整的地方。

　　“正气山庄中有多少江湖人，是不是针对我们的？”王旭收回目光，对着探子问道。

　　打探消息的锦衣卫，半跪在地上开口道：“大人，庄园内一共有江湖人二三十名，看上去不像是埋伏我们的。”

　　王旭轻轻点头，命令道：“走，进入正气山庄修整一夜！”

　　“是……”

　　护卫着囚车，锦衣卫们打马而行，向着不远处的正气山庄而去。

　　正气山庄依山而建，看上去是某个武林世家留下的，正好位于盘山路的出道口，地理位置非常好。

　　一行人赶到正气山庄时，里面的江湖人正在喝酒唱歌，酒肉的香味远远就飘散而来。

　　王旭还没等走进去，就听里面有人开口道：“傅小姐，我们都在这等了两个小时了，傅大人的囚车还从不从这里路过？”

　　“我爹的囚车一定会从这里走，请大家相信我，再耐心等待一下。”

　　“傅清风的声音！”王旭的记忆力非常好，一听里面的对话声，脑海中就浮现出了傅清风的影子。

　　嘎吱……

　　推开门，一阵冷风吹入，只见在一群江湖人中，正站在两位白衣少女，不是傅清风与傅月池还能是谁。

　　“什么人？”

　　二三十名江湖中人，一看到有不速之客到来，纷纷拿起手边的兵器。

　　“唰！”

　　锦衣卫的人也不甘落后，纷纷抽出绣春刀与手弩，围绕在了王旭身边。

　　“住手！”王旭微微抬手，示意锦衣卫退下，这才开口道：“傅小姐，你们怎么在这？”

　　“我们在与爹爹分别之后，就遭遇到了一群黑衣人的袭击，好不容易才逃出来的。逃出来之后，我们担心爹爹的安全，便召集了一群江湖中人，打算与你们会合，一起护送我爹爹进京。”

　　傅清风三言两语，将事情的经过说了一遍。

　　听完姐姐的话，妹妹傅月池抢着开口，又道：“这些江湖侠士，可都是我召集的，大家一听是保护我爹进京，都一个个义不容辞的赶来了，在场的都是大侠。”

　　“在下碎石手程军！”

　　“在下五刀门刘一刀！”

　　“在下杏子林妙手书生。”

　　“在下无影踪，戴寻……”

　　一群江湖中人，人五人六的对王旭拱手，好似不说出自己的名字，就显不出自己的英勇一样。

　　“行了。”

　　王旭没兴趣听这些人的长篇大论，目光从山庄内部扫过，开口道：“二小姐，让你的江湖朋友换个地方住，我们要在这里修整。”

　　“什么，让我们给你们腾地方？不可能，我们是来保护傅大人的，不是给你们锦衣卫当狗。”

　　“对，这里是我们的底盘，要换地方也是你们换。”

　　正气山庄早就破败了，能住的房间不多，其中又以山庄的客厅最宽阔。

　　早在王旭这些人来之前，他们就将客厅铺上了稻草，点起了篝火，谁也不愿意将客厅腾出来再去找地方。

　　“不答应？”

　　王旭轻轻挥手，瞬间，几十名锦衣卫冲了出来，将手弩对准了这些江湖人。

　　“别动手，别动手，诸位大侠是我请来的，大家都是自己人啊！”

　　看到双方对峙在一起，傅月池赶紧张开手臂挡在前面。

　　王旭却没给她这个面子，冷声道：“二小姐，你想怎么玩我不管，但是不能妨碍到我们！”

　　说到这里，王旭看向那些江湖人，低喝道：“还不滚？”

　　“你……”

　　一名带刀的江湖人刚要说话，直接就是一支弩箭射在了脚下，后面的话也不用说了。

　　形势比人强，二三十名江湖人面面相视，恨声道：“我们走，去后院住。”

　　“诸位大侠，大侠……”傅月池一看，急忙跟着追了出去，一起向后院走了。

　　王旭也不去管这些，强占了客厅之后，命令锦衣卫将傅天仇带进来，剩下的人巡逻的巡逻，做饭的做饭，一时间忙的不亦乐乎。

　　好一会之后，肉干混合着野菜煮上了，王旭才找上正在私语的傅天仇与傅清风父女，开口道：“傅大人，一会还是由你开口，让这些江湖人离开吧。这些人都是乌合之众，办事办不了，坏事一个比一个厉害，我怕他们帮不上忙不说，还会打乱我们的节奏。”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，王旭太清楚什么叫成事不足，败事有余了。

　　这些江湖中人，一不通战阵，二不懂令行禁止，王旭想不出让他们留下有什么用，难道要留下来乱带节奏吗。

　　“清风，下面的争斗，确实不是江湖人能参与的，你去跟月池商量一下，让大家散了吧。”傅天仇做过兵部尚书，在文人中算是知兵的人，很清楚乌合之众是成不了事的。

　　“这……”傅清风面带难色，看了看后院方向，小声道：“爹，这些人都是月池找来的，一个个都打算借着护送您的名义，留下个义薄云天的名头，恐怕请神容易送神难啊！”

　　“月池这丫头，就知道乱来，我都让你们好好藏起来了，你们怎么就不听呢？”傅天仇脸上带着怒气，太子党要对付的人是他，只要听他的安排藏得远远的，扛过前面几次威胁，太子党肯定就分不出来人手了。

　　现在可好，一大家子人聚在一起，这不是给太子的人找下手的机会吗？

　　傅天仇自问是不怕死的，可要是两个女儿落在那群人手上，自己到时候就是生不如死，想不接受威胁都不行。

　　“他们要是不想走，我就杀光他们！”王旭不是好脾气，可不会惯着这群江湖人。

　　一听这话，傅天仇连连摆手，道：“不至于如此，既然他们不想走，就让他们留下当炮灰吧，也好让他们求仁得仁！”

　　“傅小姐，肉末粥来了！”

　　还不等继续说下去，一个做书生打扮的人，一脸讨好的捧着碗上来了。

　　王旭回头一看，惊讶了：“宁采臣，你怎么在这？”

　　“你认识他呀？这个书生好烦的，我走到哪，他就跟到哪，还说什么要保护我。”傅清风压低声音，跟王旭与傅天仇说道。

　　王旭一听就秒懂了，傅清风长得跟聂小倩一样，宁采臣这是把对小倩的爱，转移到了傅清风身上。

　　宁采臣还真是死性不改，他之前才警告过，傅清风是带刺的玫瑰，招惹上没有好处。

　　没成想，这家伙把自己的话当成了耳边风，真以为自己是九命猫妖啊，看到什么都敢往前凑。

　　“王大哥，你们可算是来了，我刚刚在后厨做饭啊，发现后面有这么大的脚印，好像是怪物留下的！”宁采臣不知道王旭的想法，将肉粥放在地上，一脸后怕的比划着。

　　从宁采臣比划的手势来看，怪物的脚印起码有半米，如果这是怪物的脚印，还真是个大家伙。

　　“燕十，告诉守夜的兄弟们警惕点，正气山庄附近可能有妖怪活动。”

　　宁可信其有，不可信其无，王旭叫来燕十吩咐了一声。

　　燕十一听有怪物，立刻来了精神，小声道：“大人，这件事交给我吧，我好久没对付怪物，道术都有点生疏了！”

　　燕十是燕赤霞的徒弟，捉妖的本事还是有的。

　　王旭微微点头，开口道：“就交给你去办吧，记住，我们的目的不是捉妖，如果它不来惹麻烦，你也不要没事找事。”

　　“是，大人……”燕十乐呵呵的走了，带着四名锦衣卫出了门。

　　王旭目送他们远去，片刻后才收回目光，以第三只眼向宁采臣看去。

　　“咦！”

　　一看吓了一跳，宁采臣的气运好似比以前更旺盛了，以前他的淡蓝色气运才有几缕，现在气运犹如火上浇油，淡蓝色的气运组成了手指粗的烟柱，比之前暴涨了何止十倍。


第639章 气运爆发的宁采臣

　　气运之说玄之又玄，除非改命，不然很少有断崖式的暴跌，或者火箭式的增长出现。

　　小起小落很正常，今天运势低点，明天运势高点，就像潮起潮落，不值得稀奇。

　　但是今天湖中无水，明日湖满而溢，十倍百倍的增减，那就说不过去了。

　　宁采臣的气运王旭看过，三缕淡淡蓝烟，就像在日光下点了三根烟，烟雾上升时形成的画面，风一吹就将烟消云散。

　　而现在，他的气运完全不同了，烟雾缭绕之间，居然形成了气运之柱，虽然气运之柱只有拇指粗细，跟以前比却是两个概念。

　　“宁采臣，你最近是不是遇到了什么怪事？”王旭脸上带着疑惑，难道有人给宁采臣改命，或者得到了什么宝物。

　　“怪事？没有啊，一直都是老样子喽。”

　　宁采臣随口说了一句，随后注意到了王旭的第三只眼睛，惊异道：“你额头上是什么东西，怎么看着跟眼睛一样？”

　　“没有就算了。”

　　王旭收回天运珠，琢磨着宁采臣的气运来源。

　　宁采臣除了长得帅，心肠好，没有太多能拿得出手的东西，除了他的主角身份。

　　“主角？”王旭心中一动，有点明白宁采臣的起运来源了。

　　宁采臣是倩女幽魂的主角，这一点相信无人可以反对。

　　而现在，是倩女幽魂2开幕的时候，作为从第一部熬到第二部的主角，会气运爆增说得过去。

　　毕竟，一部电影就是一部轮回，宁采臣两部都是主角，气运累积之下，想要不增长都难。

　　“时来天地皆同力，说的就是宁采臣现在的样子吧？”气运暴增十倍本身就不正常，王旭除了时来天地皆同力，想不到第二个词语来描述。

　　只是转念一想，王旭又想到了下一句，运去英雄不自由。

　　如果说现在的宁采臣，是好风凭借力，送我上青天的宁采臣，那么时运过后的宁采臣呢，会不会也是不自由的。

　　气运就是如此，它不会永远眷顾一个人，这才有无数千古大帝，期盼向天再借五百年。

　　想到此处，王旭冥冥中有种领悟，借运而起的豪杰，尤其是宁采臣这种自身没根基，却能一步冲天的，长此以往，必定将被气运所误。

　　“宁采臣的结局还算好吧，娶了傅清风，成了傅天仇的女婿，从此平步青云啊！咦，傅天仇的女婿，平步青云？”

　　王旭目光一咪，目光在宁采臣，傅天仇，乃至于傅清风三人身上扫过。

　　大局开幕，作为应劫人的傅天仇，自身气运已经是黑云盖顶，不生即死的局面。

　　这一步过不去，人死道消，没什么好说的。

　　要是能跨过去，人定胜天，青蓝色的气运便能更进一步，直接化为位极人臣的纯蓝之色。

　　“气运之间是相互牵引的，比如说我的气运，就会被赫敏分走几分，因为我们是名义上的情侣，赫敏会从我身上得到气运庇护。如果宁采臣能娶到傅清风，做了傅天仇的女婿，自然而然他们就是一家人，傅天仇的气运也会庇护他。这样一来，宁采臣时运远去的时候，就不会被一竿子打死，还有几分化蛟为龙的可能，要不然……”

　　王旭没有想下去，时运高与时运低是两种概念，前者能让陈胜王侯将相宁有种乎，后者能让陈胜众叛亲离为真龙让位。

　　宁采臣这种天命之人，要是能登高一呼，顺势而起，则万事大吉。

　　反过来，不能在时运高的时候走上顶点，时运远去之时，轻则有蹉跎一生之局，重则有破家灭门之祸。

　　“爹爹，下面你有什么打算？”

　　面对女儿的担忧，傅天仇看了眼王旭，他有很多话是不能当着外人面讲的，于是开口道：“我们去里面谈……”

　　傅天仇带着女儿去了后院，宁采臣想要跟着去，可惜他与人家非亲非故，哪有跟上去的道理。

　　宁采臣闷闷不乐的坐在王旭身边，不敢跟上去，只能小声嘀咕着：“肉粥煮了好久的，不趁热吃，凉了就不好吃了。”

　　“凉了不好吃，那不能浪费了，还是给我吃吧。”

　　王旭将肉粥端起来，打开盖子，一阵清新扑面而来，真是让人食指大动。

　　眼看自己为傅清风煮的粥，就要被王旭给吃掉了，宁采臣先是脸色一急，随后才叹了口气：“哎，你吃吧，你吃了也总比浪费了好。”

　　“呵，你还挺想得开！”王旭端着粥喝了一口，真别说，味道还不错，用史蒂芬周的话来说，这是一碗用了心的粥。

　　几口将肉粥喝掉，王旭放下粥碗，开口道：“书生，我点拨你几句吧，首先，你真得喜欢傅清风吗？”

　　“喜欢啊！”宁采臣坐在稻草上，头也不抬的开口道：“以前，我只是将她当成小倩的替代品，现在，我觉得她很真实，反而我与小倩的爱情，更像一场西湖烟雨后的梦幻。”

　　“我知道你读书多，咱们就别文嗖嗖的了。”

　　王旭对宁采臣勾了勾手指，等他凑过来后开口道：“听我的，傅清风你得死命的去追，追上了，平步青云，你的后半生不用愁了。追不上，按照我的推算，你下场不会太好。”

　　“你学会算命了？”又是平步青云，又是下场不好，听得宁采臣头皮发麻。

　　只是很快，他又跟泄了气的皮球一样，摇头道：“追不上的，我一个穷书生，人家根本看不起我。”

　　“你怎么知道她看不起你？”

　　“我又不傻，被人嫌弃还看不出来啊？”

　　宁采臣跟霜打的茄子一样，有气无力的回答着。

　　王旭一听就不对了，电影里，宁采臣追傅清风可没费什么劲，一对狗男女很轻松就在一起了。

　　只是很快，王旭又想到电影里的宁采臣，第一次与傅清风见面的时候，好似被当成了通天博学士诸葛卧龙。

　　诸葛卧龙是大宁朝有名的大儒，博学之士，在民间有很高的声望，傅家姐妹也是诸葛卧龙的粉丝。

　　宁采臣被当成了诸葛卧龙，就相当于相亲的时候，被拜金女当成了高富帅，哪有不成功的道理。

　　而诸葛卧龙这个人，是宁采臣在牢房里认识的，因为王旭的原因，宁采臣根本没被抓进牢房，当然不会与诸葛卧龙认识，得到能冒充诸葛卧龙的令牌。

　　这样一来，宁采臣属于本色演出，没有了诸葛卧龙的光环，只剩下了穷书生的身份，傅清风看不上他也是情有可原。

　　“好似在电影里，宁采臣从头到尾，都顶着诸葛卧龙的名头，想想也是细思恐极啊！”

　　王旭暗暗摇头，开口道：“书生，你现在气运惊人，可惜傅家的气运也不差，两两碰撞之下，能不能让你抱得美人归还不好说。想得到傅清风的青睐，还要靠你自己努力，七分在人，三分在天，千万别轻言放弃。当然了，要是实在追不上，那也没什么好说的，只能怪你自己没用，到时候你还是给我当小白鼠吧。”

　　“小白鼠是什么呀？”前面的宁采臣都能听懂，就是后面的小白鼠不明所以。

　　王旭微微一笑，笑道：“听不懂啊，听不懂就对了，你也不需要懂。”

　　小白鼠的含义宁采臣不需要懂，因为他本身就是小白鼠，将为王旭展露气运的契机。

　　做得好，宁采臣就能抱得美人归，就算时运远去，也能得到傅家的气运庇护，从此青云直上。

　　做不好，运去英雄不自由，宁采臣也将在王旭面前，演绎一下所谓的不自由，到底是怎么个不自由法。

　　算来算去，不管宁采臣的时运如何，这局都是王旭这个庄家赢，想输都不行。

　　“听你说了半天，我感觉浑身发冷，你没吓唬我吧？”宁采臣属兔子的，急了会咬人，平时的胆子不大。

　　王旭只是在笑，笑的宁采臣浑身发毛，才拍了拍他的肩膀：“你放心，看在相识一场的份上，我不会让你死掉的，你就放心的去折腾吧。”

　　死都出来了，宁采臣更害怕了，哆哆嗦嗦地问道：“我要不要谢谢你呀？”

　　“不用，不用，咱两谁跟谁。”

　　王旭从地上拿起粥碗，催促道：“粥煮的不错，再去煮两碗，回头我再点拨你几句，保证你受益无穷。”

　　宁采臣端着粥碗走了，一步三回头，整个人都是蒙的：“神神秘秘的，他到底是不是在吓唬我啊？唉，算了，还是煮粥去吧，年轻人想那么多干什么。”


第640章 索命梵音

　　“这一次，荡岭候在我们手中折损了三位大将，短时间内应该不会在有动作了。我们今天休整一夜，明天一早就出发，争取半个月之内，从福州赶到浙州，再从浙州北上至江州，然后再转到东山州，与京城遥遥相望。”

　　夜深人静，王旭与傅天仇坐在火堆面前，身前摆着一张大宁地图。

　　手指停留在浙州位置，王旭缓缓开口：“浙州方向的知州与军候都是谁的人，我们从这里走会不会有麻烦？”

　　“不会的。”傅天仇抚摸着胡须，轻声道：“浙州的军方领袖是波澜候，他这个人野心不大，一直在明哲保身，既不得答应太子的招揽，也不与我们东林党走的太近，可以说是中立派，不会对我们构成威胁。至于浙州知州，他是自己人，官府方面你不用担心。”

　　王旭轻轻点头，官府与军方都不插手，让他也能省去很多麻烦，起码不用被人假冒成山贼围攻了。

　　“官府与军方不用担心，我担心的反倒是一个人。”傅天仇欲言又止，脸上写满了担忧。

　　王旭眉头一挑，反问道：“谁？”

　　“普渡慈航！”

　　三十里外……

　　与正气山庄相隔三十里的一处山谷中，一名穿着白色僧衣的喇嘛僧，正坐在一架金辇上低头诵经。

　　金辇高一尺三，上面雕龙刻凤，用二十八人抬。

　　而在金辇四周，则站着数十名身穿蓝色法衣，吹吹打打的妙龄少女，陪伴着藩僧一起诵经。

　　嗖！！

　　破空声传来，一顶黑色轿子从天而降，稳稳落在金辇旁边。

　　坐在金辇上的藩僧缓缓睁开双眼，诵经声哑然而止，仿佛整个世界都安静了下来。

　　“普渡慈航，你们的情报有误，傅天仇身边有高手相随，折损了我三位大将，你是不是该给我个说法？”威严厚重的声音从轿子中传来，震得山谷微微颤抖。

　　被称为普渡慈航的藩僧，脸上带着冷笑，开口道：“说法？荡岭候，想要吃羊肉就不能怕膻，你要是怕了，就哪里来再回哪里去吧，这些事我一个人就能办妥。”

　　“你一个人？”荡岭候坐在黑轿中，声音听不出喜怒：“好，我就看看你怎么办妥！”

　　嗖！！

　　黑轿冲天而起，化为流光消失在夜色下。

　　普渡慈航目光中带着冷意，淡淡的开口道：“起驾，正气山庄……”

　　正气山庄……

　　“百户，我们出来找什么啊？”

　　跟在燕十身后，四名锦衣卫穿山入林，一个个狼狈的不行。

　　燕十提着双斧，目光如炬的扫视着丛林，笑道：“找什么，当然是找妖怪了，实话告诉你们，我发现正气山庄附近有妖怪徘徊，你们怕不怕？”

　　四名锦衣卫面面相视，在自己长官面前怎么能说怕，不约而同的一阵摇头。

　　“不怕就好，你们两个去那边，你们两个去这边，发现线索就通知我，有我在，没问题的。”燕十指了指两旁，催促四人快去寻找。

　　四名锦衣卫两人一组，一组向北，一组向南，燕十则看了看身后的灯火，扛着斧头向东而去。

　　呱呱……

　　听着耳边的蛙鸣声，燕十提着斧头疾走如飞。

　　加入锦衣卫有两个月了，坏人收拾了不少，妖魔鬼怪反而没遇到几个。

　　看着眼前的山川树木，想着巨怪留下的脚印，燕十就觉得暗暗激动，终于又能斩妖除魔了。

　　“咦，什么味道？”

　　穿行于山林间，燕十突然停下脚步，用鼻子嗅着周围的空气。

　　空气内隐隐有一种腥臭味，顺着味道的来源找过去，很快便让他在一棵大树上，找到了一把类似树脂的东西。

　　伸手在类似树脂的东西上摸了摸，燕十又拿到鼻子旁嗅了嗅，低语道：“妖气！”

　　提着双手斧，燕十继续向前追，可是找了好一会，也没有确定巨怪的踪迹。

　　就在他一筹莫展之际，突然间，前方仿佛传来了淡淡的梵唱声。

　　“什么声音？”燕十爬上一棵大树，站在树尖上往远处看去。

　　入眼，一架二十八人抬的金辇正缓缓而来，金辇前后又各有二十名吹拉弹唱的妙龄少女，且歌且谣的撒着花瓣。

　　“这些是什么人，好大的架子啊？”燕十眉头微皱，大半夜，在深山老林里遇到这样的人马，要不是对方没有妖气与鬼气，他都要以为遇到精怪了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　抬着金辇的队伍走的非常快，每一步都是三五米，起初还只是远远看到个影子，很快双方便不期而遇。

　　燕十藏在树上，看着从旁边经过的队伍。

　　下一刻，让他惊讶的事情发生了，只见队伍从他身边经过时，一直坐在金辇上的藩僧突然抬手，让队伍十分突兀的停了下来。

　　“法丈，怎么了？”金辇停下，有散着花瓣的侍女问道。

　　普渡慈航坐在金辇上，扫视着身边的树林，低语道：“我感觉到有人在窥视我们！”

　　吓……

　　燕十赶紧低头，他藏身的大树距离山路起码有上百米，对方是怎么发现他的。

　　普渡慈航不知道燕十的想法，皱着眉头打量着四周，开口道：“出来吧，我发现你了。”

　　“不会吧，这个藩僧什么来头，我藏的这么好，这么远，他都能发现我？”燕十心里一阵打鼓，不知道自己该不该出去，面见这个处处透露着诡异的藩僧。

　　“吼！”

　　还没等燕十考虑清楚，不远处的树林中，便传来一声怪异的吼叫。

　　抬眼看去，一个足有三米多高，外形跟人类似的巨怪，抽打着树木冲了出来。

　　轰隆隆……

　　这只巨怪又高又大，水桶粗的大树在它手中就跟牙签一样，一挥手就被拦腰打断。

　　普渡慈航一看巨怪，嘴角便露出些许笑容，笑道：“我还以为是什么东西，原来是一只山怪，长这么大，真是头好畜生！”

　　“吼！”

　　山怪好似能听懂人话，听到普渡慈航的话语，瞪着红色眼睛就冲了上去。

　　看到巨怪重来，普渡慈航不怒反笑，低语道：“我佛慈悲，大慈大悲，你身上的戾气太重，就让贫僧度你去西天极乐吧。”

　　“放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛……”

　　普渡慈航双手合十，对着巨怪不断念经。

　　说来也是奇怪，这些在普通不过的经文，听在耳中居然犹如雷鸣。

　　相隔上百米，燕十就不得不捂住耳朵，死命默念金刚金来抵挡。

　　而相隔不过几米的巨怪，听到经文的反应就更大了，只见它跟人一样抱着脑袋，喝醉酒一样摇摇欲坠。

　　普渡慈航面带慈悲微笑，诵经声犹如浪潮，一浪高过一浪。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，巨怪在诵经声中轰然炸开，就像被刺破的气球一样。

　　普渡慈航满意的点点头，就好似做了一件微不足道的小事，淡然道：“起驾……”

　　吹打声再次响起，金辇渐行渐远。

　　燕十一歪头从树上跌下来，只觉得两眼发黑，胸口发闷，郁闷的几欲呕血：“好，好厉害的梵音，我得赶紧回去禀报……”


第641章 普渡慈航

　　“大人，大事不好了，外面来了个很厉害的藩僧！”

　　正气山庄内，王旭正在与傅天仇商量下面的行程，燕十便跌跌撞撞的闯了进来。

　　“怎么回事？”

　　王旭从火堆面前站起来，看着燕十苍白的脸色，问道：“你怎么搞成这个样子了？”

　　“我在十里外，遇到了一个很厉害的藩僧，只听到他的声音就几欲呕血，我担心他们会对我们不利，就抄近路火速赶回来了。”燕十本就被索命梵音所伤，再加上为了提前赶回来，一路都没来得及压制伤势，说到这里一口血就吐了出来。

　　“藩僧！”

　　王旭看了眼身边的傅天仇，低语道：“可是能普渡慈航来了。”

　　话音刚落，外面便响起了若隐若现的梵唱，声音中不但没有慈悲，反而像地狱中传来的怒吼。

　　“你们保护傅大人，没有我的命令，谁也不要出山庄。”

　　普渡慈航不是一般人，他的索命梵音非常厉害，对付实力不如他的人堪称无解，有多少人都不够他杀。

　　对付这样的敌人，派杂鱼出去是没用的，很清楚这一点的王旭，根本就没打算让锦衣卫出面。

　　“普渡慈航，果然是你！”

　　走出正气山庄，王旭抬头一看，很轻松就认出了普渡慈航。

　　普渡慈航不认识他，却看过王旭的画像，闻声后轻笑道：“浮世苍生，本就是一场大劫，王大人不要执迷不悟，需知，苦海无涯回头是岸啊！”

　　“放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛……”普渡慈航低头诵经，阵阵魔音从四面八方响起。

　　王旭侧耳一听，便觉得心烦意乱，喝道：“普渡慈航，你以为只有你会念啊！”

　　“唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽……”

　　王旭结不动明王印，声声如雷，化为六字真言法咒。

　　六字真言得自墨云禅师，虽然他施展起来，没有墨云禅师那种吐字成金，镇压万邪的力量，但是用来克制索命梵音还是足够的。

　　二人的声音化为气浪，碰撞在一起，引得周围地动山摇。

　　看到索命梵音拿不下王旭，普渡慈航面色一冷，拽起袈裟猛地一扯。

　　嗖！！

　　一把抓下袈裟，万丈金光闪烁而出。

　　再看去，哪里还有普渡慈航的影子，眼前分明是一尊金光闪闪的大佛。

　　“西天极乐世界，如来法驾在此，妖孽休要造次！”金光闪闪的大日如来，盘坐在虚空中，好似东方升起的太阳一样，照耀的周围金光灿灿。

　　王旭一看就笑了，嘲笑道：“你是佛祖，别开玩笑了，我还是二郎神呢！”

　　“刀来！”

　　王旭向下一抓，三尖两刃刀顺势入手，同时一抹银光从他身上闪过，化为了一件银光闪闪的战甲。

　　提着三尖两刃刀，穿着亮银色战甲，王旭左手手指往太阳穴上一按，喝道：“开！”

　　天运珠到手这么久了，王旭一直在细心探索，除了看人气运以外，还真让他发现了一些小窍门。

　　比如说，在天运珠的视野下，隐身与伪装是无效的，它能看透一个人的本质，任何掩饰都没有用。

　　嗖！！

　　眉心处的红色竖痕裂开，天运珠自动浮现，好似眼睛一样向普渡慈航看去。

　　入眼，如来金身之内，盘坐着一只大蜈蚣，赫然便是普渡慈航的真身。

　　“哈哈，一条蜈蚣也敢冒充如来，你看看我是谁！”

　　王旭哈哈大笑，第三只眼，三尖两刃刀，再加上一身银色战甲，赫然就是二郎神的打扮。

　　“装神弄鬼，信你我就是白痴！”普渡慈航勃然大怒，对着王旭就是一掌拍下。

　　王旭飞身而起，躲过巨掌的瞬间抬手就是一刀，笑骂道：“呸，我还不信你是大日如来呢！”

　　刀芒呈现月牙状，见风便涨，化为百米刀影向普渡慈航飞去。

　　普渡慈航就是装神弄鬼的专家，看到王旭也跟他装神弄鬼，气的哇哇大叫，一把就抓了过来：“我要你的命！”

　　轰！！

　　刀芒在普渡慈航手上炸开，虽然没有砍掉他的手掌，却也将他砍得浑身一震，手心中有绿血流淌而出。

　　只不过，普渡慈航也不是吓大的，忍痛突破刀芒的封锁，大手趋势不减的抓向王旭。

　　“血都是绿的，装什么大日如来！”王旭突破到二阶之后，还没有跟高手交过手，看到普渡慈航能硬抗自己一刀，不退反进的冲了上来。

　　“掌中佛国！”二十米高的如来金山，一双手就有两米长，门板一样的扇了过来。

　　而让王旭惊讶的是，手掌距离他越近就会变得越大，等到出现在他身边时，那双手在王旭眼中起码有十几米，自己站在大手面前就跟苍蝇一样。

　　“会变大了不起啊！”

　　王旭也不是吃素的，手中长刀向前一举，整个人化为钻头，旋转刀尖飞了上去。

　　嗖！！

　　一声闷响，王旭挥舞着长刀，直接穿透了金佛的手掌，一刀向着佛头砍去。

　　普渡慈航大惊失色，赶忙抬手抵挡。

　　下一秒，只听咔嚓一声，金佛的手臂直接被王旭砍断，落在地上变成了一条蜈蚣爪子，与此同时金佛也消失的无影无踪。

　　“大是够大，但是不中用啊！”王旭站在地上，扫了眼身前的断臂，目光中带着谨慎。

　　话语中可以藐视敌人，内心中却大意不得。

　　要知道，普渡慈航的本体是千年蜈蚣精，对拥有21对足，42条腿的蜈蚣精来说，一条手臂可不算什么。

　　轰隆隆……

　　突然间地动山摇，消失的普渡慈航遁入地底，化为百米长的本体，蚯蚓一样的在下面翻滚着。

　　王旭运起第三只眼看去，只见一道模糊的身影，正在几十米下的地底中游走，就像一条在水里游的水蛇。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，普渡慈航冲出地底，一口向着王旭吞去。

　　王旭有天眼相助，早就看到了他的身形，提前一步避了过去。

　　没有咬到王旭，普渡慈航也不贪功，龙归大海一样重新扎入大地，等待着下次进攻。

　　果然，没有五秒钟的功夫，普渡慈航再次从大地中跃起，还跟上次一样当头咬下。

　　“招式用老了！”王旭脚尖一点，赶在普渡慈航冲入大地的瞬间，一刀向他的身体砍去。

　　噗嗤……

　　一刀下去，普渡慈航的蜈蚣真身，被王旭砍出了一道三米长的伤口。

　　瞬间，一股墨绿色的血液喷出，夹杂着腥臭味，向着王旭的位置喷洒而来。

　　闻到空气中的腥臭味，王旭就有点脑袋发晕，强打着精神抽身而退，再看，被绿色血液喷到的地面上，所有杂草都被腐蚀的枯死了。

　　“有毒！”

　　王旭心中一惊，赶紧闭住呼吸。

　　电影里，普度慈航没表现出毒性来，没想到在现实中它真的有毒。

　　这样也对，修行千年的蜈蚣精，有几个能是无毒的，相比在电影中只会虚张声势的普度慈航，眼前的普度慈航不但更加厉害些，而且也更符合他的身份。

　　轰隆隆……

　　钻入地底，只过了一小会，普度慈航便第三次扑了出来。

　　“还来？”看到普度慈航如此弃而不舍，不将他吞掉就不罢休的样子，王旭就有点莫名其妙，难道他成了唐僧肉，吃下去就能长生不老。

　　心里面如此想着，王旭手上的动作却不慢。

　　既然普度慈航一来二去都是这一招，这次就给他一个狠的，看看将他砍成两段还能不能嚣张的起来。

　　“砍刀！”

　　王旭先是闪避，闪开普度慈航的扑咬之后，再贴身而上举起长刀。

　　下一秒，还没等他一刀斩出，普度慈航便仿佛察觉到了一样，扭出了一个非常奇怪的姿势。

　　蜈蚣的脑袋与上半身扎在土里，中间那一节直立，尾巴却呈现弯曲状态，就好似蝎子的倒钩一样，做出了向下甩动的姿势。

　　王旭眉头微皱，他这一刀砍下去，就算不能将普渡慈航砍死，也能对他造成重伤。

　　只不过，这样做他也会被尾巴扫中，看上去是杀敌一千，自损八百的局面。

　　“哼哼，我就跟你赌一赌，赌我一刀能砍死你，而你一尾巴扫不死我！”王旭心中一定，他最强大的是防御，这些年来在防御上就没怕过谁，喝道：“刀破无极……”


第642章 曲终人散

　　轰！！

　　疼，这是王旭的第一感觉，他觉得自己化身成了棒球，正被职业队员狠狠的击打。

　　事实也是如此，砍出雷霆一刀之后，普度慈航的攻击就到了。

　　几乎是在同一时间，王旭砍中普度慈航的同时，普度慈航也用尾巴抽到了他，瞬间就上演了两败俱伤的结局。

　　夜色好美，这是王旭的第二感觉。

　　他化为弧线，自由的飞在半空上，眼前就是璀璨的星空。

　　一时间，他忘记了所有烦恼，化身为高尔基笔下的海燕，在夜空中高傲的飞翔。

　　嘭！！

　　飞了二十几米，美梦便结束了。

　　王旭狠狠摔在地上，再次滚出去七八米，撞碎一棵小树才停下来。

　　单手撑着地面，他正要站起来便感觉喉咙一痒，一种腥中带咸的味道冲上味蕾。

　　“咳咳……”捂着嘴咳嗽两声，将手拿开，点点血迹浮现在手心上。

　　在王旭的感应下他伤得很重，全身有多处骨头断裂，尤其是被从后面扫中的左肩骨，更是一点知觉都没有了。

　　“这个老蜈蚣，好大的力气啊！”强忍着伤痛，王旭挣扎着站起来，抬眼向前方看去。

　　入眼，蜈蚣精的上半身不知所踪，下半身，正静静的躺在地面上，就像无人问津的小草。

　　更过分的是，明明身体已经被砍成两段，蜈蚣精的下半身依然死而不僵，不时的抖动两下腿脚，就好似没有死透一样。

　　“我虽然伤的不轻，可这种伤势对我来说不算什么，一盏茶的功夫就能痊愈，这次算是赚到了！”

　　王旭嘴角带着笑意，他的武功路数以防御和恢复为主，断几根骨头只能算是轻伤。

　　普渡慈航就不同了，他又不是蚯蚓跟壁虎，可没有断肢重生的能力，从中间被人砍成两段，恐怕不死也得是重伤。

　　“刀来！”

　　伸手一抓，在擒龙功的作用下，十几米外的长刀直接飞来，被王旭一把抓在了手中。

　　一刀在手，他用起第三只眼，向着周围扫视而去。

　　“哪去了？”

　　扫一圈，也没看到普渡慈航的踪影，让王旭心中很是奇怪。

　　难道普渡慈航见机不妙，舍弃下半身逃走了？

　　刚想到这里，脚下便传来一阵晃动，王旭低头一看，一张大嘴正从下面冲来上。

　　“走！”

　　王旭赶紧用起纵云梯，向着空中飞去。

　　只可惜他还是慢了一步，人刚升到半空中，就像被网兜罩住的蝴蝶一样，整个人都被一张巨口吞了下去。

　　“不动明王！”被吞下去的瞬间，王旭便双手结出不动明王印，浑身上下笼罩在淡淡金光之内，一眼看去身上仿佛罩着金钟。

　　咔嚓！！

　　蜈蚣精的大嘴猛地一合，两鄂咬在金钟上，带起了阵阵裂纹。

　　王旭不为所动，丹田内的小星球全力运转，在无穷星光的补充下，金钟上闪过一道亮光，再次恢复了古朴无华的样子。

　　咔嚓……

　　第二次咬合再次到来，金钟摇摇欲坠，裂痕布满钟身。

　　王旭心中暗暗叫苦，电影里，妖怪吃人都是囫囵吞枣，根本不会咀嚼，就是人被吃下去只要救援及时，也能完好无损的救出来。

　　怎么到了他，吃的时候还要咀嚼一下，妖怪吃人只吞不嚼的作风呢，妖与人之间的诚信呢，果然电影里都是骗人的？

　　一下，两下，三下……

　　一连咀嚼了五下，王旭也硬抗了五次，迟迟等不到被吞下去。

　　不被吞下去怎么行，他还等着自己被吞掉之后，往蜈蚣精的肚子里放几颗炸弹，一了百了的将问题解决。

　　现在，蜈蚣精不按套路出牌，伤心的感觉一点点。

　　轰！！

　　没等第六次咀嚼，王旭就感觉到一声轰鸣，好似有什么东西摔在了地上。

　　再等等，蜈蚣精毫无反应，没有咀嚼也没有吞咽，好似已经将他遗忘一样。

　　王旭目光中带着思索，这家伙不会是死了吧？

　　双手撑着上颚，脚踩在下颚，王旭用力向上托。

　　咔嚓……

　　废了九牛二虎之力，王旭将蜈蚣精的嘴巴撑开了，再次看到了美丽的月光。

　　从撑开的嘴巴上跳出去，王旭看向蜈蚣精，只见他静静的躺在大地上，月色下，就像蜿蜒的长城。

　　走上去，用刀尖在它身上戳了戳，毫无反应。

　　王旭不信邪的跳到蜈蚣精脑袋上，又用刀尖戳了戳它的眼睛，依然没有得到任何回应。

　　“望气！”王旭用起第三只眼，向着蜈蚣精的气运看去。

　　蜈蚣精的气运正在飞快流逝，就像被洪水冲垮的沙滩城堡一样，两分气运消失在天地间，一分向着他的气运飘来。

　　飘来的气运，很快与王旭的气运合二为一。

　　在王旭的感觉下，他的气运就跟吃了大补药一样，在原来的基础上直接暴涨了一成。

　　“死了……”看到气运都消散了，王旭这才相信大蜈蚣已死。

　　坐在大蜈蚣的脑袋上，王旭点了根雪茄，回忆了一下刚才的战斗。

　　战斗过程并不久，就像玩英雄联盟或王者荣耀，两个一级上单在上线对线一样。

　　蜈蚣精想跟他换血，结果决策失误，没想到他砍得那么疼，然后就没有然后了。

　　要是他猥琐的打，别这么自信，王旭还找不到这样的好机会。

　　到时候，不说能将王旭打的崩盘，起码自己不会崩的这么快，直接就将一血送了出来。

　　“你安息吧，大虫子！”王旭丢掉雪茄，头也不回的走向山庄。

　　接下来的日子，再次陷入了平静。

　　太子党抢先动手，却没有将傅天仇干掉，等到东林党开始反制时，再想翻盘已经来不及了。

　　半个月之后，王旭将傅天仇送到了京城。

　　傅天仇一上京，立刻联系了满朝文武，对太子党进行了逼宫。

　　具体是怎么回事，王旭并没有亲眼看到，只听说老皇帝出面幽禁了太子，太子在东宫服毒自杀，东林党大获全胜。

　　论功寻赏之时，傅天仇接任三公中的太保一职，位极人臣，气运纯蓝。

　　王旭也在论功寻赏之列，按照朝廷，或者说刘千岁的意思，是让他入驻东厂当个二档头。

　　对此，王旭摇头拒绝了，他来聊斋世界可不是当朝廷鹰犬的，只是为了皇宫内的武功秘籍，只求能进皇宫武库一阅。

　　刘千岁很惋惜他的决定，一直在说，东厂就需要他这样的人才，王旭不加入东厂太可惜了。

　　王旭笑而不语，最终在傅天仇的帮助下，得到了进入皇宫武库的许可，允许他在皇宫内借阅三个时辰。

　　三个时辰就是六个小时，要是换成一般的人，就算有过目不忘的本事，能记住两三本秘籍就到头了。

　　王旭不一样，在机器昆虫的扫描下，他只用两个时辰，就记下了三万本武功秘籍。

　　除了皇家的不传之秘，江湖上的武功他起码记下了九成九，直指二阶的功法就高达87本，足以坐二望三，再次利用智脑推演金佛抱玉功，关于三阶的功法了。

　　除此之外，真正的三阶功法他没有看到，因为进入武库他才知道，武库后面还有一个密库。

　　王旭本想试着偷一下，可他放出去的机器飞虫，全都被盘坐在密库外下棋的老头打死了。

　　王旭就此放弃，他虽然没有试探出两个下棋老头的实力，可管中窥豹可见一斑，这两个老头绝对不会在他之下，甚至比他还要强一些，不是三阶也是二阶中后期。

　　大宁朝有大秘密，王旭认为这个秘密，暂时还不到揭开的时候，因为从冰山一角来看，这个世界不像表现的那么肤浅。

　　最后还要说一下，宁采臣还是没能抱得美人归，傅清风根本就看不上他。

　　结果就像王旭想的一样，时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　倩女幽魂的故事结束了，宁采臣的使命也结束了。

　　王旭打算离开的时候，叫宁采臣出来喝酒，那时再看他的气运，已经泯灭于众人，从淡蓝色从一品命格，直接蜕变成了橙色七品命格。

　　以命格之术来说，宁采臣下半生的命运，要是还参加科考的话，能中年中举，年老时得中进士，最终下放到地方当县令，再从县令的位置上告老还乡。

　　要是从商的话，差不多能挣下一份县豪的家业，成为穷人眼里的财主老爷。

　　或许对普通人来说，有这样的未来，已经是求之不得的事情了。

　　只有王旭知道，如果宁采臣能娶到傅清风，以后将会青云直上，最少也是一个正三品，甚至有望三公之列。

　　当年的主角，已经成为了普通人，王旭脸上不动声色，心中的感叹有谁可知，唯有……伤仲永。

　　心之忧郁，且歌且谣……

　　宁采臣已经变成了过去式，再提起，唯有兰若寺中的那抹白衣，书篓，面带微笑，喊着小倩二字的少年郎。

　　王旭离开之前，还想见一见叶知秋，燕赤霞。

　　只可惜，这两个人他都没有见到，叶知秋还在浪迹天涯，斩妖除魔，立志成为昆仑山，年青一代的道法第一人。

　　燕赤霞倒是没换地方，只是返回了蜀山剑阁闭关，没有几个月是回不来的。

　　临走的那一天，王旭叫来了夏侯将与燕十，说出了燕十的真正身份。

　　当夏侯将听到，被燕赤霞发扬长大的燕十，就是他失算多年的儿子时，夏侯将默默无语两眼泪，只叹造化弄人。

　　燕十不相信这是真的，他走了，说要去蜀山剑阁找燕赤霞问个清楚。

　　王旭没有拦着他，因为谜团在说开了之后就不是谜团，相信以蜀山的道法，不难测出夏侯将是不是燕十的亲生父亲。

　　就这样，王旭走了，带着收获的秘籍，还有给老黄狗准备的帝流浆，处理好一切后就离开了。

　　当穿梭门开启的那一刻，他耳边仿佛响起了一首歌。

　　人生路，美梦似路长，路里风霜，风霜扑面干。

　　红尘里，美梦有几多方向，风仿佛在梦中轻叹，路随人茫茫……


魔幻手机


第643章 特殊的21号位面

　　亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。

　　亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉……

　　走在车水马龙的大街上，两旁，响彻着两只蝴蝶的旋律。

　　王旭戴着墨镜，背着一款黑色双肩包，情不自禁的跟着哼唱，犹如来北京旅游的游客一样。

　　时间：2006年5月20日，下午四点。

　　地点：帝都，西城区，小西天。

　　所处世界：未知？

　　五月的微风带着清凉，王旭孤身一人，漫无目的的游荡着。

　　离开聊斋位面之后，只是修整了一个月，21号位面便开启了。

　　新开启的21号位面，是一个很奇特的世界。

　　王旭一进来就发现，这里没有天地灵气，没有魔法元素，整个天地都在压制除科技以外的体系，别说聊斋中的妖魔鬼怪了，就连王旭修炼的武道功法，都别想从这里摄取能量。

　　感受着世界带来的压制，王旭暗暗琢磨，或许这就是所谓的末法时代吧。

　　在这个时代下，就算给普通人能修炼的秘籍，一辈子也别想练出什么来。

　　甚至在举手投足之间，王旭能感受到冥冥中的敌意，这是世界在排斥他，厌恶他，仿佛将他当成了混在哈士奇世界中的一只孤狼，狗妈妈不紧紧的注视着他，他就会伤害身边的狗宝宝一样。

　　“压制除科技外的一切体系，连我这个外来者都被厌恶，这究竟是什么世界？”

　　王旭就跟普通游客一样，走走停停，观察着这个世界，暗想道：“如果确定之后，发现只是普通科技世界，对我来说就没有太大的价值，最多就是当个能源星球。到时候，直接开启传送门，派来机器人大军接管就行了，完全没必要在这浪费时间，找不自在。”

　　“咦！”刚刚想到这里，王旭突然感受到，天地对他的压制松懈了一些。

　　“什么情况？”

　　王旭止住脚步，闭上眼睛静静感受。

　　片刻之后，他换换睁开双眼，低语道：“灵气在复苏？”

　　在他的感应下，一分钟前，这里还是末法时代，隔绝除科技外的一切力量。

　　而现在，天地间的灵气却在缓缓复苏，就像从睡眠中苏醒一样，一丝丝淡薄的，可以被吸收用于修炼的灵气，从无到有的出现在天地间。

　　受到天地灵气复苏的影响，冥冥中的恶意都少了几分，好似已经认可了他这个不走科技路线的异端。

　　这是什么情况？

　　王旭百思不得其解，难道说他的出现，打破了末法时代的封印。

　　不应该吧，王旭虽然从不妄自菲薄，可要说因为他的出现，就打破了一个世界的规律，他自问还没有这么厉害。

　　不是自己的原因，那是怎么回事，到底是哪出了问题。

　　难道说，这方世界并不简单，是一个从末法时代，走向仙武时代的特殊世界，而他的到来，正好赶上了这个世界的复苏，大争之世的开幕。

　　“好奇怪的世界，不管了，先到处转转，看一看这是什么世界。”王旭并不在意灵气是否复苏，严格来说，对于灵气复苏，他还有淡淡的欣喜。

　　毕竟，21号位面，如果只是最简单的末法时代，压制除科技外的一切体系，对他而言这方世界的价值就会大大降低。

　　反过来，要是一个正从末法时代，走向仙武时代的特殊位面，此地的价值就难以预料了。

　　现在当务之急，是找到这个世界的类型，看看它是来自电影，电视剧，小说，还是动漫的泛生世界。

　　另外，还要找到这方世界的主角是谁，主线剧情是什么，力量等级是多少，有没有让人眼前一亮的宝物。

　　“洛克联邦，艾普科技公司制品，T57110号智脑为您服务……”

　　王旭低头走在大街上，摆弄着手上的腕表。

　　这里是科技世界，虽然只是2006年，但是互联网已经开始普及。

　　在拥有网络的世界中，获取消息的最快途径永远都是网络，而对于掌握超级科技的王旭来说，回到这里就跟回到家一样。

　　“连接互联网，搜索最近三天内发生的大事与怪事。”王旭下达命令，不管眼前是什么世界，只要有大事发生，或多或少都会在网上留下影子。

　　滴滴……

　　一秒之后，数万条消息被刷新出来。

　　王旭抬眼一看，女明星闹绯闻，小国发生政变，贪官被斩落马下，乱七八糟的什么都有。

　　“屏蔽国外的，屏蔽明星绯闻，屏蔽官场信息，只搜索国内发生的大事，怪事。”

　　滴滴……

　　手表上的虚拟图案再次一变，只剩数百条信息还停留在内。

　　王旭用手在虚拟键盘上划了划，自动略过无用信息，很快被一则消息吸引住了。

　　“实拍，帝都南四环上空惊现超人！”

　　这是一条发表在贴吧上的帖子，一楼祭度娘，二楼放着一张照片。

　　照片很模糊，看上去是用手机拍的，因为当下才是2006年，像素很渣，拍摄的很不清楚。

　　王旭将照片放大十倍，又进行了局部修正，才模模糊糊的看到一位衣衫褴褛的乞丐，正飞在一排高架线上。

　　再往下看，关于超人的照片已经没有了，只剩下了围观群众。

　　而在六楼，他又看到了楼主的回复，说自己正从南四环开车上班，走在半路上就看到了超人。

　　超人的飞行速度很快，中途还停在高压下上被电了一下，从半空中栽了下去。

　　当他开车赶过去的时候，超人坠落的位置什么也没有，只有一个被砸出来的浅坑，还附带了一张现场照片。

　　这张照片倒是很清晰，从画面上都能清晰的看到，青石砖被砸裂的痕迹，原地还有一个凹痕。

　　“超人？”

　　王旭再次将目光放在超人身上，发现根本看不清他的样子，更无法分辨出这人的长相。

　　只是经过智脑分析，上面的照片并没有合成的痕迹，显然楼主拍摄的超人，当时真的是飞在天上，而不是后期合成的照骗。

　　“这个时间！”王旭目光一凝，目光落在了帖子的发布时间上。

　　帖子上的发布时间显示，这张照片就发布在十五分钟之前，要是王旭没有记错的话，这个时间，好似也是他感觉到灵气复苏的时间。

　　超人现世，灵气复苏，这里面有联系吗？

　　想了片刻，王旭也没有猜出来，毕竟眼下的情报太少了，只能决定先去南四环看看。

　　小西天在北海公园附近，距离南四环可不近，坐车起码要半个小时。

　　王旭初来乍到，连这是什么世界都没有搞清楚，当然不会跟螃蟹一样横冲直撞，而是选择了打车过去。

　　坐着出租车一路向南，赶到南四环的时候，已经是半小时之后了。

　　顺着楼主留下的线索找一找，果然在一座输电塔下面，找到了超人坠落时痕迹。

　　“这个位置！”

　　王旭抬头往上看了看，输电塔很高，足有三十五米，差不多十层楼的高度了。

　　在看看地面，地面上的青砖已经被砸碎了，抚摸着地面上的凹痕，王旭的脑海中浮现出，一个衣衫篓缕的年轻人，脑袋朝下从三十多米的输电塔上掉下来，重重摔在青砖上的样子。

　　“被高压电电了一下，又脑袋朝下的撞在地面上，居然还能没事人一样的离开，这个人不简单啊！”王旭从地上站起来，目光中带着忌惮。

　　高压线的电压可不小，一般的都在十万左右，高点的能达到二三十万，甚至是五十万伏。

　　眼前的高压线就是三十万伏的，被这种高压电电一下，普通人瞬间就会被烧焦，就算一阶破碎级的人，也少不了浑身麻木，陷入短暂的迟缓。

　　那个疑似乞丐超人的人，被电一下立刻就能离开，说明高压电对他没有造成多少伤害。

　　王旭简单的估算一下，这人的实力起码有一阶顶点，更大可能是二阶。

　　“刚过来，就冒出个疑似二阶的人，看来我得更谨慎一些了。”王旭也只是二阶，现在又碰到了疑似二阶的存在，怎么能不让他谨慎。

　　诸葛一生唯谨慎，关羽大意失荆州。

　　点上一根雪茄，站在电塔下面抽了两口，王旭头也不回的离去：“智脑，入侵公安部电脑，为我安排一个合法身份，再想办法搞来些钱，记住要合法的，别给我惹来麻烦。”

　　“主人，您需要多少钱？”

　　“随便，弄几亿够花就行了。”

　　“是的，主人……”

　　在智能腕表眼中，入侵21世界的互联网，就跟在自家后花园里散步一样轻松。

　　三秒之后，王旭便成为了帝都朝阳区，一名有合法身份的帝都人。

　　出生记录，保险记录，上学记录，消费记录，如果只是从档案上来看，他就是一个出身孤儿院，从小在帝都长大的帝都人。

　　“主人，身份问题我已经为你解决了，还给你安排了一个合法身份，如果您承认这个身份的话，您将有权利继承一笔高达8.7个亿的资产。”

　　刚走出十几步，耳边就传来了智脑的答复。

　　王旭脚步微顿，反问道：“什么身份？”

　　“我给你安排的身份，是一个从小在孤儿院长大的孤儿，同时，您也是发达集团董事长，王大发失散多年的亲儿子。五分钟前，王大发脑淤血发作，已经在帝都人民医院去世了，他没有留下任何子女与配偶，如果您同意这个身份的话，您将成为王大发的合法继承人。”

　　“让我给别人当儿子，你疯了？”

　　王旭可没有给自己找野爹的打算，摆手道：“换一个，来点靠谱的！”

　　“孤儿院长大，跟王大发有血缘关系的本家侄子怎么样，我再为您在王大发的电子邮件中，伪造一份遗嘱出来，让您成为第一顺位继承人。”

　　“侄子……”

　　王旭摸了摸下巴，点头道：“看在几亿家产的份上，我吃点亏，就这样了。”


第644章 鸠占鹊巢

　　第二天。

　　“铃铃铃……”

　　“喂？”

　　“你好，王先生，我是酒店的前台客服，您能到大厅来一下吗？”

　　“大厅？”

　　躺在酒店的客房内，王旭迷迷糊糊的睁开双眼，扫了眼墙上的钟表，不耐烦地问道：“你搞什么，这才六点钟啊，叫我起来去奔丧啊？”

　　“是的王先生，酒店来了一群自称是你叔叔手下的人，指名要见您，还说您的叔叔昨天不幸去世了，您将成为他的唯一继承人，并主持您叔叔的葬礼。”

　　说到这里，前台客房调皮了一下，小声道：“真的是叫您去奔丧的。”

　　“你有病啊，我哪来的叔叔？”

　　王旭刚醒来，思维还是混乱的，直接就挂断了电话。

　　三秒之后，电话铃声再次响起，前台客服不等王旭说话，就抢先回答道：“王先生，是您的叔叔王大发先生去世了。”

　　“王大发？”

　　十五分钟之后，洗完脸的王旭乘坐电梯下楼，这时候他已经明白是怎么回事了。

　　看来，是智脑修改的遗嘱起了作用，显然通过一夜的调查与寻找，王大发的手下与律师们，已经肯定了他的继承人身份。

　　轻轻松松，什么也不用做，就能继承将8.7个亿的资产，简直就跟写小说一样。

　　王旭虽然对钱没有概念，可他的成功是一步步积累起来的，像这种天上掉馅饼的好事，还是第一次遇到。

　　“咦！”

　　一进入酒店大堂，王旭就愣了一下，发现大堂内站满了黑衣人。

　　这些穿着黑西装，凶神恶煞的黑衣人们，活脱脱像再拍古惑仔一样，让人一看就知道不是好人。

　　“你是王旭吧，你可以叫我福伯，我是你叔叔的搭档，我这次过来是有事要通知你的。”

　　自称福伯的人，是一个六十来岁，穿着黑色唐装的老人，一脸疲惫的开口道：“昨天下午，你的叔叔去世了，在他的遗嘱中，我们发现他已经指定你为继承人，要将公司交到你手上。”

　　王旭不动声色，目光从这些人身上扫过。

　　这些人看着像黑涩会，给他的感觉也像黑涩会，尤其是打头的那几个，身上都隐隐带着血腥味，只有亡命徒身上才有这种味道。

　　“智脑，王大发是什么身份，不是大公司的老板吗？”王旭眉头微皱，在心里对智脑问道。

　　智脑绑在他的手上，能分析他的脑电波，在收到他的问题之后，很快以脑电波的方式回答道：“王大发，1950年生人，1966年加入红小兵，1975年担任帝都南门总指挥，1979年参加越战，1983年退伍进入电力局工作。1985年，响应改革开放号召，开始承包沙场。1990年，带人前往苏联充当倒爷，1992年成立发达集团，主要生意涉及舞厅，会所，电玩城，目前主要涉及行业为，娱乐业，房地产开发业，贷款行业，拥有净资产8.7个亿，发达集团六成股份。”

　　王旭听到后面不说话了，王大发还真是个传奇人物，一生经历了这么多时代变革，能走到今天难怪有这样的资产。

　　粗略的算一算，2006年净资产8.7个亿，放到十年之后，只要不是投资失误，怎么也得有几十亿身价吧。

　　只不过，采沙场出身，中途当过倒爷，后来不是开会所就是开电玩城，要不然就投资房地产或者给人放贷，能干这些东西的人，手上没几条人命都说不过去。

　　说实话，王大发的生意，跟王旭想的有点出入。

　　在他的想法中，还以为王大发是某个集团老总，做的是正当生意。

　　没成想，老总是老总，生意却不怎么正当，什么会所啊，电玩城啊，高利贷啊，这都是人不狠，站不稳的行业啊。

　　“福伯，你这次来找我……”

　　王旭明知故问，装出懵懂的样子来。

　　福伯拍了拍他的胳膊，开口道：“你叔叔了无牵挂，孑然一身的来了，也孑然一身的走了，留下了硕大的家业。蛇无头不行，按照法律你是他的继承人，按照我们几个老家伙的意思，也是让你先试一试。要是可以，你叔叔留下的集团，还是要交到你手上的，要是实在不行，我们几个老家伙出钱，将你的股份回收过来，也不会让你吃亏。”

　　说到这里，福伯和蔼的笑了笑，又道：“你不要有顾虑，我们现在做的都是正当生意，眼下都是21世纪了，以前的那一套早就过时了。我们这些老家伙，都是跟你叔叔打江山的老人，昨晚我们就商量过了，大发虽然不在了，可是还有你在，我们会一致支持你的。”

　　王旭这话听着有点耳熟，好似古惑仔中，洪兴的创始人蒋震与长子蒋天生死后，洪兴的元老们就是这么对蒋震次子，在泰国蒋天养说的。

　　事后，蒋天养被从泰国请了回来，当上了洪兴的龙头老大，据说还要将洪兴上市呢。

　　发达集团……

　　王大发名字虽然土气，手上还是有点本事的，名下的资产真不少。

　　一家大型电玩城，一家大型商城，三家高档会所，五家KTV，再加上三家酒吧，一套别墅，八套公寓，按照后世的物价走势，就算做生意一分不赚，光是房价上升，就能让他身价翻个七八倍。

　　尤其是发达集团正在开发的石景山住宅楼，要是王旭没有记错，这地方的房价从2006年的1500每平方，十年间，一直翻到了45000，增幅程度超过了三十倍。

　　十年，三十倍，抢钱都没有这么快。

　　王旭从公司报表上来看，石景山住宅楼建好之后，公司估算纯利润为2.8个亿。

　　要是捂着楼盘不卖，压十年，一个楼盘，就是上百亿的赚头。

　　看着手中的公司报表，王旭想到了后世的一个笑话。

　　1997年，一个人心高气傲的帝都人，卖掉了自己的四合院，拿着到手的3万美金，去美帝打拼属于自己的事业去了。

　　二十年后，那个人在美帝成了百万富翁，心高气傲的回国了。

　　回国之后在家门口一看，曾经的四合院还在那，而且在门口挂着个牌子，上面写着出售：4.5亿人民币。

　　一找当时的发小，二十年前，那些在他眼中混吃等死，一点拼搏心都没有的窝囊废，人手二三十套楼。

　　再问当时楼价，每平七八万，二三十套楼保底两亿起，在座的有一个算一个，就没有低于亿万富翁的。

　　卖掉房子，起早贪黑的在外打拼，辛辛苦苦二十年，原来还不如在家躺着睡觉，坐等收钱的，这得是多么残酷的真相。

　　“公司目前的主要收入来源，都集中在电玩城，还有几家舞厅与会所中，这几个地方虽然来钱快，但是上下打点的花费也不小，到我们手上能有8000一9000万就算不错了。再算上放贷的收入，2005年的年度纯利润，大概在1.4个亿，今年有望增长到1.6个亿。按照一直以来的分成模式，你能拿纯利润中的六成，剩下四成是我与三位叔伯的分红。如果你没什么异议，一会就把文件签一下，以后我们还按照当初的协议来。然后呢，你可以随便看看，跟下面的人学一下怎么管理企业，如何当好发达集团的掌舵人。我与几位叔伯的意思是，暂时考察你三个月，当你通过我们的考核之后，发达集团才能完整的放在你手上。如果不行，我们会给你一笔钱，足够你风风光光的过几辈子，你就安心去玩好了。”

　　福伯带着三位叔伯辈的老人，看着坐在以前王大发位置上的王旭，又道：“如果没什么问题，我们就下去主持遗体告别仪式吧，正好也让你认识一下公司的年轻人，还有几项生意的负责人。”

　　“说实话，福伯，这样太麻烦，我是一个讨厌麻烦的人……”

　　王旭合上文件，慢慢抬起了头。

　　“什么麻烦？”福伯有点迷惑，不知道王旭在说什么。

　　王旭从椅子上站起来，笑道：“你们的提议很好，而且从条件上来看，我能看出你们是支持我的，你们很尊重我这位继承人，但是……”

　　“但是什么？”几位叔伯面面相视，不知道王旭想表达什么。

　　看着诸位元老的表情，王旭脸上的笑意更浓，如果他真是一步登天的傻小子，一定会非常乐意这样的安排。

　　甚至，他都能理解这些人考核他的目的，毕竟发达集团的很多产业都半黑不白，掌舵人必须跟大家一条心，圣母是执掌不了发达集团的。

　　只可惜，王旭不是一步登天的傻小子，甚至连王大发是谁他都不认识。

　　他来这里的目的，只是接受财产，哪有功夫玩什么三月之约。

　　“很遗憾，你们开出的条件很好，可惜我依然不满足，我这个人很贪心的。”

　　王旭轻轻打了个响指，低语道：“闪闪！”

　　嗖！！

　　空中炸开一道火花，家养小精灵闪闪，落在了房间内的办公桌上。

　　看到突然出现的闪闪，福伯几人吓了一跳，惊呼道：“什么东西？”

　　“闪闪，夺魂咒！”王旭没有给出解释，而是直接下达命令。

　　闪闪对着他微微鞠躬，抬手一挥，指尖有淡绿色的能量飞舞而出，直奔福伯与三位元老而去。

　　“荣誉归于诸神，权利归于我身。”

　　王旭拿着雪茄，走到被施加了夺魂咒的福伯几人面前，轻声道：“我是谁？”

　　“您是天上的太阳，您的命令高于一切……”福伯几人目光中带着迷茫，很快迷茫一闪而过，化为了最坚定的信仰。

　　王旭微微点头，笑道：“很好，向大家公布吧，从今天起我将接管集团，如果有人不服就让他消失好了。”

　　“是……”


第645章 灵气复苏

　　在福伯几人的陪伴下，王旭乘坐电梯来到了公司大厅。

　　如果是一般的集团总裁病逝，肯定是放在殡仪馆中接受遗体瞻仰，来的也只会是亲朋好友。

　　但是，王大发的身份不一样，他与其说是集团总裁，正经商人，不如说是由黑洗白的上岸大佬。

　　所以他的遗体告别仪式，并不是在殡仪馆举行的，而是堂而皇之的摆在了公司大厅内。

　　一排排花圈，一排排挽联，一排排西装革履的年轻人，给这个葬礼添上了莫名气氛。

　　不知情的人进来，一定不会觉得死的是商人，而是会认为死的是某位手套党大佬。

　　“发达哥走了，以后还不知道是个什么样子，听福伯他们说，好像要去请发达哥的侄子回来接管集团，我怎么总感觉不靠谱呢？”

　　“谁说不是呢，我十六岁就在公司做事，干了十二年，也没听过发达哥有侄子。现在可好，发达哥刚走，就蹦出个侄子来了，我不是抱怨有人出来摘桃子啊，只是来个莫名其妙的人，让我们这些人何去何从呢？”

　　“喂，老虎仔，你这么有意见，昨天晚上叔伯们讨论的时候，怎么不见你说话啊？”

　　“大雄，你当我嫌命长啊，昨晚叔伯们商量大事，哪有我们开口的机会。”

　　“你知道就好，发达集团是发达哥创立的，我细狗肯定支持发达哥的侄子上位，吃里扒外的话我可不想听。”

　　听着下面的议论声，王旭一马当先的走在前面，带着福伯四位元老来到了大厅。

　　福伯还是那副笑眯眯的样子，主动给王旭介绍道：“老板，这个是大彪，负责KTV的生意。”

　　“老板，我是张大彪，您叫我大彪就行。”张大彪三十多岁，就是之前抱怨王旭不靠谱的人。

　　福伯对张大彪点点头，继续介绍第二个人，道：“这个是老虎仔，负责房地产业务。”

　　“老板你好哈，我是郑小虎，人送外号老虎仔，一直是跟四爷的。”老虎仔年轻一些，看着二十七八岁，脖子上戴着金链子，正是敢打敢拼的年级。

　　王旭不动声色，看了眼跟在福伯身边的元老。

　　发达集团是王大发，带着七个兄弟打下来的，从老大到老八，一个个都是爷字辈。

　　王大发是大爷，二爷是福伯，四爷，五爷，七爷，则是跟在福伯身边的三位元老。

　　听到老虎仔是四爷的人，王旭微微而笑，笑道：“四叔，现在的年轻人很有性格啊！”

　　“小虎负责帮助公司管理房地产业，房地产这种东西嘛，总少不了要与钉子户打交道，一来二去，难免火气重了点。”四爷面无表情，将老虎仔的情况说了一下。

　　王旭一听就明白了，这是一条公司养的疯狗，专门用来咬人用的。

　　一旦上面风声紧，或者拆迁的时候出了差错，老虎仔就是公司的替罪羊。

　　一般情况下，这种人能打归能打，大多没什么脑子。

　　要是有脑子，也不会去管房地产，要知道遇到死硬的钉子户，很容易闹出人命来，聪明人是不会跳这个火坑的。

　　再结合老虎仔，当众就敢说他不好，除了没脑子，谁能说出这种话来。

　　“老板，这个是大雄，管电玩城的，是我大姐家的儿子，斯坦福大学毕业的高材生。”福伯继续介绍，这次说的是一个三十六七岁，留着小寸头，有些消瘦的中年人。

　　“老板，我是肖雄，电玩城交给我，您就放心好了。”

　　肖雄人长得瘦，给人的感觉却很儒雅，脸上戴着金色方块眼镜，与老虎仔几个一看就不是同一类人。

　　王旭微微点头，一个公司，哪怕半黑半白，也不能只有打仔。

　　没有几个聪明人撑门面，光凭打打杀杀，怎么在21世纪的大陆立足。

　　“老板，这个是细狗，他负责为公司管理放贷业务。细狗旁边站着的是小罗，他是公司的律师兼会计主管，小罗身边的是阿庆嫂，她是会所的负责人，这些都是自己人。”

　　如果说福伯几个是公司高层，老虎仔，大彪，大雄，细狗，小罗，阿庆嫂，就是公司的中层管理人员。

　　至于剩下的小弟，福伯没有为王旭介绍，因为小弟太多了，就连福伯都认不全，也没必要一个个都介绍过来。

　　毕竟，只要管住老虎仔这些人，下面的小弟翻不起风浪来，让他们来参加葬礼，也是为了见见新老板，省的连自己的老板是谁都不知道。

　　“各位好好干，短时间，公司以前是怎么做事，现在也是怎么做事，大家没问题吧？”王旭只是来弄点钱花花，最多在给自己找点打下手的人，可没有带着一群小混混，冲出亚洲走向世界的意思。

　　听到王旭的话，在场的人纷纷点头。

　　作为员工，最怕的就是新老板上位，立刻就大刀阔斧的改革，一听王旭要一切照旧，当然是你好，我好，大家好了。

　　王旭目光环视，大厅内来的小弟足有二三百号，人多的有点显眼了，再这么闹下去，没准就得上今天的晚间新闻。

　　“福伯！”王旭看了看手表，开口道：“给小弟们每人发五千块红包，在留下二十个人维持秩序，剩下的就让大家先回去吧，这里用不到这么多人。”

　　“好的老板。”福伯拍拍手，对着众人开口道：“几位主管留下，其他人去财务室领红包，然后回去上班。”

　　“是，福伯！”小弟们一哄而散，争先恐后的向着财务室而去。

　　等到人走的差不多了，王旭扫了眼停在大厅的水晶棺，问道：“葬礼是怎么安排的？”

　　“董事长的朋友，我已经打过招呼了，估计一会就有人赶过来了。按照我们的计划，打算停灵七天，董事长生前就喜欢热闹，开七天流水席，让大家晚上来随便吃，随便玩，也算让董事长再热闹一回，等到七天之后再下葬。”福伯一边说着，一边看王旭的表情。

　　王旭知道如果他反对，今天就能将王大发葬了。

　　不过大家相逢一场，王旭又收了王大发的公司，也不想立刻就卸磨杀驴，既然王大发喜欢热闹，那就让他再风光几天好了。

　　“就按照之前的计划办吧，停灵七天再下葬，一切费用不要节俭，让董事长走的风光点。”

　　王旭说到这里，又看了眼水晶棺内的王大发。

　　王大发看上去五六十岁，身材有些发福，尤其是他的嘴角很特别，微微上翘，给人的感觉好似在笑一样。

　　“笑？”王旭凑过去一看，还真是在微笑，如果现在不是白天而是晚上，猛地看见这具笑尸，能把人吓个半死。

　　“赤衣凶，笑面尸，要不要这么过分？”

　　王旭收回目光，开口道：“你们几个过来看一下，董事长死后一直是这样吗？”

　　一听这话，几位元老都凑了上来。

　　大家围着一看，看着躺在水晶棺内，笑眯眯的王大发，有人嘀咕了：“好似，入棺的时候，董事长不是这样的吧？”

　　“我也觉得不对劲，入棺时董事长没笑啊！”

　　几人对视一眼，说也说不出一定来。

　　“可能是董事长见到侄子来了，高兴的吧！”福伯脸上也带着纳闷，不过没有再让大家议论下去，开口道：“你，你，还有你，你们三个过来一下，帮董事长整理一下遗容。”

　　福伯随手点了三个人，被点到的面面相视，一个个都吓得不轻。

　　本来他们不害怕，被福伯几人说的也害怕了，毕竟华夏自古以来就信鬼神，他们这些混社会的，也都是宁可信其有，不可信其无，心里面都有些打鼓。

　　不过害怕归害怕，在几位大佬面前，谁也不敢说不去，一个个只能壮着胆子，念念有词的走向水晶棺。

　　咔嚓……

　　推开水晶棺的盖子，一阵寒气扑面而来，冷的冻彻心扉。

　　“啊呀！”被寒气一冲，三人吓得连连后退。

　　“怕什么？”

　　福伯气的直跺拐杖，骂道：“水晶棺是通电的，里面自带冷气，这么胆小，还出来混什么呀？”

　　被骂了一顿，三人赶紧重整旗鼓，哆哆嗦嗦的帮王大发整理遗容。

　　鼓弄了好一会，王大发上翘的嘴角，终于平复下去了。

　　三人连忙关上棺材，其中一人更是咽了口吐沫，小声道：“董事长笑的好恐怖啊！”

　　“是啊，是啊，笑得我头皮发麻呀。”

　　“想死啊，这些话也敢说？”

　　听到三人的话，王旭眉头微皱。

　　如今，这方世界的灵气再复苏，世界处于从无神世界，向多元素世界转变的岔道口。

　　要是他没有记错，王大发是昨天下午死的，死的时候，正好在天地封禁被打破之后。

　　天地封禁被打破之前，他可以很肯定的说，这方世界不存在鬼，因为这里没有天地灵气，禁绝除科技外的一切体系，没有鬼类生存的土壤。

　　现在，他不敢这么说了，而且按照王大发的表现来看，这家伙很可能会诈尸。

　　“福伯，没有我的命令，棺材盖决不能再打开，另外你多去买点元宝蜡烛回来，让手下们轮番上阵，一刻不停的烧给董事长。”

　　王旭不敢肯定，王大发一定会诈尸，只是尽可能的避免一下。

　　说到底，诈尸也不是那么容易的，隔着水晶棺吸不到阳气，尸体内的阴气就不会被破坏，没有阴阳相冲，自然而然就没有诈尸的可能，用不着太担心。

　　另外，王旭也不是吃干饭的，就算诈尸又能怎么样，是龙得盘着，是虎得卧着，想撒野，哪有那么容易。

　　“老板，老板，我发现一个怪事啊！”

　　刚处理完这边的事，门口就传来了一阵骚乱，负责修理草坪的清洁工大妈，气喘吁吁的跑了进来：“老板，我昨天才修剪的草坪，结果刚才出去一看，一夜间，草坪起码涨了半指高！”

　　“有这事？”

　　王旭的目光从棺材上移开，开口道：“走，我们出去看看。”

　　唰！！

　　谁也没有注意到的是，躺在水晶棺内的王大发，嘴角又微微翘了起来。

　　看上去，就好似在笑一样。


第646章 怪事频发

　　“草坪是昨天修剪的？”

　　来到公司外面一看，草坪葱葱绿绿，都快有一指高了。

　　清洁工大妈连连点头，指着身前的草坪，开口道：“是啊老板，我昨天下午才修剪的，一夜之间就长这么高了。”

　　灵气复苏……

　　王旭脑海中闪过这个词，果然世界在变化，就连草木都变得不一样了。

　　不过，昨天是灵气复苏的第一天，才有这样生猛的变化，估计过两天天地适应了灵气，就不会再有这种反常变动了。

　　当然了，这只是王旭的个人想法，他还没看过向多元化时代转变的末法时代，封禁的天地重新有了灵气，究竟会是个什么变化，暂时他也说不清楚。

　　“葬礼的事你们看着办好了，客人到了也不用叫我，我有另外的事要做。”

　　面对剧烈变化的天地，王旭可没工夫在葬礼上费时费力，撂下一句话就返回了楼上的办公室。

　　回到办公室内，王旭站在落地窗前沉思了片刻，开口道：“智脑，搜索全世界范围的新闻，查看一下，是不是全世界的草木都在疯长。”

　　滴滴！！

　　智脑接收指令，很快回答道：“主人，如您所料，一夜之间，全世界的植物都有了不同程度的增长。”

　　“增长幅度为多少？”王旭坐在椅子上，给自己点了根雪茄。

　　“1一4厘米，早间新闻已经辟谣，有专家声称，昨夜的草木暴涨，是因为受到了宇宙射线的影响，这种影响是短暂而不可持续的，呼吁市民不要恐慌。”

　　“专家的话能相信，母猪都能上树了！”

　　王旭吸了口雪茄，脸上带着冷笑，又道：“再搜索一下，网络上还有没有关于超人的信息。”

　　“没有，昨天您让我注意的超人，直到现在再也没有出现过。不过，我这里有些特殊新闻，可能您会有兴趣。”

　　智脑说到这里，在王旭面前投射出了一道虚拟屏幕，屏幕的画面上，好似是某个寺庙的法会。

　　“放大点！”

　　王旭坐直了身体，只见略显模糊的画面中，坐着一位正在为信徒讲法的老僧。

　　从拍摄的角度看去，老僧盘膝跌坐，双手结印，背后隐隐有金光浮现。

　　看了片刻，王旭开口道：“时间，地点，人物？”

　　“今早五点，云居山，真如禅寺，弥光法师讲阿弥陀佛经法会。”

　　“弥光法师啊！”

　　王旭吸了口气，这是一位高僧大德，是一身而系五宗法脉的虚云禅师的弟子。

　　一生成就，虽然没有被称为近代佛家振兴人的虚云禅师那么高，也是21世纪两位圆寂之后，成就罗汉金身的长老之一。

　　值得一说的是，另外一位死后肉身金刚不坏的妙智法师，同样也是虚云禅师的弟子。

　　“灵气复苏，佛道显圣的时代不远了啊！”

　　王旭有感而发，现代社会虽然物欲横流，十个和尚九个假，却也不是完全没有真僧。

　　以前，天地灵气不存，属于末法时代，佛道两家显不出神异来。

　　如今天地灵气复苏，类似弥光，妙莲，慧律，净空这种修持了一辈子佛法的高僧，很容易就能显出异像。

　　毕竟，佛家讲究顿悟，悟了就是悟了。

　　以王旭对弥光法师的了解，这位生于1912年，一生苦行，修持弥陀定印，圆寂时都在双手结印的老和尚，自身对佛法的坚持绝不是一般人能想象的，堪称行走的罗汉。

　　尤其是那几年特殊时期，更像是一把筛子，筛掉了其中不合格的假僧道。

　　从那段时间走过，并一路坚持下来的僧道高人，心智之坚定可见一斑。

　　“主人，还有几条新闻，我想您可能感兴趣。”

　　智脑投射出的画面再次一变，变成了一个类似武馆的地方。

　　画面中是早晨，一位头发花白，身形枯瘦的老者，正在院子里打拳。

　　老者打的很慢，甚至可以用龟速来形容，可是每次吸气与呼气，胸口就像鼓风机一样，吸气量与出气量，起码是成年人的三五倍。

　　而在一旁，还有个年轻女孩的声音，一边录像一边开口道：“这是我太爷爷，铁砂掌的嫡系传人，今年已经99岁了哦，是不是看着很精神？”

　　“呼！”画面到这里时，老者突然开口吐气。

　　气成烟柱，直奔三步外，放在石桌上的茶壶而去。

　　咔嚓……

　　一声脆响，茶壶居然应声而碎，反观老者也是红光满面，看上去好似年轻了不少。

　　“外家高手，内气自生！”

　　王旭目光一眯，那道白色烟柱别人看不出什么，他这位武道宗师还看不出来吗。

　　这是外家高手练到了一定境界，从外家转内家，内气自生的表现。

　　“开！”

　　画面中，老者突然动了，一掌向石桌打去。

　　轰！！

　　一掌打在石桌上，三指厚的石桌四分五裂，正在拿摄像机自拍的女孩，立刻惊呼道：“爷爷……”

　　画面到这里就断了，后面的视频根本没有上传。

　　智脑收回投影，再次播放起其他画面。

　　画面中，有道士画的符会飞，有僧人佛光普照，有武者一跃三五米，有坟地白影飘飘。

　　一眼看去，就好似从现代风格，一下就过渡到了玄幻风格。

　　虽然这些人，没有表现出让王旭动容的力量，可这些不科学的东西出现，本身就是对天地灵气的一种回应。

　　“这些被传到网络上的视频与照片，都在第一时间被删除了，而且它们还有个共同点，那就是拍摄时间，都在昨天晚上到今天早上之间。我利用网络调查了一下，在第一时间展现出神异的人，一个个不是多年修道，就是多年修佛，就连几位武者也是如此，每个都是冬练三九，夏练三伏的武道大师。其中有个比较有意思的人，还在网上发帖声称，自己从网上下载下来，苦练了五年的易筋经，昨天晚上终于找到气感了。”

　　“噗，还有这样的人！”

　　王旭笑喷了，从网上找到的易筋经都敢练，这样的人还真是极品。

　　更过分的是，昨晚还让他借着灵气复苏的机会，一夜间练出了门道，看来这位修炼易筋经，五年从不放弃的高人，还真是个武学奇才。

　　“秘籍可不能瞎练，以前是末法时代，有武功秘籍也修炼不出什么来，练一练也没什么，就当自娱自乐了。现在可不一样，有真正的秘籍还好说，要是一本假秘籍，胡乱练下去可是会死人的！”

　　王旭敲打着办公桌，时代果然是不同了，越往后，现实世界的变化就越大，依照他的判断，时代早晚会变成另一个样子，而现在才只是开始而已。

　　“智脑，在网上帮我发个帖子，所有社交平台一起发。”

　　“是，主人……”

　　……

　　王鑫是个个体户老板，他做的生意一般人不喜欢做，因为他经营的是葬品店。

　　葬品店听上去晦气，整天都要跟死人打交道，实际上这里面的利润大得惊人。

　　成本价十几块钱的花圈，一口价就是八十，贵点的甚至要三五百。

　　你还别嫌贵，这东西很少有还价的，每一样都是五倍十倍的赚。

　　王鑫属于子承父业，今年不过28，经营葬品店就有十个年头了。

　　平日里，除了扎纸人，糊花圈，打纸钱以外，他没事就喜欢上上网，逛一逛各地的论坛。

　　“咦，这个帖子有点意思！”

　　王鑫喝了口桌上的雪碧，小声念道：“天地封禁开启，灵气复苏，千古未有之变局降世，末法时代将一去不返，准备迎接神话时代的洗礼吧，落款……千机先生！”

　　“神话时代！哈哈哈，嗝！”

　　碳酸饮料气大，王鑫打了个嗝，笑道：“现在的人，为了骗回复真是花样摆出，连神话时代都吹出来了，你怎么不说世界末日啊！”

　　继续向下看，果然在帖子下面说什么的有。

　　二楼：“消灭零回复。”

　　三楼：“楼主，我支持你，求你给我个女鬼做老婆吧，我不想用手解决了。”

　　四楼：“我也要，我也要，同求。”

　　五楼：“楼上的别闹，我昨天下夜班从坟地路过，好似遇到鬼打墙了，平时十分钟的路，昨天走了两小时才走出来。我没疯，我就住在XX市，XX县，XX村，我真的遇到鬼了。”

　　六楼：“我也遇到了，那个女鬼好漂亮，腿长，胸大，那长相……好吧，我编不下去了，五楼你继续编。”

　　七楼：“现在都什么时候了，还迷信，我连春哥都不信，信你，你省省吧，大哥！”

　　八楼：“消灭不信春哥的异端，烧死，烧死！”

　　九楼：“说个真事，昨天我们村的神婆死了，说是请仙的时候请了厉鬼上身，被折磨死了，可惨了。”

　　看着五花八门的帖子，王鑫乐不可支，也跟着发言道：“大家别怕，我是祖传的扎纸匠，有传承的那种，谁给我个关注，我就教他一种辟邪咒，只要有鬼就绝对管用，不信你找个鬼试试。”

　　帖子刚发上去，不到两分钟，下面就有人回复了。

　　“大师，我给你关注了，我不求辟邪咒，给我点好玩的咒语行不？”

　　王鑫一看真有人信，本着好玩的心思，恢复道：“你记好了，这是我们扎纸匠，用来驱使纸人的法术，咒语跟手势是这样的……”

　　刚将咒语与手势发过去，外面就响起了敲门声。

　　王鑫恋恋不舍的去开门，走到放在墙角的纸人面前时，又想到了自己学过的咒语，鬼使神差的念了一句：“以我心神，赋你灵性，般钵婆锣地，启灵！”

　　一指点在纸人眉心上，又在纸人双肩与腹部连点五下，王鑫缓缓收回右手。

　　“唉！”

　　看着一动不动的纸人，王鑫叹息着摇头离去，低语道：“假的，都是假的，都是老祖宗留下的骗人玩意。”

　　吱……

　　擦着红鳃，戴着白帽的纸人，右手微微动了动。

　　是风吗？

　　无人可知……


第647章 笑面尸

　　夜晚，狂风卷积着乌云，瓢泼大雨倾盆而下。

　　一道道闪电从夜空划过，接二连三的闷雷，仿佛世界在咆哮。

　　电闪雷鸣之中，发达集团内，一群人坐在大厅内打牌，而在人群的不远处，则放置着一具水晶棺。

　　两个染着头发，作小混混打扮的人，坐在水晶棺面前的火盆处绕着纸钱，有一句没一句的闲聊着。

　　“这么大的雨，帝都有十几年没遇到过了，我记得上次有这种天气，我还在上幼儿园，当晚吓得躲在妈妈怀里，吓得一夜都没敢睡。”

　　“记得这么清楚啊？”

　　“那当然，当时我家是老房子，一下雨，屋子里面漏的稀里哗啦的，我妈就紧紧的抱着我，抱得特别紧，这是我小时候最深刻的记忆，这辈子都忘不了。”

　　“一对7！”

　　“一对10。”

　　“喂，怎么打的这么小，顶着点啊！”

　　“我用什么顶，一把童子军，连个带画都没有，用鸡巴顶啊！”

　　“打牌就打牌，哪那么多废话，一对K，大不大？”

　　离火盆不远的地方支着几张桌子，有人在打牌，有人在搓麻将，还有人在看咸湿漫画，一眼看去不下二三十人。

　　“来了，夜宵来了！”

　　玻璃门从外推开，夹杂着风雨的味道，两个穿着黑雨衣，拎着泡沫箱子的人跑了进来。

　　二人抱着泡沫箱子，直奔打牌的那桌而去，跟坐在首位上抽烟的人，点头哈腰地说道：“虎哥，夜宵买来了，您看……”

　　老虎仔看了眼手上的牌，不动声色的扣在桌子上，开口道：“不打了，不打了，吃饭要紧，吃完饭我们再接着玩。”

　　在场的小弟面面相视，他们都是跟着老虎仔管工地的，现在老大都说不打了，做小弟的能怎么样，只能闷闷不乐的放下扑克。

　　收拾东西，打扫卫生，将买来的外卖放在桌子上。

　　在场一共二十几号人，有老大，有小头目，还有马仔，吃的当然不可能一样。

　　老虎仔带着四个小头目，坐在打牌的桌子上，吃的也是最好的。

　　烧鹅，白肚儿，腰果虾仁，糖醋里脊，炒腰花，孜然羊肉，酱牛肉，酸辣鱼，再算上一盆甲鱼汤，一盘海鲜蛋羹，四个人十个菜，还带三瓶茅台，绝对是大酒店的标准。

　　与之相比，小弟的伙食就差远了，一人一份盒叉烧饭，另外再给一瓶啤酒，三三两两就那么蹲在地上吃。

　　咔嚓……

　　正吃着，外面突然闪过一道亮光，两秒之后，雷鸣声紧随其后，震得玻璃一阵晃动。

　　下一秒，大厅内的灯光全灭，除了水晶棺前的火盆带了点亮光以外，大厅内乌漆墨黑的什么也看不见。

　　“怎么回事，去个人看看？”老虎仔放下筷子，从椅子上站了起来。

　　一名小头目跑出去看了看，很快就跑回来了，说道：“虎哥，好像是停电了，整个小区都黑了。”

　　“停电了？”老虎仔走到旋转门前，打量着外面的夜色，骂骂咧咧地说道：“这鬼天气，早不停电，晚不停电，偏偏这个时候停，纯粹是跟我们过不去啊！”

　　“虎哥，要不我去买点蜡烛吧，这后半夜还要守灵呢。”一名小弟凑上来说道。

　　一听这话，老虎仔呼出口气，从钱包里掏出五百块钱：“多买点，把大厅整的亮亮堂堂的，快去快回啊！”

　　“是，虎哥。”

　　小弟拿着钱，披上雨衣，冲入了雨夜深处。

　　老虎仔目送小弟远去，回头看了眼一片漆黑的大厅，心情多少有些烦躁。

　　正巧，两位负责烧纸的小弟，一时间忘了烧纸，大厅内唯一的光亮也暗淡了下去。

　　老虎仔一看，火气立刻就上来了，骂道：“干嘛呢，给发达哥烧纸啊！”

　　“哦，哦……”

　　两个小弟赶紧拿起纸钱，重新将火盆点燃。

　　谁也没有注意到的是，躺在棺材内满脸微笑的王大发，在火盆熄灭的瞬间，脸上的笑容立刻就垮了下来，阴沉的仿佛能滴出水来。

　　“发达哥，您大人有大量，千万别跟我们一般见识啊。”

　　黄毛烧着纸钱，念念有词的祈祷着。

　　旁边的绿毛一听，咽了口吐沫，小声道：“我还想听人说，发达哥的尸体有古怪啊！”

　　“什么古怪，你可别吓我啊？”黄毛一边说着，手上突然一抖，原来是纸钱上的火烧到手了。

　　“发达哥死后，脸上居然是笑眯眯的，就算帮他将笑容平复下去，一会还会是笑眯眯的样子，你说奇不奇怪？”

　　二人说到这里，不约而同的抬起头，向火盆后面的水晶棺看去。

　　很黑，黑乎乎的什么也看不清，让二人都松了口气。

　　火光跳动，一片漆黑之中，让气氛显得格外肃静。

　　五分钟，十分钟，二十分钟……

　　咚，咚，咚……

　　大厅内的落地钟，一连响了十二下。

　　咔嚓！！

　　一道闪电划过夜空，大家纷纷抬头看去，发现钟表的指针，正好指在十二点的位置上。

　　黄毛没去看时间，而是在闪电来临之际，下意识的看了眼棺材。

　　入眼，王大发正坐在棺材内，趴在水晶棺上面看着他，脸上还带着诡异的微笑。

　　“啊！”

　　黄毛吓得肝胆欲裂，一声惊叫，连滚带爬的向后面爬去。

　　“搞什么？”

　　突然间的一嗓子，将大厅内的人吓了一跳。

　　老虎仔一拍桌子站起来，一把将黄毛拎住，怒道：“你他妈的，跟我找事是不是？”

　　“老大，不是我啊，是发达哥，发达哥……”

　　黄毛上气不接下气的说着，老虎仔一听这话，怒极反笑：“发达哥，你他妈有毛病吧？”

　　话虽然这么说，老虎仔还是情不自禁的，向着水晶棺看了一眼。

　　入眼，发达哥静静的躺在水晶棺，脸上带着微笑，笑容是那么的祥和，那么的……让人毛骨悚然。

　　“滚！”

　　将黄毛往边上一丢，老虎仔小心翼翼的凑到棺材面前，小声道：“发达哥，您安心的睡吧，几位叔父已经按照您的意思，将您的侄子接过来了。您放心，我们一定就像拥护您一样，拥护您的侄子，发达集团一定会蒸蒸日上的。”

　　唰！！

　　不知道是不是错觉，老虎仔发现他说完这些话之后，王大发脸上的笑容消失了不少，看上去好似不太高兴的样子。

　　这怎么可能，自己的侄子当上集团主席，王大发怎么会不开心呢？

　　老虎仔咽了咽吐沫，他本身就不是什么聪明人，越想脑袋越乱，只能招呼着小弟：“过来几个人，多摆几个火盆，多给发达哥烧点纸钱，一定要多烧啊！”

　　呼呼呼……

　　围绕着水晶棺，足足摆了八个火盆，十几个人蹲在那里烧纸钱，一时间火光把大厅都照亮了。

　　老虎仔坐在椅子上，拿起茅台咕咚咚喝了几口，强行压下心中的恐惧。

　　太诡异了，一个死人不但会笑，还能表示出不高兴的样子，真他娘的是见了鬼了。

　　“老大，蜡烛买来了，我还买了十把手电！”

　　僵持中，买蜡烛的小弟回来了，将几十跟蜡烛往周围一点，大厅内立刻亮了起来。

　　身处光亮之下，老虎仔心中的慌乱少了几分，拿起茅台又灌了几口。

　　说实话，作为集团的金牌打手，老虎仔手下少说有七八条人命，绝对算得上心狠手辣。

　　但是面对死了之后，还会笑会怒的发达哥，要说不怕那是假的，现在回想起来，他腿肚子还在发抖呢。

　　“啊，老大，你快来看啊！”

　　突然间的一声惊叫，吓得老虎仔拿酒的手一抖。

　　茅台洒了一身，要是换成让之前的脾气，那绝对是要打人的。

　　而这次，他不但没有动怒，反而后退了几步，战战兢兢地问道：“又怎么了？”

　　“水晶棺里面的冷气断了，发达哥身上的冰霜正在融化，都化成水了，湿漉漉的就跟淋了雨一样！”

　　听到小弟的话，老虎仔打起精神凑过去。

　　一看，还真是这样，水晶棺是通电的，有冷气保证发达哥的尸身不坏，在大夏天也不会腐烂。

　　如今停了电，冷气自然就消失了，再加上水晶棺周围摆了八个火盆，被火焰一烤，里面的冰霜正在飞快融化，滴滴答答的，简直就跟水帘洞一样。

　　“这可怎么办啊？”

　　看到发达哥泡在水里，老虎仔立刻就慌了。

　　发达哥要停灵七天，今天才是第一天，要是尸体被水泡坏了，他们有一个算一个，都要被家法伺候。

　　“老大，要不，先将发达哥先弄出来吧，等我们把棺材清理一下，再将发达哥的尸体放进去。”

　　周围的小弟也知道不能让王大发出事，一个个面面相视之后，总算说出了一个不是办法的办法。

　　听到这个办法，老虎仔心里面直打鼓。

　　发达哥的尸体这么诡异，贸然弄出来，会不会有麻烦啊？

　　但是，不弄出来，让发达哥在棺材里泡一夜，万一泡坏了尸体，这么大的责任自己怎么抗，总不能说自己害怕吧。

　　“开棺，我们这么多人，怕什么！”

　　逼得急了，老虎仔的血腥气也上来了，一时间反而不再害怕，怒道：“还愣着干什么，开棺啊！”

　　“是，老大！”

　　四个小弟围上去，彼此相视一眼，齐齐推动水晶棺。

　　咔嚓……

　　一阵腐臭味传来，棺材打开了，王大发的尸体重见天日。

　　站在周围的人，纷纷向后退了一步，生怕会有恐怖的事情发生。

　　等了两分钟，什么也没有发生，王大发依然躺在棺材内，好似之前的一切，都只是大家在自己吓自己。

　　“我就说嘛，发达哥那么仗义，大家又都是自己人，怎么会出事啊！！”

　　老虎仔毕竟是老大，知道自己不能榷场，擦了擦额头上的冷汗，小声道：“发达哥，惊动您老人家真是抱歉，我们这就为您将棺材清理好，您继续睡就行了，千万不要起来招呼我们啊！”

　　唰！！

　　躺在棺材内的王大发，猛地睁开了双眼，脸上带着诡异的微笑。


第648章 好人难做

　　面对面，尸体突然睁开眼睛，这是没经历过的人，永远也不会懂的恐惧。

　　老虎仔就很恐惧，妈呀一声后退了一步，看着从棺材里坐起来的王大发，哆哆嗦嗦地说道：“发达哥，不用起来招呼我们了，真不用。大家都是自己人嘛，这么客气干什么，您接着睡，接着睡呀！”

　　王大发不说话，尸牙露在嘴唇外面，轻轻嗅着鼻子，好似在闻着什么。

　　“妈呀！”

　　看到王大发诈尸了，小弟们再也忍不住了，一个个撒腿就跑。

　　瞬间，王大发站了起来，闪电一样的扑了出去，接下来，便是一阵让头皮发麻的吸吮声。

　　铃铃铃……

　　躺在发达集团，王大发名义下的别墅内，王旭迷迷糊糊的好似听到有电话声。

　　也不睁眼，王旭慵懒的翻了个身，低语道：“智脑，谁在找我？”

　　“主人，是老虎仔打来的电话，是否接通？”

　　“老虎仔？”

　　王旭揉了揉眼睛，打着哈欠说道：“接通……”

　　“喂，老板啊，我是老虎仔呀，出大事了！”

　　“什么事啊？”

　　“您叔叔他，诈，诈，诈尸了！”

　　“诈尸？”

　　王旭猛地坐了起来，白天他就觉得王大发的尸体有问题，没想到真的诈尸了。

　　不对啊，按照他的办法，只要给王大发一刻不停的烧纸钱，再加上不打开棺盖，让王大发吸到阳气，没理由会尸变的，难道说，这群人惊动王大发的尸体。

　　“你们干了什么，是不是开棺了？”

　　“是啊，公司这片停电了，水晶棺没了冷气，里面的冰霜都化成水了，不开棺不行啊！”

　　“妈的！”

　　王旭暗骂一声，他千算万算，没算到今天雷雨交加，公司那片会停电。

　　看来，真是人算不如天算，王大发合该僵尸出笼。

　　“尸体呢？”既然诈尸了，当务之急就是将尸体捆上，不让事态扩大。

　　老虎仔一听这话，弱弱的回答道：“老板，发达哥的尸体诈了之后，吸了两个人的血，一溜烟的就跑掉了。”

　　“跑了？真是废物！”王旭气个半死，尸体跑了怎么行，难道明天登寻人广告啊，当即便骂道：“那还愣着做什么啊，快把尸体找回来呀！”

　　“老板，我不敢呀，那可是僵尸啊！”

　　老虎仔也是郁闷的，要是他们敢跟僵尸动手的话，也不会让王大发的尸体跑掉了。

　　他们是黑涩会，不是道士。

　　砍人没问题，砍僵尸，怎么想都不靠谱，被僵尸吃了怎么办，僵尸好恐怖的。

　　“我日你仙人板板，刚诈尸的只是行尸，三五个壮汉一拥而上，就能将它按在地上了。马上给我出去找，记住带上绳子，将它给我捉回来！”王旭说到这里挂了电话，连行尸都不敢对付，还混什么黑涩会，回家养猪去吧。

　　王旭越想越生气，这群史努比，一点都不让他省心。

　　真让王大发跑掉，在外面搞得人心惶惶，他想不上电视都不行。

　　现在，王旭连这是什么世界都不知道，将自己暴露出去，枪打出头鸟怎么办。

　　在搞懂这是什么世界之前，悄悄地进村，打枪的不要，这才是核心战略。

　　发达集团……

　　“虎哥，老板怎么说的？”

　　围在一起，看着挂断电话的虎哥，小弟们纷纷开口问道。

　　老虎仔脸色有些发白，扫了眼周围的小弟，说道：“老板说，发达哥刚刚诈尸，只是最低级的行尸，带着绳子，三五个人就能将他制服，让我们将尸体找回来。”

　　“啊，真的假的，我们能行吗？”大家一听，心里面都有些发凉，并不知道刚诈尸的僵尸，并没有人们想的那么厉害。

　　其实，僵尸也是分等级的，最低级的行尸，杀伤力还不如一位百战精兵。

　　一般来说，三五个成年人就能制服这种行尸，比如聊斋中就有一篇诈尸，讲的就是一群村民，把僵尸捉住烧死的故事。

　　当然了，这里面有个前提，那就是大家不能害怕。

　　僵尸这种东西，威力如何暂且放在一边，单单是他的身份，就让人没有抵抗之心。

　　这就跟外国的恐袭一样，一个人拿着刀，能追着几百个人砍，要是大家敢反抗的话，一人一拳也将对方锤死了，为什么没有人反抗，因为人会恐惧。

　　僵尸的威慑力，比恐怖分子强多了，身为从小看僵尸片长大的华夏人，有几个敢直面僵尸。

　　老虎仔左右看了看，看着大家畏畏缩缩，好似被吓傻的样子，心里面也是一阵打鼓。

　　老板说的轻松，好似僵尸就跟野猪一样，去几个人就捆回来了。

　　可是是不是这样，又有谁能说的清楚，事到临头，哪有不害怕的。

　　御花园别墅区……

　　“灵气复苏，影响的是天地万物，人只是获利的其中一方，今天的事不过是个开始，以后的怪事绝不会少！”王旭起来洗洗脸，王大发是他名义上的叔叔，他要是在外面搞风搞雨，对王旭与发达集团的影响非常大。

　　老虎仔只是个小混混，打打杀杀可以，这种事能不能靠得住还是两说，王旭觉得还得他亲自出马才行。

　　“智脑，接管卫星，接管街道上的摄像头，找出疑似王大发的人。”

　　王旭一边洗脸刷牙，一边对智脑命令道。

　　他找不到那天出现的超人，是因为没有超人的照片，人海茫茫无从寻找。

　　王大发不一样，他的长相智脑是清楚的，只要他从摄像头与监控器下面经过，就别想逃出智脑的监控。

　　“滴滴，目标已锁定！”

　　只用了二十分钟，王大发的位置就被锁定了，从智脑投射出的画面来看，他正在一座小区门口徘徊。

　　这个小区，看着还挺眼熟的，这种高档别墅小区，在2006年的魔都可没有几个。

　　“靠，这不是御花园小区吗？”

　　王旭定眼一看，还真是他家，或者说王大发以前的家。

　　王大发名义下的房产很多，最有价值的就是这栋别墅。

　　王旭本着不浪费的心思，就将这栋别墅笑纳了，没想到王大发对这里还有记忆，诈尸之后都要回来看看。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这下好，省得我去找你了！”

　　王旭伸手一抓，三尖两刃刀顿时入手，再从衣架中披上一件黑雨衣，提着长刀就向大门走去。

　　走了几步，不行，说好的停灵七天，这才是第二天，尸体被砍碎了怎么行。

　　“算你命好，我说给你停灵七天，那就是七天，今天就不斩你了！”

　　王旭反手一撩，三尖两刃刀收入空间戒指，披着雨衣就出了门。

　　外面大雨倾盆，路灯虽然非常努力的工作，但是在大雨下，周围的能见度依然不高。

　　双手插在雨衣的袖子内，王旭低头走向门口的岗亭。

　　别墅区是魔都的高档小区，门口放着的不是升降杆，而是需要刷卡进入的栅栏门。

　　王旭走到门口的时候，栅栏门已经被推倒了。

　　视线穿透大雨，看向亮着灯的保安亭，雨夜下，岗亭中，两个模糊的身影，正抱在一起好似在亲嘴。

　　“老刘，你怎么了，你说看到什么了，说话啊，喂，喂？”

　　保安亭内，一名三十多岁的保安，正被王大发抵在玻璃窗上，在脖子上疯狂的啃咬着。

　　中年保安脚下，是一部染血的对讲机，王旭走进去的时候，里面还有个人在说话：“小张，小马，你们两个过去看看，老刘那边好像出事了。”

　　“这……”

　　靴子踩在地面上，王旭看着满身是血的王大发。

　　王大发已经模样大变，脸色发青，尸牙暴起，配合着满是血迹的寿衣，王旭一看就知道麻烦大了。

　　这该死的东西，一路过来杀了多少人，又吸了多少人的血？

　　哪怕大雨冲刷，也刷不净他身上的血腥味，这么浓烈的味道，可不是三五个人能留下的。

　　“吼！”

　　看到王旭，王大发狂性大发，不知是认出了他这个便宜侄子，还是被打扰了进餐怒火冲天。

　　王旭也不管这些，看着王大发刺来的手臂，左脚向后退了半步，让过王大发指甲的同时，双手猛地向前一抓，抓住了他的两双手。

　　咔嚓！！

　　王旭的力量多大，一辆主战坦克都能被捏碎，刚变成僵尸的王大发哪会是他的对手，被这么一抓，一折，双手立刻就跟老农手下的玉米杆一样被掰折了。

　　掰断了王大发的双手，王旭一不做二不休，抓着他的衣服就将他抛了起来。

　　在万有引力的作用下，王大发向下坠来，王旭则双手成爪，不断的向上击打。

　　三个呼吸之后，王旭停下动作，从怀里掏出了一盒雪茄。

　　biu……

　　打火机发出轻响，王旭低着头，将雪茄凑到火光上吸了两口。

　　啪！！

　　至此，全身骨头都被打碎的王大发，才跟破败的洋娃娃般落了下来，摔在了地面上没了动静。

　　“不用瞪着我，你全身的骨头都被我打碎了，软的就跟面条一样，凶你是凶不起来了，还是老老实实跟我回去，等着七天之后被火化吧！”

　　王旭吐了口烟，如果没有他的出现，王大发还可能嚣张几天。

　　但是现在，他祖宗旱魃出来还差不多，一只小小的行尸，王旭闭着眼睛都能捏死。

　　“走吧！”将王大发抄在手里，王旭头也不回的向外走去。

　　走了几步，王旭脚步微顿，回头看了看被咬死的保安。

　　保安是被僵尸杀的，尸首如果不处理，最多一天一夜就会诈尸。

　　歪头想了片刻，王旭以掌代刀，对保安的尸体猛地向下一划。

　　铮！！

　　伴随着一道淡白色的雾气，保安的脑袋应声而落。

　　头颅乃是六阳魁首，没了脑袋，自然也就不能诈尸了。

　　王旭大踏步离去，感受着外面的风雨，低语道：“希望这位保安小哥的家属，能理解我的良苦用心吧！”

　　不斩尸首，保安就会诈尸，斩掉尸首，看上去又不人道。

　　这年头好人难做，王旭不用想也知道，明天肯定有人铺天盖地的报道，某某小区保安遇害，尸体惨遭凶手斩首的新闻。

　　想到自己做了好事，还要被一群键盘侠喷，王旭就觉得自己离好人精神又近了一步。

　　好人，永远都这么难被人理解，真是长路漫漫，孤独为伴。


第649章 时代在变

　　第二日，发达集团办公室。

　　“主人，在我的监控下，昨天一天，全国范围内共发生特殊案件236起，死亡人数为487人。这些特殊案件，都是以正常人的目光来看，似是而非的灵异案件。”

　　“您看这里，这是昨晚发生的四起案件之一，我称它为纸人杀人案。”

　　投影仪的画面中，是一个抹着红鳃，戴着小白帽的纸人。

　　纸人手上拿着一把纸剪刀，在一个类似五金商店的地方，正在对人行凶。

　　画面中，一名身材有些发福的中年人，被纸人从背后刺死在了椅子上，整个过程持续不到十秒钟。

　　“这个人，姑且就称它为人吧，它就是纸人杀人案的凶手。被他杀害的人叫赵大勇，是一家五金店的老板，我已经调取了赵大勇的社会信息，他的社会关系并不复杂，被害之前，也没有人发生过口角，被害之后，现场也没有任何财务损失。综合起来，就像人在家中坐，祸从天上来，动机不明。”

　　办公室内，王旭面前播放着一段投影，上面是一个抹着红鳃的纸人形象。

　　画面一转，镜头从五金店内的摄像头，变成了街道上的监控器。

　　入眼，外面正下着小雨，纸人艰难的在雨中前行着，雨点打在身上，每一次都让它浑身一震。

　　走了十几步，纸人栽倒在了地上，就像纸被雨水浸泡的样子一样，整个人都泡成了烂泥。

　　而在画面的最后一幕，一个打着黑雨伞的人，站在了纸人面前。

　　因为雨伞的阻挡，从画面上看不到这人是谁，只能勉强分辨出，黑雨伞的拥有者，脚上穿着一双白色旅游鞋。

　　五秒之后，黑雨伞消失，倒在地上的纸人也不见了，画面到此结束。

　　“黑雨伞与旅游鞋，是整个杀人案中，唯一能跟人联系上的东西。这个人是谁，他与纸人是什么关系，被害人赵大勇与他是否有关，目前因为线索太少，暂时一无所知。”

　　智脑做着回答，说到这里，再次调整画面，这次出现的是一所学校。

　　“这是第二个特殊案件，尚德高中笔仙杀人夜。受害人，高中二年级，303寝室的四位女生，凶手，未知，疑似为笔仙。昨天晚上十二点，这四位女生在宿舍中，点着蜡烛玩起了笔仙，请一位叫冯双双的女鬼上身。冯双双，性别女，她本身也是尚德高中的学生，八年前因为临近高考，压力太大跳楼而死。学校一直有谣传说，她不是因为临近高考压力太大才跳楼的，而是受到了骚扰。这四位女生，听说过这种谣传，在当天本着好玩的心思，用笔仙的方式请冯双双上身。凌晨12点23分，宿管听到了楼上有惨叫声传来，打开门的时候，四位女生已经全都死亡，其中两人死于压迫性窒息，一人死于脑部重击，一人用钢笔刺穿了喉咙，死于流血过多。我入侵学校的电子设备，监听教师之间的对话，发现了现场只有玩笔仙的道具遗留，除此之外，校方没有找到任何线索，房间内也没有第三方留下的痕迹。就好似，她们玩着玩着突然集体发疯，一个人撞在了墙壁上，一个人拿起钢笔捅死了自己，还有两个人将自己活活掐死一样。”

　　说到这里，智脑语气微顿，给王旭留下思考时间。

　　三分钟的沉默之后，感觉王旭消化的差不多了，智脑继续说道：“最重要的是，四位女生全都没有疾病史，在此之前，也没有过轻生的念头，从案件的角度来看，我们完全想不到她们为什么会自杀，唯一能跟她们自杀产生联系的，就是这个笔仙游戏。”

　　“笔仙杀人，听着跟恐怖故事一样啊！”王旭微微点头，真是灵气复苏，什么鬼东西都出来了。

　　“是很诡异，之前的纸人杀人，我一开始还以为是一个侏儒，伪装在纸人里杀人。可是看到纸人倒在雨水中，被泡成了一摊烂泥，我才觉得这东西可能真是纸人，一个会行走，会杀人，疑似被人控制的纸人。”

　　智脑是智能生命，与王旭相互捧哏着说道。

　　说到后面，智脑又道：“说到纸人，主人，我发现这两天确实有点不对劲，昨天我监听一个武术班老师的电话，发现有一个练硬气功的教官，在下午训练学员的时候，当着三十几人的面，将一根钢筋都硬生生的掰弯了。或许，超能者降临的脚步，比我们想的还要快，时代正在改变。”

　　“改变好啊，不改变，怎么有赚头！”

　　王旭敲打着手指，开口道：“接着说，附近还有什么怪事发生。”

　　“主人，下面是第三个案件，正德小区，无头人杀人案。正德小区，始建于1986年，距离现在已有20年，在魔都算是比较老的小区。目前，正德小区已经被纳入拆迁改造工程，小区住户百分之九十九都被迁移走了，只有十三家钉子户还在。昨天晚上，大多数钉子户都表示，后半夜有人来敲自己家的门。这十三家钉子户中，有八家听到了敲门声，但是没有起来响应，响应的只有五家住户。在这五家住户中，有两家是受害者，三家与敲门者有过谈话，有人对谈话内容进行了核实，我转播一下下面的对话。”

　　“你好，孙先生，我们是物业的，希望问你几个问题。”

　　“你们问我之前，我能不能先问一个问题啊？”

　　“可以……”

　　“老白跟老肖的脑袋，真被人割走了？”

　　“是的，我们怀疑……”

　　“还怀疑个屁啊，老白与老肖的脑袋，一定是被那具无头尸体割走的。这个小区啊，在当年建造的时候，就从地基下面挖出了一具无头尸体，当时施工的那群混蛋，听说直接就将尸体埋在了混凝土里，根本就没做处理。”

　　“先生，请您冷静些，我们需要您提供线索，您有什么想说的吗？”

　　“当时我正在睡觉，突然听到外面有敲门声，一开始我不想管的，可他一个劲的敲，我睡眠又比较浅，根本就睡不着。”

　　“孙先生，那时候是几点？”

　　“几点，我没看呀，应该有两点钟吧，我一般都是一点钟才睡，敲门声响起的时候，我正是似睡不睡的时候，应该就是那个时间。”

　　“可以了，请您接着说吧。”

　　“当时我正要睡着，被人叫起来很心烦，就拿着根棒球棍，站在门口问了一句，问他是谁。他没有回答，只是不停的敲门，力气可大了。当时我就想，这不会是地产公司找的拆迁队吧，你也知道的，我们这些钉子户，说白了就是想多要点钱，地产公司当然不想给了，所以经常请人吓唬我们。”

　　“后来呢？”

　　“我当然不会开门了，我就问他是谁，干什么的。”

　　“一开始他不回答，只是敲门，他敲门我也不开，就问他想干什么。僵持了大概有几分钟吧，他在外面说话了，问我有没有看到他的头。我当时心想，这一定是房产公司派来吓唬我们的，装鬼谁不会啊，于是我就骂了他两句，回去继续睡觉去了，后来的事我就不清楚了。”

　　……

　　“我叫白义臣，被砍掉脑袋的白义良是我大哥，我们在一个小区，两个单元楼住。那天晚上，我听到了敲门声，门外有个人问我，有没有看到他的头。我这人胆子很小的，我没敢开门，就给我大哥打电话，想要把我大哥叫来，然后……呜呜呜。”

　　“白先生，请您坚强点，告诉我们后面发生了什么？”

　　“后来我大哥来了，我听到他在外面说话，问那个人想干什么，然后外面就响起了惊呼声。等我出去看的时候，那个人手上正提着两个脑袋，就在我眼皮底下，将我哥的头放在了他的脖子上，歪歪扭扭的走了……”

　　……

　　“廖先生你好，我们是物业的，你说你看到了凶手，请问你当时都看到了什么？”

　　“我听到有人敲门，就起来问他是谁，他没说话，我就用猫眼往外看。当时，当时……”

　　“廖先生，您先喝口茶，一会在回答。”

　　咕咚咚……

　　“噗……烫死我了，怎么这么烫？”

　　“小刘，赶快给廖先生换一杯温水。”

　　“不用了，我们还是接着说吧。当时我从猫眼里往外看，就看到老肖站在外面，衣服也破破烂烂的。我当时没敢开门，就问他怎么了，他不说话，就那么一下下的敲门。我正要往下问，就发现老肖有点不对劲，老肖是个大胖子，特别的胖，足足有240斤。而站在门外的老肖，看上去干瘦干瘦的，就像，就像筷子上插着个土豆，身体与脑袋特别不和谐。当时还没等我弄明白，门外的老肖就把自己脑袋摘下来了，就那么举着自己的头，问我……问我有没有看到他的头，还说这个头不合适，顶在脖子上好难受，求我将头还给他！”

　　“然后呢？”

　　“然后我就吓晕了，第二天早上才醒过来。”

　　“主人，就是这些了，自从得到监听灵异消息的命令后，我就开启了关键词搜索，只要有人携带电子设备，又说出了关于灵异的话题，就会进入我的监控范围。我用手机后门，打开了这几位物业人员的手机录音功能，将他们的对话都拷贝了下来，下面是我几位受害人的档案调查。”

　　作为超级科技产品，智脑的功能非常强大，只要周围存在电子产品，那么所谓的秘密，对智脑来说就不算秘密。

　　“被害者一共有三人，其中一个是白义良，还有两个是老肖父子。几位目击证人一致声称，看到的凶手是没有脑袋的，而根据我们的时间排序，第一个受害人是老肖父子，然后才是白义良。也就是说，凶手杀害了老肖父子之后，又顶着老肖的脑袋去找了其他人。其中，大多数住户没有开门，甚至没有回应，只有被害人白义良，因为去了他弟弟家，在走廊中遇到了凶手，并惨遭杀害。”

　　“那几个物业人员，有没有搜索现场？”王旭反问道。

　　“有的，可惜什么也没有发现，就连小区内的摄像头都没有任何线索。最早的视频记录在十五天前，我调取监控录像之后仔细排查，发现所有出入人员都对的上号，各位住户也都排除了嫌疑，只有灵异事件能够解释。”

　　说到这里，智脑沉没了片刻，道：“主人，第四个特殊案件，我想不同跟您汇报了。”

　　“为什么？”

　　“因为第四个特殊案件，名为，疑似僵尸杀人案……”

　　王旭摸了摸下巴，还真不用介绍了，因为这就是王大发干的。


第650章 淡化

　　发达集团……

　　“叫你们过来，知道为什么吗？”

　　坐在办公室内，王旭靠在椅子上，手上的雪茄徐徐燃烧。

　　房间内站着很多人，其中以老虎仔为首，昨夜守灵的人全都在这。

　　听到他的话，在场的人面面相视，彼此都有些猜测，只是没人第一个开口。

　　王旭目光环视，双脚搭在办公桌上，开口道：“董事长的事，闹得很大，按照我与几位叔伯的意思，家丑不可外扬，这种事传出去对我们没好处的，我的意思你们明白吧？”

　　“老板，您的意思是？”老虎仔的身份最高，欲言又止的问道。

　　王旭弹了弹烟灰，漠然地说道：“昨天守灵的兄弟，每人拿五万，放三天假，放假期间工资照开。死的两位兄弟，每家三十万，按照工伤处理，每个月再拿五千安家费。这件事呢，我不想传出去，大家都是自己人，应该很清楚说了不该说的东西，公司是个什么规矩吧。”

　　“懂，懂，嘴上没规矩，三刀六洞！”

　　老虎仔说到这里，对着小弟们训斥道：“都给老子记着点，别喝点猫尿嘴上就没把门的，说了不该说的话，家法饶不了你们！”

　　小弟们纷纷低头，有钱堵嘴，还有家法安心，大家都是社会人，该怎么做很清楚。

　　看到众人的反应，王旭满意的笑了笑，对站在后面的福伯使了个眼色。

　　福伯从脚下拿起箱子，哗啦啦的，将一捆捆人民币倒在了桌子上。

　　“每人拿五叠，记住了，给家里留一点，别都拿出去鬼混！”

　　“知道了，福伯。”

　　看到钱，小弟们眉开眼笑，纷纷上来拿钱，商量着一会去哪玩。

　　等小弟们拿到钱之后，王旭挥挥手示意大家出去，只将老虎仔跟四个小头目留了下来。

　　“你们四个每人十万，回去之后，让小弟们聪明点，都出去吧……”

　　王旭甩出四十万给几个小头目，等四人走后，这才将目光落在老虎仔身上，道：“虎子，你说我该给你多少？”

　　“嘿嘿，老板，我不挑的。”老虎仔一脸傻笑，小弟拿五万，小头目拿十万，到他这怎么也得二十万吧。

　　闻着空气中的油墨香味，老虎仔蠢蠢欲动，这趟回去又可以保养两个大学生了。

　　“过来，过来！”

　　王旭脸上带着微笑，对老虎仔勾了勾手指。

　　老虎仔高高兴兴的凑上来，站在王旭身边，美滋滋的道：“老板……”

　　“手给我！”

　　听到这话，老虎仔有些莫名其妙，很是纳闷的伸出了手。

　　王旭瞬间动了，一拽老虎仔的手，将他整个人按在了桌子上，冷声道：“让你守灵，你给我搞出这么大差错，你还敢跟我来要钱？”

　　“老板，我，我冤枉啊，我不知道董事长会诈尸啊！”

　　被王旭按在桌子上，老虎仔的脸紧贴着桌面，脸上的喜悦早已荡然无存。

　　王旭脸上带着狞笑，说对不起管用，还要家法干什么。

　　“虎子，做错事就得受罚，你办错了差事，给我惹了这么大麻烦，就别怪老板心狠了？”王旭按着老虎仔的手，从雪茄盒旁边，拿起了剪雪茄的圆形剪刀：“今天，就给你涨涨记性！”

　　“老板，老板我不敢了，您饶过我这回吧！”

　　“晚了！”

　　将老虎仔的小拇指，套进剪雪茄的剪刀内，王旭猛地握住剪刀。

　　咔嚓！！

　　“啊，啊……”

　　捂着手，老虎仔疼的直打滚，鲜血流了一桌子。

　　王旭将他一把推出去，面无表情的拿起抹布，擦了擦桌子上的血迹，淡然道：“拿二十万，回去好好养养，回头还有用得到你的地方。”

　　老虎仔疼的冷汗直流，抱着手，拿起了装有二十万现金的纸袋。

　　王旭将桌子上的断指，塞进装钱的纸袋里，换上和蔼可亲的笑容，反问道：“老虎，你不会怪我吧？”

　　“不敢，不敢……”

　　自从昨天晚上，看到王旭提着全身骨头都被打断的僵尸回来，老虎仔就知道谁才是最狠的了。

　　什么是黑涩会，欺软怕硬才是黑涩会。

　　老虎仔虽然虎了点，却也知道不能拿鸡蛋碰石头，要不然受伤的只会是自己。

　　“哼，谅你也不敢。”

　　王旭脸上的笑容瞬间收敛，摆手道：“出去……”

　　“是，是……”拿着钱，抱着手，老虎仔点头哈腰的走了。

　　等到房间内只剩下王旭与福伯，他才将雪茄放在嘴里，笑道：“这几个中层干部，大多是外强中干，收拾下老百姓可以，遇到硬茬子就不行了。”

　　说到这里，王旭吐了口烟圈，又道：“倒是你外甥大雄，斯坦福大学毕业，是个可造之材，用老爷子的话来说，读书越多越反动，是个有野心的人。”

　　“谢谢老板夸奖，跟老板相比，大雄算不得什么。”福伯乐呵呵的开口，知道什么时候该谦虚，什么时候不该谦虚。

　　王旭不置可否的点点头，并没有否认这一点。

　　肖雄虽然不错，却没有他这样的机遇，自然而然眼界就差了不少。

　　不过，王旭还是很肯定肖雄的能力的，起码像昨天那种事，要是将老虎仔换成肖雄，他绝不会擅作主张，连个电话都不打就要开棺。

　　说好听点，老虎仔是当机立断，说不好听了，这就是目无尊长。

　　要不是老虎仔擅作主张，惹下这么大麻烦，他也不会立规矩，给他涨涨记性。

　　“王大发已经被我带了回来，沿途的摄像头，也被智脑删了个干净，再加上昨夜大雨倾盆，一时半会，麻烦应该还找不上我。不过，王大发的行动路线是不变的，一路上他杀了十二个人，每个受害者是一个点，连起来就是路线图，多少还是有些麻烦呀！”

　　王旭是个讨厌麻烦的人，这么一想才突然发现，昨夜就不该将尸体留下来。

　　不过，这也不算什么大事，毕竟杀人的是王大发，是僵尸，他反而是将麻烦解决的人。

　　只要不上电视，搞得轰轰烈烈，人尽皆知，一点小麻烦也不算什么。

　　来到这个世界已经两天了，天地封禁已开，灵气一日强过一日，按照这个趋势，要不了几天就会超过聊斋世界。

　　思前想后，只要发现这是什么世界，确定危险等级是多少，说不准他还要主动接触下上面。

　　毕竟，上面代表着国家，有民族大义在身，在这种天地灵气复苏，前所未有的变革中，掌握核心力量的上面，只要不是中途决策失误，民心背离，今天聊斋世界的大宁，就是上面的明日写照。

　　这不是妄想，而是智脑推演后的最大可能，因为拥有军队控制权的上层，无疑是前期力量最大的势力。

　　再加上民族大义，谁敢说在这灵气复苏的时代，拥有前期绝对优势的上面无法崛起。

　　而上面崛起之后，必然跟聊斋世界的大宁一样，鼎定山河，横扫乾坤，镇压一切不服。

　　“上层与皇族不同，不讲血脉，只要有实力，有威望，有支持者，那个位置谁都能坐。都说好风凭借力，送我上青云，我手上的王牌那么多，是不是……”

　　王旭没等继续想下去，办公桌上的电话就响了。

　　“喂？”

　　“喂，王总啊，昨晚的事我已经听说了，好家伙，十三个钉子户，今天中午就全搬了，干的漂亮！我就知道，这种事找你们一准没错，不过我多嘴的问一句，死三个人，没麻烦吧？”

　　听着电话中的声音，王旭脸上露出嫌弃之色，问道：“你谁呀？”

　　“我，范总啊，范氏地产的老板，开发天府小区的那个！”

　　王旭按住话筒，对身边的福伯问道：“范氏地产的老板是怎么回事？”

　　福伯一听这话，回答道：“范氏地产是开发房地产的，一直跟我们有业务往来，昨天下午打电话给我们，说他开发的天府小区，有十几个钉子户死赖着不走，想让我们帮着解决一下，一口价，五百万。”

　　“解决了？”王旭反问了一句。

　　福伯连连摇头，否认道：“没有吧，昨天是董事长的大日子，我本想过两天让老虎去解决的，现在还没开口呢？”

　　“奇怪！”

　　王旭有些莫名其妙，对智脑命令道：“智脑，搜索一些，天府小区发生了什么。”

　　滴滴……

　　很快智脑便有了回应，解答道：“昨天晚上，天府小区死了三个人，相关人员已经深入调查，疑似为灵异事件。”

　　王旭有点明白了，范总想请他们对付钉子户，结果公司还没派人去，天府小区就遇到了灵异事件，死了三个人，将钉子户都吓跑了。

　　可是范总不这么想，昨天下午他打电话请人，晚上钉子户就遭殃，现世报也没这么快吧。

　　范总一琢磨，什么灵异事件，他一个字都不信，这肯定是发达集团的手笔，然后电话就打过来了。

　　“范总啊，事情不是我们做的，是灵异事件！”

　　“灵异事件，对，灵异事件，我懂，我懂，一会我就让公司财务，将五百万打过去，下次有机会咱们在合作啊！”

　　嘟嘟嘟……

　　听着电话中的盲音，王旭丈二的和尚摸不着头脑，嘀咕道：“这个傻蛋，他懂什么了？”


第651章 巧合

　　当天傍晚……

　　“余队，这里有条消息，你可能感兴趣。发达集团在今天下午，从银行支取了230万现金，给二十几个人发了奖金，其中有两个小弟的奖金高达30万，只是具体是以什么名义发的，我们的卧底人员打听不到，上面下了封口令。”

　　作为以黑道起家，半黑半白的发达集团，上面早就有所关注。

　　只不过，发达集团组织严密，关注虽然有，证据却没有多少，再加上这么大的公司，谁也不敢打草惊蛇，以免羊肉没有吃到，反而要惹一身骚。

　　“昨天，范氏地产请发达集团对付钉子户，当天晚上钉子户就死了三个人，剩下的全搬走了。而在同一时间，发达集团又给员工发奖金，还下了封口令，你说为什么呀？”

　　科长抱着手，摆着福尔摩斯的造型，低语道：“要我说，这个疑似灵异案件的案子，弄不好就不是灵异，说不得就是发达集团做的。”

　　“科长，可是在我们的调查中，根本没发现有可疑人员进出小区啊？”

　　“什么也没发现，不就是最大的发现么？正好，两天前发达集团的董事长去世了，现在当家的是他本家侄子，借着这个机会，我们明天去拜会一下不算唐突吧？”

　　“应该不算……”

　　“那好，明天我们去拜访一下。”

　　第二天……

　　“嗯嗯，越来越有意思了！”

　　坐在办公室内吃着小笼包，喝着豆浆，王旭正在看早间新闻。

　　新闻中播报，为弘扬传统文化，彰显社会主义新特色，建立核心主义价值观，上层邀请全国佛道两界的有德之士，于帝都举办佛道论坛。

　　听上去，这条新闻没什么，仔细想想，里面隐藏的内容却很丰富。

　　如今天地灵气复苏，佛道两家显圣，在这个节骨眼上，上面邀请佛道两家来帝都赴会，恐怕醉翁之意不在酒吧。

　　“这是阳谋，上面要逼这些人表态，来的人肯定要合作，不来的人，肯定要受到打压，真是一步好棋！如果这次论坛峰会举办成功，主从名义就算是定下了，日后就算是佛道显圣，也跳不出自己画下的圈子。甚至，有佛道两家的开端，武者论坛峰会还会远吗？正所谓，海纳百川，有容乃大，如果将灵气复苏时代的政府，比喻成一个年过花甲，行动不便的老叟，佛道两家就是老叟的新腿，武者则是老叟的拐杖。三者一得，行动不便的老叟，立刻就能健步如飞，跑在所有人的前面。而更妙的是，如今天地灵气刚刚复苏，国家威严依然深入人心，就好比一头老狼与两只幼虎。固然，幼虎长大之后，肯定比老狼厉害，但是这需要一个成长过程，在没有长大之前，幼虎无论如何也不是老狼对手。相信只要上面开口，佛道两家根本不敢拒绝，不，他们连拒绝的权利都没有，除非想被老狼咬死。”

　　王旭脸上的笑意渐浓，看着一本正经下套的早间新闻，拍手道：“玩弄权术，政府甩了佛道两家几条街，现在政府的先手已落，就看佛道两家怎么回应了。嘿嘿，佛道两家就算有高人，这盘棋也不好下啊！”

　　咚咚咚……

　　“进来！”

　　开门声响起，穿着唐装的福伯，走进来开口道：“老板，外面来了三名警察，说要见您。”

　　“警察？”

　　王旭的目光从电视上移开，眯着眼睛想了片刻，点头道：“请进来。”

　　伴随着脚步声，三名穿着制服的警察，从外面走了进来。

　　王旭抬眼看去，心中微微一动。

　　三人中，走在中间的那人只是普通人，而跟他一起来的两名警察，却都属于武者层次。

　　一个看上去是硬功夫出身，由内而外，身上有淡淡的内力波动，虽然很浅显，却犹如黑暗中的灯火，绝对是看不错的。

　　另一个则是内家拳出身，从他走路的架子来看，跟王旭还是同门，行走之间隐隐带点八卦掌游龙步的影子。

　　“果然是春江水暖鸭先知，这才是灵气复苏的第三天，上面便开始聚拢体系内的修行者了，下手真是够快的啊！”

　　王旭心中如此想着，脸上却不动声色，笑道：“几位同志，找我有什么事啊？”

　　“王先生，根据我们的调查，您与范氏地产的范总，有生意上的往来。前天晚上，范氏地产负责开发的天府小区，一夜之间死了三个人，而在昨天下午，范总又从公司给您转账五百万，我们有理由怀疑，你与这件案子有所牵连，或许你可以解释一下。”

　　站在两人中间，身为普通人，却明显职务最高的中年人，坐在了房间的沙发上。

　　王旭一听脸色就垮了，他是清白的，他连天府小区在哪都不知道，就往他脑袋上扣屎盆子，这是招谁惹谁了。

　　“您是？”王旭没有立刻解释，而是反问了一句。

　　“我是帝都派出所的余刚，你叫我余队就行！”余刚笑着做出回应，并反问道：“要看我的证件吗？”

　　“不用……”

　　王旭笑着摆手，说到后面话锋一转，又道：“不过，我有些听不懂你的意思，天府小区死了三个人，跟我有什么关系？”

　　“如果与你无关，为什么范氏地产的范总，会给你转五百万，而你要给手下发几万块的红包，并下达封口令？平白无故的撒钱玩，这没有道理吧？”

　　余刚一边说着，一边看着王旭的双眼。

　　他是心理学博士，一个人是不是心虚，他一眼就能看出来，因为做下亏心事的人，跟没做亏心事的人目光是不同的。

　　“我要说这一切都是误会，我也不知道姓范的发哪门子疯，你相不相信？”

　　王旭自己也是郁闷的，要是他真的做了，那也行，不亏。

　　可他真的没做，打电话之前，他连范总是谁都不知道，平白无故的就被傻逼给拖下水了，真是比窦娥还要冤枉。

　　“抱歉，我只相信证据，口说无凭的话我是不会信的。”

　　余刚收回目光，虽然没从王旭身上看到心虚，可他依然不信这是巧合。

　　毕竟，前面范氏地产请发达集团对付钉子户，后面钉子户就死了三个，剩下的人全搬走了，再然后，范氏地产就打了五百万过来，接着发达集团就给员工发红包，下封口令，要说这里面没有猫腻，三岁孩子都不信吧。

　　余刚自认为，他的智商还没到三岁以下的程度，不至于被这么无稽的谎言所欺骗。

　　“你看，这就尴尬了，我说实话你不信啊，我还能怎么办？”

　　王旭一脸无奈，从桌子上拿起一根雪茄，点燃之后抽了两口，道：“我也不跟你们废话了，你们回去继续调查吧，有需要我合作的地方尽管开口，我这人真金不怕火炼，随便你们怎么查都行，就是不背这个锅！”

　　“当真？”

　　余刚来了兴趣，小声道：“如果方便的话，我想请你的员工，跟我们做下协助调查，你不会拒绝吧？”

　　“协助调查啊！”

　　王旭语气稍顿，这件事的根本原因就在于，天府小区出事的时候，他给下面发了红包，下了封口令，再加上傻逼一个的范总，让上面的人误会了。

　　想要解开这个误会，说实话也挺简单的，毕竟他真的什么也没做，天府小区出事的当天晚上，他们正满大街的抓僵尸呢。

　　“唉，本来按照我的意思，是家丑不可外扬，有些事就没打算声张出去。不过，既然都到了这个份上了，为了我们警民一家亲，洗清我的嫌疑，我就不瞒着了。”

　　王旭叹了口气，抬头看向身边的福伯，开口道：“福伯，打电话给下面的人，让他们回来协助余警官调查，再跟余警官讲一讲，当天到底发生了什么事。”

　　余刚愣了一下，听上去，这里面另有隐情啊。


第652章 好市民

　　电话打出去半个小时，放假的小兄弟们就被叫回来了。

　　看着站成一排，桀骜不驯的年轻人，余刚第一次怀疑，难道自己真的想错了。

　　“5月21日那天晚上，到5月22日凌晨，你都在做什么？”

　　余刚找上一个黄毛青年，直接开口问道。

　　黄毛看了眼王旭，不知道该不该说实话。

　　王旭轻轻点头，开口道：“全告诉他，实话实说。”

　　“当天晚上我在给董事长烧纸，绿毛跟我一起烧的，半夜时还停电了。”黄毛说到这里，脸上露出明显的害怕之色，不停地吞咽口水。

　　余刚一看就来了精神，追问道：“然后呢？”

　　“停电之后，董事长棺材里的冷气就停了，里面的冰霜都在融化，虎哥看到之后就让我们，让我们开棺，将董事长的棺材清理一下。”

　　黄毛脸上的冷汗都流出来了，用袖子胡乱的擦了擦，哆哆嗦嗦的回答道：“董事长他，他站起来了！”

　　“站起来了？”

　　余刚愣了一下，发达集团的董事长不是死了么，怎么还能站起来，犹豫着问道：“你们董事长没死？”

　　“死了。”

　　黄毛如丧考妣，哭丧着脸说道：“诈了……”

　　“炸了？”

　　余刚还以为自己没听清楚，死人又不是炸弹，怎么会炸了呢。

　　下一刻，观察到黄毛苍白的脸色，再联想到这几天的灵异事件，他犹豫着问道：“诈尸的诈？”

　　黄毛连连点头，可不就是诈尸了，真他奶奶的吓人。

　　“余队长，现在你明白了吧！”

　　王旭从椅子上站起来，脸上带着无奈：“哎，家门不幸，天府小区出事的那天晚上，我们的董事长也诈尸了，在场的小兄弟们，都是当时的见证者。说实话，这也不是什么风光的事，我是不打算将家丑外杨的，所以才给他们发了红包，下了封口令。”

　　“我能去看看董事长的尸体吗？”口说无凭，余刚并没有直接相信，而是打算去看看。

　　王旭轻轻点头，笑道：“当然可以，这边请……”

　　在王旭的带领下，一行人来到了灵堂。

　　灵堂内，充斥着一种禅香味，而在水晶棺面前，更是有两位马仔，蹲在地上源源不断的烧着纸钱。

　　“开棺！”

　　走到水晶棺面前，王旭对烧纸的马仔说道。

　　两位马仔赶紧站起来，一左一右的推着棺材，将水晶棺的盖子一点点的推开了。

　　咔嚓……

　　冷气扑面而来，夹杂着淡淡的怪味。

　　余刚小心翼翼的凑上去，用手在王大发的下巴上捏了捏，很快有一对尸牙暴露了出来。

　　“嘶！”看到尸牙，余刚倒吸了一口气。

　　“我们董事长已经诈尸了，现在是白天还好一点，到了晚上，它可比你还凶！”王旭站在余刚身边，一边说着，就要将棺材盖关上。

　　“等等！”

　　余刚叫住了王旭，伸手又在王大发的脖子上，心脏处两个地方停留了片刻。

　　没有心跳，尸体也是冷的，棺材内趟着的就是死人。

　　做完了这一切，余刚还不放弃，又拿起了王大发的手，观察着它手上的指甲。

　　王大发的指甲，足足有七八厘米长，颜色成黑紫色，看上去就像戴着美甲一样。

　　余刚仔细的检查了一下，发现这根本不是美甲，就是从血肉中生长出来的指甲。

　　“咦！”

　　检查过程中，余刚突然轻咦一声，将王大发的手翻了过来。

　　入眼，只见王大发的指甲内，残留着些许红色斑点，扣下来放在鼻子上闻闻，有股淡淡的血腥味。

　　“这是怎么回事？”余刚面色严肃，对王旭质问道。

　　王旭耸了耸肩，轻语道：“董事长诈尸之后就是僵尸了，僵尸是会吸人血的，在我把他抓住之前，他……”

　　“他是你抓住的？”余刚打断了王旭的话，难以置信的问道。

　　王旭轻轻点头，指了指跟在余刚身后的两位武者，开口道：“我跟他们两个一样，不，比他们两个还强一点点。”

　　余刚上下大量王旭两眼，轻轻点头：“你接着说。”

　　“在我把董事长带回来之前，他已经杀了好几个人了，我……”

　　“杀了好几个人，僵尸，杀人，僵尸杀人案！”

　　余刚再次打断了王旭的话，一脸震惊的看着躺在棺材内的王大发，惊道：“他就是僵尸杀人案的凶手？”

　　“阿sir，这是你第二次打断我说话了，我觉得，您应该对我有点尊敬，打断别人说话，是非常非常没有礼貌的。”王旭脸色微冷，他能理解余刚的惊讶，但是这不是他能撒野的本钱。

　　“对不起，你接着说，我不会再打断你了。”余刚压下心中的震惊，没想到调查天府小区无头人杀人案，居然会牵扯出僵尸杀人案。

　　相比天府小区这个案子，无疑僵尸杀人案牵连更广。

　　前者被害人只有三个，还都是小区中的住户，后者被害人足有十二个，而且范围更广，意味着僵尸杀人案的凶手，不会执着于某个地点，它是可以随机移动的。

　　综合起来，僵尸杀人案，比无头人杀人案的危害性更大，情节也更恶劣。

　　“我抓到他的时候，他正在对一名保安出手，那名保安，是最后一名受害人，为了不让被僵尸咬死的人变成僵尸，我只能斩掉他的脑袋，希望你们可以理解。”

　　王旭吐了口气：“我说完了，你们还有疑问吗？”

　　“僵尸杀人案附近的摄像头记录，都被人给破坏了，这是不是你做的？”

　　“不是。”

　　王旭直接否定，虽然这件事是他做的，但是他不会承认。

　　因为用黑客手段，非法删除摄像头记录，已经违背了某些法律，他吃饱了撑得才会承认。

　　“信你才怪！”

　　余刚心中冷笑不已，脸上却依然带着微笑，又问道：“出了这么大的事，你为什么不报警？”

　　王旭叹了口气，摇头道：“我当时害怕，怕给自己惹麻烦，所以不想公布出去。现在，我已经意识到自己的错误了，所以才会跟你们合作，如果你们找到了被害人家属，我们公司愿意进行赔偿。”

　　“赔偿，死了十二个人，你一句赔偿就完了？”跟在余刚身上，练硬功夫的中年人，面色不善的看向王旭。

　　王旭摊了摊手，否定道：“我叔叔变成僵尸，我也不想的，可是这不受我的控制啊，我有什么办法？我唯一能做的，就是代表发达集团，给被害人家属以满意的赔偿，总不至于你们要抓僵尸去坐牢吧？”

　　“谁知道你叔叔是不是真的变成了僵尸？”另一个人也跟着开口，话里话外的意思，还是对王旭有所怀疑。

　　王旭也不生气，指了指棺材，笑道：“你把手指放在他嘴唇上试试，看看他会不会咬你。”

　　“试试就试试！”

　　练八卦掌的年轻人，将手放在了王大发的嘴唇上。

　　下一秒，躺在棺材里的王大发，猛地睁开了眼睛，一口就向嘴边的手指咬去。

　　“我靠！”年轻人赶紧将手收出来，下意识的后退了一步。

　　王大发躺在棺材里，嘴巴一上一下的开合着，瞪着眼睛看着他们。

　　余刚脸色一变，伸手在王大发的胸口上停留片刻，皱眉道：“没有心跳，没有呼吸，他真是僵尸啊！”

　　说到这里，余刚好似想到了什么，转头对王旭问道：“僵尸我能带走吗？”

　　“我答应我叔叔，要给他停灵七天，可是我叔叔以前一只教导我，要尊重你们，你们的要求我也不好拒绝，想来我答应下来，叔叔不会怪我的。”

　　王旭扫了眼棺材里的王大发，摆手道：“带走吧，记得出去的时候别让他照到太阳，不然他会灰飞烟灭的。”

　　“小刘，叫车过来，我们把僵尸带回去。”

　　余刚一边说着，一边跟王旭握了握手：“王先生，非常感谢你的配合。”

　　“当然，我是好市民嘛！”

　　王旭笑的如沐春风，摇晃着余刚的手，又道：“有空过来喝茶……”


第653章 时代

　　目送余队一行人远去，王旭脸上的笑容慢慢收敛。

　　今天才是灵气复苏的第四天，吸了十几人鲜血的王大发，绝对算得上前期的小BOSS。

　　别看王大发在他手上，一个回合都撑不过，实际上要是派人围剿的话，在城市围剿刀枪不入的僵尸，没有半个连都不行。

　　余队将尸体带回去，肯定要进行研究。

　　管中窥豹，不难从王大发身上，看到他实力的冰山一角。

　　说实话，王旭有跟外界接触的想法，只是没想到接触的这么早，计划有点赶不上变化。

　　“算了，早也有早的好处，这次暴露出一些实力，也不是全无好处。”王旭心中如此想着，很快，内心深处又闪过一丝阴霾。

　　都四天了，也没有查探出这是什么世界，或多或少让他有些不安。

　　如今这世道，怪事越来越多了，单单是昨天晚上，就发生了十几起灵异事件，这些案件有大有小，小的只是灵异类恶作剧，大的却伤亡很大，无不说明时代的步伐在逼近。

　　这么怪异的世界，自从得到穿梭门之后，王旭还是第一次遇到。

　　在没有弄清楚这是什么世界之前，王旭也不敢轻举妄动，他在林间小屋世界就吃过这种亏，在不了解当前世界的情况下，能有多谨慎就要有多谨慎，只有谨慎的走出每一步，才能不因路滑而摔倒。

　　“智脑，检测一下，最近有没有发生什么大事。”

　　王旭有智脑在手，能够监控各种信息，是他了解这个世界的主要帮手。

　　“主人，有人在销毁与修炼有关的秘籍，这算不算是大事？”

　　“销毁秘籍？”

　　王旭来了兴趣，以前是末法时代，有秘籍也无法修炼，而现在情况不一样了。

　　灵气复苏之下，不能修炼的功法变得可以修炼，这对事态的影响是巨大的。

　　毕竟网络信息发达，别说易筋经，蛤蟆功，铁砂掌，形意拳之类的武林秘籍，就连道家法术的咒语，佛教神通的手印，都能在网络上一搜一大片。

　　末法时代，这些东西不值钱，学了也没用，上传在网络上不算什么。

　　灵气复苏之后，老祖宗留下的东西从迷信变成了事实，再不处理就说不过去了。

　　“智脑，那些武功类的秘籍，你备份了没有？”王旭问向智脑。

　　“备份了，不过被上传的秘籍，大多是普通秘籍，对您来说并没有用。”

　　智脑的回答很简约，王旭却知道这是没有办法的。

　　他早已不再是吴下阿蒙，别说普通秘籍，就是四大名家笔下的神功，目前对他来说有用的也不多。

　　他需要的秘籍是真正的高级秘籍，能让人见神不坏，逆战伐仙的那种。

　　这样的秘籍恐怕就是有，放在这个世界也不多，毕竟自从武王伐纣之后，佛道两家便是大兴，以后讲究的便是道法神通，再也不是肉身上的比拼。

　　时代总是会刷下那些不合格的东西，先天魔神肉身强悍，空手就能硬抗法宝，而且寿命绵长，这是后来人并不具备的优势。

　　相反，人族肉身比较薄弱，先天性就不如别的种族，寿命更是短短的百来年。

　　练武之人，哪怕到了二阶，寿命也比不过修仙者，在食气者长生不死的诱惑下，自然而然没有人费力不讨好的修炼肉身，炼体流会落魄显而易见。

　　5月24日，大量修炼秘籍被销毁。

　　5月26日，玄学人士齐聚，商谈。

　　5月28日，多个道教名山白雾漫漫，所有旅游项目全部暂停。

　　5月30日，多地水位暴涨，隐隐有龙吟声传来。

　　5月31日，药材实施管控，原本随处可见的金银花，枸杞，冬虫夏草，人参，雪莲，灵芝，一夜之间全部在市场上消失，药材交易退出交易市场。

　　据小道消息称，一些药材进行了变异，效果十倍百倍的增加，真有活死人肉白骨的作用。

　　同一天，有蒙面飞侠飞过广场上空，引无数人围观，并附带照片与现场画面。

　　至此，灵气复苏后的新时代，第一次走进普通民众眼中，此时距离5月20日灵气复苏，仅仅过去了12天。

　　“呵呵，快要压不住了！”

　　坐在办公室内，王旭抽着雪茄，脸上带着淡淡笑意。

　　从20号开始，天地灵气的强度一日高过一日，直到今日，与聊斋世界对比起来，这方世界的天地灵气浓郁度，已经不亚于聊斋世界了，甚至一些道教名山，灵气值还要在聊斋世界之上。

　　这段时间，王旭也遍访名山，为的不是求仙问道，而是感应当地的灵气。

　　其中以道教十大名山来说，灵气度普遍是外面的三倍以上，类似龙虎，青城，武当，终南这样的地方，灵气值更是高达五倍。

　　五倍，这是什么概念，在这里修炼一年，就顶得上聊斋世界修炼五年。

　　更有甚者，天地灵气还在复苏，就像一座被压抑了数百年的火山，要在当下一次性喷发一样。

　　事实也是如此，经过王旭的仔细观察，这方世界以前是有仙佛存在的，流传下来的很多秘籍都是真的秘籍。

　　历史的拐角，来自大明朝鼎定山河之后。

　　大明朝鼎定山河，刘伯温奉命斩龙，斩断了天地灵脉，人为形成了末法时代。

　　也就是从那个时候开始，仙佛退却，佛道衰败，从道法显圣的时代，变成了装神弄鬼的末法时代，老祖宗留下的东西全变成了封建迷信。

　　从刘伯温斩龙开始，直到今日整整六百年。

　　六百年的天地封禁，道法不存，天地灵气只能暗暗积攒。

　　到了今日，天地封禁一开，被压抑了六百年的灵气冲出天地，立刻就跟秋风扫落叶一样，将末法时代变成了仙道大昌的时代。

　　耗尽这六百年积蓄之前，这方世界注定要腾飞一段时间，这是所有人都无法阻挡的大势。

　　只不过，相比灵气复苏，有件事更让王旭高兴，那就是飞人的出现。

　　飞人，穿着黑色制服，打扮的跟外卖小哥一样的飞人，让王旭如获至宝。

　　他高兴的不是有人能飞，而是能飞的这个人他有印象。

　　要是他没有记错，好像有一部魔幻电视剧的主角，就是这种飞人形象。


第654章 主角出现

　　“天霸哥，我们今天还要去卖秘籍啊？”

　　“当然了，东街的马老三，卖秘籍可是发了，脖子上的金链子，比狗戴的都粗，你们不想发财啊？”

　　“想是想，但是昨天晚上，马老三可是被警察给带走了，上面可是严禁倒卖秘籍的。”

　　帝都，陆家胡同，两男一女三个人，正鬼鬼祟祟的说着什么。

　　如果有懂行的在这，一眼就能认出来，这三个人是秘籍小贩，一群专门向别人兜售秘籍的人。

　　今天是6月1日，灵气复苏后的第13天。

　　经过将近半个月的发酵，一些有识之士，已经察觉到时代在改变。

　　哪怕新闻联播，整天都在呼吁大家，要大家相信科学，可是随着灵异事件的增多，民间高手的传闻越来越猛，人心还是在潜移默化中受到了影响。

　　人都是群体动物，有个名词叫群体效应，说明人是会被别人影响的。

　　比如说，昨天你听人说，有人修炼了轻功水上漂，能踏水无痕行走十丈，你可能会不相信。

　　明天，又有人告诉你，真的有人能踏水无痕行走十丈，你可能就会将信将疑。

　　后天，要是还有人这么说，你的内心就会有所动摇，想着是不是真有人能这么干。

　　正所谓真金不怕火炼，灵气复苏的影响从方方面面涌来，当你看到大街上，看到外卖小哥一跃五米高，一手扒着二楼阳台上的护栏，将外卖递给里面的住户时，你就是不信也得信了。

　　当然了，现在的情况还没有这么夸张，只是关于武林高手的传闻，却在外面传的似模似样。

　　什么公园里打拳的老头，能用飞叶伤人。

　　什么街头卖大力丸的莽汉，能将钢管掰弯。

　　在这种各种小道消息满天飞，政府急着辟谣的情况下，万千谎言中总是夹杂着些许真相。

　　真相是什么，仁者见仁，智者见智。

　　反正最近一段时间，明里暗里的，就有人在收购武功秘籍，还有一些散落在民间的法术书。

　　同样，一些隐隐感觉到不对的普通人，有识之士，也开始了对秘籍的求购，比如一本线装繁体字的如来神掌，市场价就在两万左右。

　　一本老版的易筋经，网上就有人报价三万。

　　如果是有年代的手抄本，五万，十万也有人要，有钱人一个个就跟疯了一样。

　　上面当然是抵制的，据说散出去的城管大军，只要在街头报停，路边书店，看到疑似为武功秘籍的书籍，第一时间就会查抄没收，严重了甚至会抓人。

　　只是在民间，你越是禁止，老百姓就越是相信。

　　实体店，路边摊都不让弄了，一些看到利润的小贩，就开始了游击战策略，就跟卖水货手机一样，开始在路边兜售。

　　“天霸哥，前面有个戴手表的，看着像有钱人，要不我们过去问问吧。”

　　一名戴着黑色鸭舌帽，穿着白衬衫的小弟，对身边的老大说道。

　　被称为天霸哥的老大，脸上戴着墨镜，嘴上叼着一根不点燃的雪茄，摇头道：“别去小武，我看这个人，长得像钓鱼执法的。你们可别忘了，马老三就被人给钓了，我们要引以为戒，宁可少出手，也不能栽跟头。”

　　“对，对，老大说的对。”

　　三人结伴而行，鬼鬼祟祟的打量着周围，寻找着合适的出手机会。

　　走了十几分钟，三人突然发现前面的拐角处，停着一辆黑色大奔。

　　奔驰车中，一名看上去二十多岁，抽着雪茄的年轻人，吸引了三人的注意。

　　“老大，开奔驰，抽雪茄的，这个应该不是钓鱼的吧？”小武脸上带着期盼，就像看到肥鸡的黄鼠狼一样。

　　王天霸不说话，叼着嘴里的雪茄，越看越不是滋味。

　　雪茄这东西，哪是用来抽的，大家不是都应该叼着不点，装门面用的吗？

　　看着坐在奔驰车内，抽着雪茄，一副爷有钱样子的年轻人，王天霸就暗暗决定，自己得狠狠的宰他一刀，要不然，对不起嘴上的这根雪茄。

　　“嘿，哥们，要秘籍吗，正宗的上等货！”

　　王天霸叼着雪茄走上去，拍了拍被护在手里的黑包。

　　年轻人微微抬头，吐了口烟圈：“你在跟我说话？”

　　“是啊，看您这车，看您这雪茄，一看您就是有品味的人。正好，我这有最上等的好货，就适合您这种有品味的人看，不信您瞧瞧。”

　　王天霸一边说着，一边打开手里的包，露出了冰山一角。

　　“五虎断门刀，草上飞，铁砂掌，金雁功，这些东西称不上好货吧？”年轻人扫了一眼，目光中带着嫌弃。

　　一听这话，王天霸就知道遇到行家了，赶紧从怀里面翻了翻，翻出了一本蓝色书皮，看着很有年代感的秘籍出来，低语道：“民国四十三年，江南出版社出版的，青城山钓蟾劲内功心法，绝对的顶级货。你还别不信，你就是拿着枪，到街坊邻居家里挨个翻，交不出来就枪毙，你也找不出几本这样的好货。您要是感兴趣，一口价三万，不还价，可以免费让你看看前三页，保真！”

　　“钓蟾劲啊！”

　　年轻人轻轻点头，开口道：“拿来看看。”

　　“朋友，只能看前三页，记住了！”王天霸一边说着，一边小心翼翼的递上秘籍，动作比对自己女朋友还温柔。

　　“喂，干什么的，是不是卖秘籍的？”

　　“城管来了，快跑！”

　　这边刚刚将秘籍送上去，路口就出现了两个戴着袖标，拿着警棍在巡逻的城管。

　　一看城管来了，王天霸几人撒腿就跑，两波人你追我赶，一会的功夫就不见人了。

　　“嘿，这两傻蛋！”

　　看着狼狈而逃的王天霸，王旭嘴角露出些许笑容。

　　自从在电视上看到飞人之后，他就知道这是什么世界了。

　　魔幻手机，一部拍摄于2006年，上映于2008年的国产魔幻类电视剧。

　　电视剧的主要剧情，讲述在公元2060年，手机已经拥有了变为人形，光能充电，遥控，无线视频通话，监控，自卫，重组基因等先进功能。

　　一天，一款名叫傻妞，拥有穿梭时空功能的新型手机问世了。

　　试验中，真人模式的傻妞穿梭时空回到唐朝，帮助孙悟空制服了图谋唐僧肉的黄眉大王，耗费了很多能量，需要补充，于是科学家紧急将傻妞召回2060年，没想到黄眉大王也跟随傻妞进入了时空隧道。

　　因为多带了一个人的关系，傻妞在时空隧道中飞了一半就能量耗尽了，落入2006年的现代社会，一个叫陆小千的人背包里。《其实不是多带了一个人，牛魔王也跟着来了》

　　“傻妞落在现实世界的那天，就是2006年5月20号，只是魔幻手机这部电视剧里面，并没有提到灵气复苏啊！难道说，这方世界不只是魔幻手机的世界，还夹杂了别的东西？又或者，天地封禁在魔幻手机中就有，只是没有表现出来？”

　　看着手上的秘籍，王旭想了很多东西，而在几种可能性中，他更倾向于后者。

　　首先，魔幻手机的剧情中，虽然没有提到灵气复苏，可现代与古代对比起来有很大不同。

　　比如说在唐朝的时候，是真有唐三藏，孙悟空，猪八戒这些人去取经的。

　　当时也有九九八十一难，有仙佛，有天庭，有地府，跟西游记中写的一样。

　　而在现代，这些东西就没有了，要不是傻妞返回唐朝，带来了黄眉大王，牛魔王，猪八戒，孙悟空这些人，谁也不会相信这一切都是真的。

　　王旭旁观者清，他在刚来到这个世界时，这里还是末法时代，禁绝除科技以外的一切力量，甚至不欢迎他。

　　而在傻妞出现，打破时空壁垒之后，这个世界就变得不同了，很难说这里面没有联系。

　　说句不客气的话，跟这个灵气复苏的世界相比，让普通人装备上，就能打败黄眉大王，甚至跟牛魔王与孙悟空过招的魔幻手机，自身价值或许不会低于这个世界本身。

　　这种宝贝在男主角陆小千手上，确实有点白瞎了。


第655章 目标傻妞

　　“魔幻手机这么好的东西，放在男主角手上太可惜了，我不弄到手天理不容啊！”

　　看着陆家胡同403号，陆小千的家，王旭嘴角微微翘起。

　　魔幻手机的男主角陆小千，只是个大学毕业就失业的普通人，最大梦想就是进入一家大公司上班，当个都市白领，跟绝大多数人的性格一样，随遇而安，没什么上进心。

　　看看在剧情中，拿到魔幻手机的陆小千都干了什么。

　　给邻居找丢失的流浪猫，偷窥女友，要不就是借助魔幻手机的力量，学习蜘蛛侠除暴安良。

　　王旭不是认为除暴安良不好，而是魔幻手机这么牛逼的东西，就用来跟街头小混混打架，帮人追抢手机的小偷，这也太掉价了吧。

　　换成是他，哪怕就是跟陆小千一样的普通人，他也不会将魔幻手机这么用啊。

　　先开启搜索功能，去云南赌石，以小搏大，先赚个几千万再说。

　　然后，拿着这几千万注册一家公司，再利用魔幻手机的功能，去青海找一找油田或者矿脉，要不了半年，就得是福布斯排行榜上的大佬。

　　陆小千可好，抓小偷，追抢匪，帮老太太找猫，这不是大材小用是什么。

　　想干好事也不是这么干的，等有钱了，自己设立一个基金会，专门给山村盖希望小学，或者关注孤寡老人。

　　一年投资一百个亿，学校可劲的盖，一年盖一万所希望小学，让山区孩子都去上学，还是不收书本费，免费提供早餐与晚餐的那种。

　　关注孤寡老人，从镇级单位开始，建立乡镇爱心养老巢。

　　无儿无女，又没有经济来源的老人，统统接到养老巢里面来，让这些老无所依的老人，开开心心的度过余光，再也不用在贫困潦倒中绝望的死去，这才是魔幻手机在手，又有圣母心的正确打开方式。

　　至于像陆小千那么干，整天忙个要死不说，真正受到帮助的能有几个。

　　让你一天制止十个小偷，帮十个老太太找到猫，受益人群也不过一二十人，都不够掉价的。

　　而且，陆小千也不是24小时全职做好事，白天还得带着魔幻手机去上班，只能利用下班后的闲暇时间做好事。

　　而在这些闲暇时间中，每天还要抽出半个小时跟女友煲电话粥，再去掉半个小时做家务，喂家里的鹦鹉，接着再抛除吃饭睡觉的时间，简直比总统都忙，还是瞎忙乎的那种忙。

　　王旭思前想后，还是让我们的主角先生轻松点吧，既然能力不足，当个普通人不也是挺好的嘛。

　　“看你挺面生的，你不是陆家胡同的人吧，你来找人吗？”

　　王旭正等陆小千的时候，一名背着双肩包，穿着一身假名牌的少女，从奔驰车后面走了上来。

　　少女脸上带着温和的微笑，看上去二十来岁，只是以王旭老辣的目光来看，女孩与其说是在跟他打招呼，不如说是在跟这台车打招呼。

　　再加上女孩一身假名牌，戴着假首饰，放到后世，这种女孩不是心机婊就是拜金女，绝对与朴实挂不上钩。

　　“是啊，找人的。”

　　王旭面带微笑，心里却在暗暗低语：“化梅，陆小千的大学女友，未来会给陆小千戴绿帽子的女配，人生格言是我们都是俗人，不爱钱，爱什么的心机婊！”

　　站在他面前的女孩，就是男主角陆小千的现任女友化梅。

　　与陆小千一样，化梅也刚刚毕业不久，只是与随遇而安的陆小千不同，化梅并不甘心一辈子受苦，也不愿意年轻时累死累死的工作，当一颗随波逐流的野草。

　　剧情中，陆小千去应聘工作，只求一个实习的文案策划员，工资能够温饱就可以了。

　　化梅却不同，她看不上那些普通工作，也不想从小职员干起，去了六七家公司，应聘的都是董事长秘书与总经理助理，这种一般人绝对通不过，通过之后干上几年，下放分公司就是经理的职位。

　　从前期剧情的一些对话，与化梅的小动作中，就能看出这不是一个安分的人。

　　所以，陆小千会被绿情有可原，毕竟爱上一匹烈马，你就得给她草原，要不然她就会给你草原。

　　“找人啊，我虽然不是这里的住户，可我男……”

　　话到嘴边，化梅硬生生转了个弯，笑道：“我一个男性朋友住在这，你找谁呀，告诉我，没准我能帮你找到他。”

　　“好家伙，大学四年的男友，硬生生掰成男性朋友了，真是，从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　王旭心中一阵鄙夷，要是不知情的人，可能还会被化梅的演技骗过去，但是在他这位穿越者面前，化梅早就原形毕露了。

　　不过，心里明白，嘴上糊涂的人，才是真的明白人。

　　化梅的拜金性格，还有陆小千对她的爱，恰恰是王旭所需要的。

　　“我找的人，他叫陆小千，他手里有一样东西，我非常的感兴趣，如果他能卖给我的话，一口价，两百万，不知道你认不认识这个人？”王旭对付陆小千的方式很简单，那就是用钱砸，只是跟剧情中不同，他不会跟游所为那样，干巴巴的用钱硬砸。

　　电视剧中，艾瑞克食品公司的总裁游所为，也发现了陆小千的魔幻手机，然后就想用钱买下来，只可惜未能成功。

　　游所为为什么不能成功，王旭分析了一下，没给陆小千想要的。

　　陆小千想要的是什么，是自信心，是脱离象牙塔之后，还能在社会上犹如得水的底气。

　　魔幻手机的出现，给了陆小千这种底气，压下了他心中的彷徨。

　　对陆小千而言，游所为要买的不是魔幻手机，而是他的底气，他的自信心，干巴巴的一句我给你一百万，怎么可能从吃到甜头的陆小千手中，将他的魔幻手机买走。

　　“两，两百万？”

　　听到王旭的话，化梅说话都结巴了，不敢置信地问道：“您，是不是认错人了？”

　　“没错，陆家胡同，陆小千，我想在这个地方，找不到第二个同名同姓的人了吧？”

　　王旭指了指副驾驶的车门，笑问道：“你认识这个人吗，如果认识的话，我想你帮帮劝劝他，让他跟我达成这个交易。只要你能做到，一百万公关费，有没有兴趣？”

　　2006年的一百万，放到十年之后不说翻五倍，三倍总是要有的。

　　以目前帝都还未坐火箭的房价来说，妥妥的四环一栋120平公寓，要是买个90平的，连装修费都省下了。

　　“一百万？”

　　化梅咽了口吐沫，她要是有一百万，哪还用穿假名牌，戴假珠宝，到时候还不是想买什么就买什么。

　　更重要的是，王旭说的是公关费一百万，还不算给陆小千的两百万。

　　此时此刻，在化梅的心目中，陆小千已经不是男性朋友了，再次提升到了男朋友的地步。

　　男朋友手上的钱，以化梅对陆小千的了解，那就是她的钱呀。

　　“一百万加两百万，这就是三百万。现在，普通白领的工资每个月是1600块，算上年终奖与各种奖金，一年大概有两万块。一年两万，十年就是二十万，两百万就是一百年，我的天啊，三百万我要不吃不喝，一百五十年才能攒够啊！”

　　在心里简单的算一下，化梅就有种晕乎乎的感觉。

　　答应，就算自己上吊，也要让陆小千答应下来，他不答应就分手。

　　这可是三百万，不是三百块！

　　吃海鲜，买名牌包包，买国外的化妆品，出国去旅游。

　　化梅激动难耐，仿佛已经看到了，奢侈生活正在跟自己招手，谁也别想阻止她追求幸福。

　　“铁打的汉子也怕绕指柔，这件事基本妥了！”看到化梅心花怒放，明显要湿了的样子，王旭就知道这件事成了。

　　为什么，因为陆小千再硬，遇到化梅也得软下来。

　　古往今来，多少英雄人物，没死在敌人手上，却倒在了自家媳妇手中。

　　就连后世，某位要争龙椅的大拿，都倒在了败家媳妇手上，更别说一个刚出大学校门，毛都没有长齐的陆小千了。


第656章 向现实低头的男主角

　　我叫陆小千，男，24岁，毕业即失业的人员之一。

　　我的梦想的是，唉，我这人没啥梦想，能吃饱喝足，有个自己的小窝，再有个爱自己的女朋友，就已经是我的全部梦想了。

　　至于出人头地，飞黄腾达这些东西，或许做梦的时候想过，只是梦醒了也就清醒了，还没到白日做梦的境界。

　　背着自己的单肩包，陆小千顶着炎炎夏日，低着头往家里走。

　　今天求职又没成功，本来他是去一个叫范氏地产的公司应聘当文案的，结果愣是被人拉到了董事长办公室，让他给董事长当秘书。

　　结果自己是去了，却被那个叫范总的人，骂了个狗血喷头回来。

　　一问才知道，范总是想招女秘书，还是有事秘书干，没事干秘书的那种女秘书，只是自家老婆不愿意，这才僵持住了。

　　一看人事部，真给自己找了个男秘书，范总就气的想打人，连累陆小千也没闹到好脸色，别说秘书当不成了，就连本想应聘的文案工作，也成了竹篮打水一场空。

　　“兜里就剩二十块钱了，再找不工作，就得开口跟家里要钱了，想我堂堂七尺男儿，毕业后还得跟父母要钱花，这让我怎么开口啊？可是不要钱也不行，化梅晚上还约我看电影呢，出去一趟就是再怎么省，没有个百八十的也不够吧？”

　　陆小千越想心越烦，多少有些明白，秦琼卖马时的窘迫了。

　　秦琼人家还有马可卖，他有什么，有毛吗，毛都没有一根。

　　而且，他家的家庭情况并不好，父亲是给人看大门的，一个月工资才850，母亲最近又下岗了，这些年为了供他读大学，一点家底都没剩下，哪有闲钱养他啊。

　　“哎，小千，这边，这边！”

　　走着走着，陆小千突然听到有人叫自己，抬头一看，路边停着一辆大奔，坐在奔驰车上跟自己招手的女孩，不是自己的女友还能是谁。

　　“化梅？”

　　陆小千愣了一下，化梅家里的情况比他家还难，父母离异不说，下面还有个上高中的弟弟，没听说有什么富贵亲戚，今天怎么就坐奔驰车来了。

　　心里想着，走近一看，化梅绷着脸一脸严肃，身边还坐着个抽雪茄的年轻人。

　　陆小千心里咯噔就是一下，毕业既分手，该不会自己的女朋友，傍上了有钱的富二代，跟自己摊牌来了吧。

　　“小千，我给你介绍一下，这位是王老板，他有大生意要跟你谈。”化梅这么一开口，陆小千就放心了，别管是什么生意，只要不是女友劈腿就行。

　　“王老板，您找我有什么生意啊？”放心之后，陆小千还是迷惑不已，趴在车门外的车窗旁，一脸迷茫的问道。

　　看着趴在车门上的男友，再看看一脸淡然，坐在车里的王少，不知道为什么，化梅突然有种厌烦，为什么自己的男友不是开着奔驰的大老板，而是一个连工作都找不到的普通人呢。

　　陆小千乐于助人，老实厚道，这是自己在大学时，刚认识他的时候，在他身上看到的优点。

　　现在再看看，乐于助人的都是傻子，老实厚道也可以理解为窝囊，自己当时怎么就瞎了眼，看上了这么个没本事的人。

　　“上车吧，我们去一个安静的地方谈。”

　　王旭与陆小千，都没有注意到化梅内心中的波动，更不知道一个走出象牙塔，从无忧无虑的学生，转为要为柴米油盐发愁的女人，其实早就与天真挨不上边了。

　　汽车发动，行驶在繁华冷漠的都市内，一眼望去，年轻人大多行色匆匆，就像一台机器上的一颗螺丝。

　　车上的三人想法各异，王旭在想三百万能不能拿下傻妞，化梅再想自己怎么命这么苦，陆小千则是在暗暗琢磨，开奔驰的大老板能跟自己谈什么生意。

　　一路无话，王旭开车来到国贸，将车停在了一家会所面前。

　　下车之后，王旭走向会所，陆小千则跟化梅跟在后面，小声问道：“化梅，这位王老板找我做什么呀，来这么高档的地方？”

　　2006年，各种会所还没有烂大街，在当时人们的心目中，能出入各种会所的都是大老板，没点闲钱的人是不敢进去的。

　　“这位王老板，是想买你的一样东西，好似叫傻什么来着？”

　　“傻妞？”

　　“对，就是这个名字，听着可真土气！”

　　化梅笑不拢嘴，丝毫没有留意到，身边的陆小千变了脸色。

　　“傻妞我不卖！”

　　陆小千一点笑容都没有了，拉着化梅的手就要往外走：“走，我们回家，咱们看电影去。”

　　“你疯了？”

　　化梅一把甩开陆小千的手，用比他还要大的声音，质问道：“凭什么不卖，你知道王老板给多少钱吗？”

　　“给多少钱我也不想卖，傻妞，它是无价的！”

　　陆小千刚吃到飞人的甜头，被媒体追捧为现实版的蜘蛛侠，怎么可能想把傻妞卖掉。

　　化梅怒极反笑，拦在陆小千身前，道：“王老板出两百万，你知道两百万是多少钱吗？”

　　“两百万？”

　　陆小千倒吸了一口气，他身上只有二十块，两百万，那是自己身价的十万倍啊。

　　不过很快，他就压下了心中的悸动，闷声道：“两百万我也不卖，这不是钱的问题！”

　　“好你个陆小千，不是钱的问题，可问题是你有钱吗？”

　　化梅瞬间泪如雨下，哽咽道：“你答应过我的，要永远对我好，把我养的跟公主一样。现在你看看我，连公主身边的丫鬟都不如，你答应我的未来呢？你倒好，就知道装清高，约我出去玩，买一杯果汁都要两个分着喝，我还没喝就没了……呜呜呜！”

　　女友这么一哭，陆小千要离开的腿，就跟被粘上胶水一样，说什么也抬不起来了。

　　想到大学四年的恩恩爱爱，想到花前月下的海誓山盟，陆小千就跟霜打的茄子一样，哀求道：“你别哭啊，我也没说不卖，就是这价格太少了吧？”

　　心里是真不想卖，可是在自家女友面前，陆小千怎么也冷不下脸，只能推脱说价钱太低。

　　化梅一听这话，立刻就不哭了，弱弱地问道：“这还低啊？”

　　“低，我这可是无价之宝，少说值……”陆小千本想说五百万的，话到嘴边心一狠，扬声道：“少说值两千万，咱不能贱卖啊！”

　　“真的？”

　　化梅就跟中了彩票一样，两千万，这么多钱该怎么花呀。

　　一盘自己最爱吃的鱼香肉丝14块钱，一天三顿吃鱼香肉丝才42，2000万能吃1300年。

　　目前，朝阳小区的房价是7800一平，90平的两居室全下来不过70万，还送一间地下室。

　　2000万放在朝阳小区，都能买一栋六层的单元楼了，住到死也住不完这么多房子啊。

　　“你们怎么不进来？”

　　看到陆小千与化梅久久没出现，王旭又从会所内走了出来。

　　陆小千深吸一口气，主动开口道：“王老板，你的意思我们知道了，实话跟您说吧，傻妞我们不卖！”

　　“不，不，不……”

　　化梅赶紧捂住陆小千的嘴，笑着回答道：“不是不卖，而是不能贱卖，您给的价格太低了！”

　　“你们想要多少？”王旭脸上带笑，笑的如沐春风。

　　“最少2000万！”化梅一狠心，说出了自认为非常离谱的价格。

　　王旭一听就笑了，不是这个价格太高，而是太低。

　　果然，不懂行就是不懂行，恐怕在这些人眼中，两千万就已经是天文数字。

　　可是在王旭看来，别说两千万，就是两个亿，两百亿，两万亿，能买下傻妞都是捡便宜了。

　　“两千万是不可能的，这个价格太高了。”

　　什么叫做生意，简单，用两个字来概括就是买卖。

　　买一样东西，尤其是无价，或者价格难以琢磨的东西，对方要多少你就给多少，只会让对方觉得自己吃亏了，很容易再次变卦。

　　所以，王旭只是简单的思考一下，就装出犹豫的模样，叹息道：“价格太高了，超出了我的接受范围，我最多给你1200万，这是我的最终报价，如果可以就进来签合同，不行我只能遗憾的宣布，这次的生意做不成了！”

　　王旭一边说着，一边做了个请的手势，看着陆小千的反应。

　　听到1200万这个价格时，陆小千确实有一瞬间的心动，可是心动很快就被不舍取代了。

　　“陆小千！”

　　看到男友不为所动，而王旭脸上的遗憾之色越来越浓，化梅终于等不及了，哭求道：“你不是说要给我幸福吗？你给的幸福呢？没车，没房，没钱，你什么都没有，我也不在乎，因为我知道你有能力，迟早能给我这一切。现在，机会就摆在你面前，难道你还要让我再等下去吗？我今年已经24了，你是想让我等十年，二十年，还是等你一辈子呀，你究竟有没有为我们的未来考虑过？”

　　陆小千不说话，看着痛哭的女友，感受着不足二十块钱的钱包，他久久无言。

　　人生就是如此，它是一个选择题，每一个岔路口上都是单选，而每一次选择又是两种截然不同的命运。

　　陆小千真的很为难，他真的不想卖掉傻妞，因为他能感受到，那就是他的未来。

　　可是，现实总是压迫着我们不得不低头，一面是可能存在的未来，一面是痛哭的女友，下岗的母亲，给人看大门的父亲，还有那个一下雨就漏雨的家，未来与现实双双摆在面前。

　　“如果有一天，你发现让我卖掉傻妞，是你一辈子最错误的决定，你会后悔吗？”

　　陆小千没有答应或者拒绝，而是问了化梅一个问题。

　　化梅擦拭着眼泪，看着难以抉择的男友，低语道：“一万年太久了，我等不了一万年！”

　　“我明白了。”

　　陆小千显得很落寞，就像那些曾经有过梦想，最终却向现实向家庭低头的人一样，叹息道：“我答应你了，王总……”


第657章 魔幻手机傻妞

　　陆小千走了，离去时的脚步很沉重，夕阳的余晖洒在他身上，多少有些落寞的感觉。

　　他甘心吗，不甘心，但是人生就是如此，人怎么能不在现实面前低头，他只是做了大多数人都会做的选择。

　　与之相反，化梅就很开心，一只手紧紧捏着支票，一只手紧紧搂着男友。

　　虽然还没有将支票兑现，但是她已经想好怎么花这笔钱了。

　　先买楼，要复式公寓，再买车，买一辆红色宝马。

　　除了支票上的1200万，化梅还拿到了一百万好处费。

　　这笔钱，她不打算跟陆小千说，决定偷偷藏起来当私房钱。

　　至于陆小千所问，以后会不会后悔，化梅根本没放在心上。

　　十鸟在林，不如一鸟在手，整天谈未来的人，大多是没有未来的，因为我们生如夏花，活在当下，而不是未来。

　　“傻妞，你是我的了！”

　　会所内，王旭坐在包厢里，身前放着一个外形跟玉石类似，巴掌大，呈现出人偶模样的手机模型。

　　这个手机模型，就是来自2060年时空，超级手机傻妞的载体。

　　“启动手机！”

　　王旭拿起手机，一边输入指令，一边按下了开机键。

　　“华人牌，2060款超级手机傻妞为您服务，请输入开机密码！”

　　玉石一样的手机模型中，隐隐浮现出一位穿着红衣的少女。

　　王旭回想了一下剧情中的开机指令，开口道：“输入密码，我爱你……”

　　“密码正确，进入模式选项，您可以在真人模式，与手机模式中任选其一。”

　　对了，果然是这个样子。

　　王旭脸上带着笑容，命令道：“进入真人模式！”

　　嗖！！

　　手机模型开始分解，散发出无数乱码。

　　这些闪烁着淡金色光芒的乱码，于半空中再次重组，当最后一丝光芒黯淡下去的时候，一位穿着红衣的少女，出现在了王旭面前。

　　“傻妞！”

　　看着外形跟演员舒畅类似，一身红衣短裙，看上去非常酷的傻妞，王旭终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　傻妞可是一件好宝贝，救死扶伤的医疗功能，逆天的时空穿梭功能，赋予人超级力量的战斗模式，再加上各种各样的辅助功能，堪称一款全能辅助道具，能让一个未经训练的普通人，跟西游记里的黄眉大王正面硬钢。

　　“已进入真人模式，请在以下选择中，选择您想使用的表情……傻，愁，坏，酷，喜，怒，秀，乐，乖……”

　　“酷！”王旭缓缓开口。

　　剧情中，陆小千选的是乖，在这个模式下，真人模式的傻妞，就跟恋爱中的邻家少女一样，温柔的令人发指。

　　不过，在这个模式下，因为装载了太多表情板块，让傻妞看起来跟真人一样，给了她进化出数据意识的可能，就像拥有了自我意识的机器人。

　　王旭不喜欢机器人有意识，因为他不是陆小千，不是离开傻妞就一事无成的傻小子。

　　他需要的是绝对服从，对他来说傻妞就是战斗辅助程序，没人希望自己的战斗辅助程序拥有感情，因为感情是最不可控的东西，而不可控这个词就代表着意外，战斗是不允许出现意外的。

　　“授权通过，您的选择为……酷！”

　　外表跟舒畅类似的傻妞，摇身一变，一身红衣的同时，脸上多了一副红色墨镜。

　　红色墨镜，红色露脐小皮衣，红色短皮裙，红色长筒靴，再加上面无表情，显得酷酷的小脸，给人一种想要犯罪的冲动。

　　“检测到主人身份已变更，启动新手指引程序，进入功能选项，请选择您要服务的项目！”

　　傻妞戴着墨镜，面无表情的看着王旭，低语道：“1通讯功能，2交通功能，3医疗功能，4电脑功能，5战斗功能，6记忆功能，7虚拟世界功能，8时空穿梭功能，9生活辅助功能，10自定义功能。”

　　听到傻妞的各种功能选项，王旭没有第一时间选择，而是问道：“傻妞，是不是谁拿到你，再输入开机密码，就能成为你的主人？”

　　“是的，傻妞为华人2060年超级手机，编号000测试机，由于是测试机，傻妞没有装载身份绑定功能，任何拿到傻妞并输入正确密码的人，都将成为傻妞的主人。”

　　没有进化出自主意识的傻妞，就像一台设定好程序的电脑，虽然有大数据在身，能做出千万种不同应对，可她是没有自己思想的，当然也不存在说谎的可能。

　　王旭微微点头，不能认主也没什么，以他目前的实力，比他弱的偷不走傻妞。

　　比他强太多的，加上傻妞也打不过，到时候能不能保命都是两说，被偷反而是小事。

　　“启动战斗功能，你跟我打！”

　　王旭有心试试傻妞的实力，因为在剧情中，傻妞能单杀黄眉大王，比牛魔王跟孙悟空弱点，看上去十分厉害。

　　可是魔幻手机中的黄眉大王，能被电棍电的浑身发抖，孙悟空能被农药毒的进医院，看着就跟闹着玩一样，实在说不好他们的实力。

　　毕竟，换成正版西游记里的黄眉大王，那可是一个人种袋，能收十万天兵的存在。

　　孙悟空就更霸道了，斩仙台都伤不了他一根毫毛，雷公电母劈三天三夜毫发无伤，这种连天雷都能生吞的狠角色，被桃子上的农药给毒翻了，这不是开国际玩笑吗。

　　“主人，没有您的授权，傻妞无法对您出手！”

　　“我授权给你，来吧！”

　　王旭没有拿出兵器，只是活动了一下身体，做了个招架的手势。

　　“主人，请您小心，我下手会注意分寸的。”傻妞微微点头，猛地一个侧踢，一脚向王旭踢来。

　　辣眼睛，傻妞穿的是短裙，侧踢，前凸后翘映入眼帘。

　　“嘭！！”

　　看到那一抹风情，王旭连抵抗都忘了，被一脚踢在了胸口上，一连退了三步才停下来。

　　“停！”

　　开口喊停，王旭拍拍胸口上的脚印，脸色有些臊红，问道：“你不穿内裤的？”

　　“主人，内裤是什么？”傻妞一脸冷酷，宛如没有感情的机器人。

　　王旭承认是他邪恶了，摆手道：“将短裙换成短裤，我有老婆的，不需要你诱惑我。”

　　“遵命。”

　　傻妞再次变身，将短裙换成了短裤，这次总算是没问题了。

　　“再来！”

　　王旭深吸一口气，对着傻妞招了招手。

　　傻妞不说话，同样的一脚踢来，速度与力度都没有丝毫改变。

　　这一次，傻妞的攻击就不灵了，王旭身体一侧，一个滑步拉住傻妞的腿，将她猛地甩了出去。

　　傻妞的身体飞向墙壁，在即将撞上墙壁的时候，身体直接一扭，脚尖点在墙面上，在墙面上留下道道裂纹的同时，一个旋风腿向着王旭的脑袋劈来。

　　“招式大开大合，这是谁教你的，找死！”

　　王旭用的是截拳道的垫步侧踢，一脚从下而上，直接踢在傻妞的脚腕上。

　　旋风踢是跆拳道的惯用招数，身体旋转360度，踢出去十分好看。

　　但是在正规搏斗中，没有人会用这样的招式，因为这就是装逼欺负小朋友用的，在实力相近的情况下，360度的身体旋转，足够对手做太多事了。

　　一脚踢在傻妞的脚腕上，傻妞的身体顿时失去平衡，向下栽倒下来。

　　王旭可没有怜香惜玉的心思，一个八极拳的贴山靠撞上去，就像一头发疯的犀牛，正面撞上了美洲豹，直接就将傻妞撞飞了出去。

　　轰！！

　　傻妞硬生生撞破墙壁，从16楼摔了下去。

　　王旭得理不饶人，脚下重重一沓，紧随其后从缺口中飞出，从天而降的同时，一掌向下盖去。


第658章 水货神仙

　　你有没有看过，一招从天而降的掌法。

　　傻妞没见过，但是她现在见到了，只见王旭从上而下飞来，轻抬右手，猛地向下就是一按。

　　轰！！

　　一道十米长，淡金色的巨大掌印，从天空中当头压下。

　　刹那间，在这道金色手掌下的傻妞，就像被如来佛压住的孙猴子一样，一掌拍在了地面上。

　　轰隆隆……

　　下面是停车场，金色手印打在地面上，掀起的气浪将停车场上的车辆全都冲飞了出去。

　　尘埃漫漫之间，王旭以金雁的姿态轻轻落下，脚尖点在停车场的路灯上停了下来。

　　“不对！”

　　站在路灯上，王旭眉头微皱，要是他没有看错，在落地的最后一瞬间，傻妞化为数据流飞了出去，并没有被盖在地上。

　　而现在，周围一片狼藉，傻妞却消失了，这可不对劲。

　　“哼，又是隐身！”

　　目光环视一周，也没有发现傻妞的影子，王旭就知道遇到什么了。

　　“开！”王旭左手往太阳穴上一点，第三只眼瞬间睁开，化为淡光横扫而出。

　　在第三只眼的视线下，一个淡淡的影子，正站在消防栓后面，不是数据隐身的傻妞还能是谁。

　　“怎么找不到呢？”

　　王旭开着第三只眼，装作一无所获的样子跃下路灯，看似随意的向消防栓走去。

　　眼见王旭走来，隐身在消防栓后面的傻妞，立刻摆出了警戒的样子，时刻准备出手。

　　王旭目光一转，装作没有发现她，继续向前走去。

　　看到王旭的动作，傻妞信以为真，缓步从后面跟上来，看样子是要从后面偷袭。

　　“劈空掌！”

　　傻妞即将动手的那一刻，王旭突然转身，一掌向后方打来。

　　淡白色的掌印，直接命中傻妞的胸口，将她从原地直接就打飞了出去，身上乱码都飞出了不少。

　　“乱码！”

　　王旭目光一凝，傻妞是数据生命，不是人，当然不会吐血。

　　看来，这些被打飞出去的乱码，应该就是她受伤的表现了。

　　“傻妞，你受伤了？”

　　王旭选择了停手，他只是试试傻妞的实力，可不想打伤她。

　　要是真打伤了，谁知道以傻妞的形态，自己功能会不会受到影响。

　　“数据受到冲击，损伤百分之1.72，需要恢复三分钟！”傻妞开口回答，听上去似乎没什么影响。

　　“损伤1.72，还挺能抗的！”

　　硬挨一记劈空掌，只是损失百分之1.72的数据流，看来想要将傻妞得打魂飞魄散，以他的实力还不一定能做到。

　　毕竟，傻妞不是死的，不会跟靶子一样让他打，倒是有些低估傻妞的续航能力了。

　　“再来！”

　　王旭开口一喝，一边脚下一点，对着傻妞飞扑而过去：“擒龙功！”

　　“主人小心，我要出招了！”傻妞原地旋转，以旋转对抗吸力，当形成龙卷风时，一腿扫了出来。

　　一脚扫出，就是一条风龙，风龙一路横扫而来，将水泥地面都切出了道道划痕。

　　一脚借着一脚，转瞬之际，二三十条风龙咆哮而来。

　　王旭停下擒龙功，双手猛地向前一推，用的赫然是武林外传中，从郭芙蓉手上学来的惊涛掌。

　　“排山倒海！”

　　无边气浪翻腾而起，犹如沸腾的钱塘江大潮，气势汹汹的向着风龙而去。

　　一路所过，气浪与风龙相互绞杀，就像刮起了十二级台风一样，将两旁的草坪都吹飞了出去。

　　嗖！！

　　一点红光破开气浪，傻妞驾驭者风龙而来。

　　王旭看到后也不惊讶，双手猛地向地上一吸，硬生生抓碎地面，将半个停车场都抓了起来，化为球拍就向着傻妞拍去。

　　轰！！

　　一声轰鸣，傻妞一脚踢碎石板，在无数石块的飞射下，化腿为斧，当头劈向王旭的脑袋。

　　王旭不躲不闪，身上浮现出金钟虚影，居然打算硬抗这一下。

　　咚……

　　钟鸣声震耳欲聋，方圆十里都听得一清二楚。

　　钟声散去之后，只见王旭双脚陷入地底，一只手正抓在傻妞的脚腕上。

　　砰砰砰……

　　没任何招式，纯粹是乱拳打死老师傅。

　　王旭就这么拽着傻妞的脚腕，将她像鞭子一样往地上抽，每一下抽下去，地面就多出一个浅坑，傻妞身上的数据也会飞出去一些。

　　“天女散花！”

　　轮的开心，王旭突然觉得手上一轻，只见傻妞化为了纯粹的数据流，缠绕在了他身上。

　　用力一挣扎，以他上千吨的力量，居然也没有挣脱开。

　　下一秒，一道绿光闪过，在不远处重新显出傻妞的样子。

　　“警报，警报，能量不足，能量不足。”

　　抬眼看去，傻妞已经是模糊不清，就像要从人间消散的女鬼一般，淡的就跟一阵烟一样。

　　“由于长时间没有补充能源，傻妞无法进行长时间战斗状态，即将进入待机模式……”

　　傻妞一动不动，嘴上不断重复着能量不足。

　　“开！”

　　王旭浑身一震，强行崩开因为能量不足，而便的薄弱的数据封锁，开口道：“行了傻妞，住手吧！”

　　听到王旭的命令，傻妞瞬间消失，化为手机模型掉在了地上。

　　“饿死了，饿死了……”

　　手机模型不断重复饿死了这句话，这是傻妞能量耗尽的表现。

　　王旭走上去将傻妞捡起来，拍了拍它身上的尘土，开口道：“吸收阳光充能，进入待机模式。”

　　手机模型上闪过一阵金光，太阳光照射在它身上，就像被无形的黑洞吞噬一般，就连光都在它周围扭曲了。

　　“傻妞的实力……”

　　看着充能的手机，王旭暗暗低语道：“比我想象的还要弱啊！”

　　傻妞的攻击打在他身上，根本没有多大影响，唯有最后的天女散花有点看头。

　　按照他的估算，傻妞就算是没有能量耗尽，天女散花形成的数据封锁，也最多能封住他3一5秒的时间。

　　当然了，傻妞自主作战，没有被人操控作战来的厉害，实力要打个折扣。

　　但是就算没有打折扣，以傻妞的实力来看，充其量就是能将他牵制一会，然后就会被他正面击溃，或者能量耗尽而停止。

　　“傻妞的实力，再有人操控的情况下，比黄眉大王厉害一点，而我能稳赢无人操控的傻妞，应该跟有人控制的傻妞差不多，在不计算法宝的情况下，黄眉大王估计还打不过我。至于比傻妞更厉害的牛魔王，孙悟空，实力应该比我强一些。这样算来，黄眉大王的实力大概跟我一样，在初入二阶的程度，猪八戒连黄眉大王都打不过，最多是个伪二阶，孙悟空与牛魔王属于二阶中高段，三阶的可能性微乎其微。”

　　王旭从与傻妞的交手中，推算了一下在魔幻手机中，所出现的几位神话人物的实力。

　　不得不说，这里的神话人物真是够掉价的，难怪在电视剧里看起来那么水。

　　二阶的孙悟空，恐怕这是有史以来，最弱的孙悟空了吧。

　　这样算一下，如果让傻妞启动功能转移模式，将魔幻手机的力量转移在他身上，两两相加之后，他应该不会比孙悟空，牛魔王这些人弱。

　　只可惜，傻妞能量耗尽了，要不然还可以试试战斗模式，看看傻妞能给自己多少增幅。

　　“铃铃铃……”

　　王旭正想着，手上的腕表突然响了。

　　低头一看，居然是在电玩城看场子的大雄打来的，这家伙找他能有什么事。

　　“喂？”

　　“老板，有人来挑场子，三个小时，从水果机上赢走我们八十万了，看上去这小子有点邪门。”

　　“知道了，我这就赶过去。”

　　王旭挂断电话，扫了眼一片狼藉的停车场，嘀咕道：“场面弄得有点大啊！”


第659章 药园

　　看着一片狼藉的停车场，王旭心有戚戚，搞出这么大的动静，恐怕已经有人报警了吧。

　　这样也好，目前上面对修炼者的态度主要以包容，吸纳为主，既然搞清了这是什么世界，也该跟政府接触一下了。

　　“先去电玩城看看，该接纳我的时候，政府必定会派人过来。”

　　王旭收回目光，就想向自己的奔驰走去。

　　下一秒，他才想到停车场都被他打烂了，哪还有汽车存在。

　　果然找了找，在十几米外的地方，看到底朝天躺在地上，宛如事故现场的奔驰车。

　　无言独上西楼，王旭微微摇头，伤心的感觉一点点。

　　电玩城……

　　水果机，捕鱼机，游戏机，跳舞机，一排排的机子，加上不绝于耳的拍打声，组成了电玩城内唯一的旋律。

　　女孩爱玩跳舞机，男孩爱玩游戏机，休闲放松的中年人，则三三两两聚在水果机面前，死命的摇晃着操作杆。

　　一眼看去，上到四五十的大叔，下到八九岁的小孩，各个年龄段的人应有尽有。

　　而在一台水果机面前，更是里三层，外三层的围着几十号人，呼喊道：“中了，又中了！”

　　哗啦啦……

　　一阵爆响，水果机的显示器上，暴增了上千积分。

　　这种水果机的玩法很简单，机器上有三十种图案，每个图案都有相对的倍数，你可以在上面任选三个押注。

　　押一注一块钱，如果你压12倍的图案，中了之后，压一块钱就能赚12块，压十块就能赚120。

　　当然了，倍数越高的图案，出现的几率也就越低，只要不是玩票性质的，很少有人会瞄准最高倍数押注。

　　而被众人围起来的年轻人，每次必压12倍，一压就是一百注，以100块博1200。

　　要是正常情况，这种12倍的图案，上百次也不会出现一次。

　　而在年轻人手下，平均两三次就会中一下，仿佛他压得不是12倍，而是最容易中奖的2倍图案一样。

　　“老大，这小子简直疯了一样，三个小时，玩水果机赚了八十多万，再这么下去，我们就要喝西北风了。”

　　“是啊大哥，要不我们出手吧，让他将赚来的钱都吐出来！”

　　电玩城中的赌博机，本身是被动过手脚的，程序都被锁定在赢三输七上面，也就是你输十块钱，才有可能让你赢三块回去，玩到最后手上的钱越玩越少，直到被水果机通吃。

　　就算有运气好的，选了个别人输了钱的机子，玩几把就走，赢几百块就算了不起了，赢上千的更是凤毛麟角。

　　像年轻人这种，就玩一台机子，一直赢赢赢的概率，不比中彩票容易，要不是他们检查过机子，发现机子没有任何问题，早就怀疑有人耍手段了。

　　“这小子不一般，事情没你们想的那么简单。”

　　在马仔的拥簇下，肖雄面沉如水，依然没有轻举妄动。

　　他已经通过后台电脑，检查过水果机的程序了，程序一点问题都没有，12倍的中奖几率，依然被锁定在1.25上面。

　　在这种情况下，年轻人却一直能以小搏大，次次都压中1.25几率的12倍图案，本身就说明了很多问题。

　　跟身边的马仔不同，肖雄身为发达集团的中层管理人员，已经从王旭口中听到了风声，知道灵气复苏之下，有些人已经凌驾于普通人之上。

　　就算是他们这些人，目前也开始修炼武功秘籍，只是以前没打过底子，一时半会还看不到效果。

　　眼前这个有如神助，逢赌必赢的高手，在肖雄的估算下，应该就是一位超凡者。

　　而且，还不是普通的武道超凡者，更像是拥有风水改命之术，术士一脉的传承人。

　　“怎么回事？”

　　抽着雪茄，王旭走进了电玩城。

　　“老大。”

　　“董事长……”

　　看到王旭出现，马仔们纷纷问好。

　　王旭点点头算是回应，开口道：“大雄，你说。”

　　“老板，这小子在我们的场子里，玩一把就是上千，三小时赢了八十多万，我看他不像是普通人，没敢擅自做主。”肖雄微微低头，将情况说了一遍。

　　王旭目光微眯，看了眼坐在水果机面前，还在大赢特赢的年轻人，开口道：“你做的很好，剩下的交给我了。”

　　在众多马仔的拥簇下，王旭推开围观的人群，走到了那个年轻人身边。

　　年轻人看着岁数不大，也就二十来岁，脸嫩，有点大学生的意思。

　　“朋友，赢的不少了，差不多就行了吧？”王旭坐在年轻人身边，笑着开口问道。

　　“还不够……”

　　年轻人没有回头，依然在以小搏大，狂压12倍赔率。

　　“这么贪啊？”

　　王旭有些不高兴了，正常人怎么可能从一台水果机上赢八十多万，很显然，眼前这人一定使了手段。

　　要不然，按照水果机的内部程序，只有赢点钱就走的，从没有能一直赢的。

　　他是怎么出千的，王旭不关心，也不想问，可是好言相劝都不走，那就有点不够意思了。

　　“不是我贪，而是外面的物价太高了，半个月前，二十年的野山参才三万，百年老参也不过二百万。现在可好，十年的野山参在黑市就要一百万，我需要两根十年的野山参，但是出不起这个钱，只能跟老板你借点了。”

　　年轻人微微抬头，好似被王旭的烟呛到了，向后仰了仰身体，笑道：“老板，交个朋友吧，多条朋友多条路。”

　　王旭笑了，哪来的傻小子，不知道天高地厚，跟他这撒野来了。

　　交朋友，打土豪还差不多，真当他的钱是大风刮来的。

　　好，就算是大风刮来的，凭什么给你，你算哪门子葱。

　　“小兄弟说话有点意思，听这口气，这是吃定我了？”

　　王旭没工夫跟他瞎扯淡，面对这种蹬鼻子上脸的人，就得干脆点：“滚出去，别让我再见到你。”

　　“你……”

　　年轻人的脸色垮了下来，上下打量王旭两眼，怒极反笑：“好，好，山不转水转，咱们……”

　　一边说着，年轻人一边伸出手，就要往王旭的肩膀上拍。

　　王旭反手一抓，抓住这人的手腕，掰开一看，只见手心里贴着一张灵符。

　　“霉运符！”

　　扫了眼符咒上面的字，王旭脸色冷了下来，将他的手一把甩开：“给脸不要脸，你不用走了。”

　　年轻人一听这话，手腕一翻，向着王旭的脉门扣去。

　　王旭反手向上，一把抓住了他的手，随后一掌拍在了他的小腹上。

　　“噗！”

　　一口血喷出来，年轻人面白如纸，惊慌道：“我的法力，你打散了我的法力！”

　　“来人，将他……”

　　王旭正要说话，一阵密集的脚步声，打断了他后面的话。

　　“王总，我可找到你了，出事了，出大事了啊！”

　　一个面色黝黑，三四十岁的中年人，带着一群保镖走了上来。

　　王旭抓着小青年的手，眉头微皱：“你们是？”

　　“哎呦，我的王总唉，我，范氏地产，范总啊，出大事了！”

　　范总气喘吁吁，哭丧着脸开口道：“前几天，你不是帮我把钉子户赶跑了嘛，我第二天就开始动工，结果昨天晚上，睡在工地的几名工人就说，半夜看到个没脑袋的人在工地晃荡，吓得工人都不敢开工了，你说这叫什么事啊？”

　　“靠！”

　　一听是这码事，王旭脸上就没了笑容。

　　天府小区无头人杀人事件，百分之百是灵异案件，没想到得了他的警告，范总居然当成了耳边风。

　　“王总，我可是给你转了五百万的，这件事你可得给我摆平了，不管是谁吓唬我，我跟他没完，事成之后，我再给你三百万，你看怎么样？”

　　“这个……”王旭没说话，略一沉思之后，开口道：“我听说，范总你有个表弟，是做人工药材生意的，在郊外有个草药种植园。如果你能说服他，将这个种植园卖给我，这件事根本不是问题。”

　　“你对药园有兴趣？”

　　范总愣了一下，小声道：“现在的草药行业，一口气翻了二三十倍，你现在要买药园，价格可不会便宜啊！”

　　“价钱不是问题，只要他肯出售就行。范总，帮个忙吧，你帮我牵线搭桥，我帮你解决小区的事，一来二去，大家就是朋友了。”王旭伸出手，笑着看着范总。

　　范总用手在西装上擦了擦，握住王旭的手用力的摇了几下，乐道：“没问题，我就喜欢交你这样的朋友了。”

　　说到这里，范总有看了眼被马仔抓着的年轻人，问道：“这位是？”

　　“捣乱的，这种不知天高地厚的人，什么时候都有。”

　　王旭给肖雄使了个眼色，命令道：“打断他一条胳膊，丢出去，再查查他的底细，要是他敢再回来，你们就不用客气了。”


第660章 加入

　　肖雄带着人，将年轻人压下去了，这个自始至终连名字都不知道的人，只是不起眼的一个小插曲。

　　有了这些小插曲，范总也匆匆忙忙的走了，他这个大公司的老板，可比王旭这种甩手掌柜忙的多。

　　目送范总出门，王旭站在门口，看着远去的奔驰车。

　　范总在魔幻手机中，也是一位主要配角。

　　按照剧情来看，被傻妞从唐朝带来的黄眉大王，应该还在大街上流浪。

　　另一个被傻妞带来的牛魔王，则附身在奔驰车的车标上。

　　要是他没有记错，牛魔王是不想回古代了，只想在现实的花花世界中，给老婆孩子打拼下一番基业，然后将全家人都接过来享福。

　　只不过，就像明明知道黄眉大王的存在，王旭却从未接触过一样，他对牛魔王也是敬而远之。

　　不为别的，只因为这些人的身份特殊，王旭还没想好见面的时机，更不认为贸然接触是个好主意。

　　毕竟，不管黄眉大王还是牛魔王，说到底都是妖怪。

　　王旭又不是来抱大腿的，既然在牛魔王跟黄眉大王身上，看不到自己想要的利益，干脆就无视他们好了。

　　“天地灵气复苏，最有价值的东西有两种，一种是前人遗留下来，在末法时代被当做废品的修炼功法，一种是天地灵气复苏之后变异的药材。

　　天地灵气复苏之前，药材就是药材，哪怕是上百年的药材，也没有起死回生的作用。

　　而在现在，普通药材的药性就提高了三五倍，一些变异药材，更是有传说中天材地宝的作用。

　　范总的表弟，就是搞药材生意的，规模还不小。

　　现在的市场上，已经开始了药品管控，成品药材在市面上基本看不见。

　　如果能将这个药园弄到手，我或许可以试一试，灵气复苏对药材的影响了。”

　　站在门口，王旭为自己点了根烟，烟雾缭绕中，让他的神态有些变幻莫测。

　　有句老话，叫做牵一发而动全身，说的就是现在这种情况。

　　连药材都变异了，再往下，谁知道是个什么样子。

　　哪怕目前这个灵气复苏的世界，对他暂时还没有威胁，却不代表王旭就能横行无忌。

　　要知道，傻妞可是来自2060年，一个已经点亮时空穿梭科技树的科技世界。

　　傻妞能来到现代，说明那些未来人也能来，以王旭的观点来看，或许对那些未来人来说，这就是个时间线错乱，需要修正的世界。

　　为什么这么说，因为有种因果论，叫做外祖母悖论。

　　如果一个人返回过去，并且在其外祖母怀他母亲之前杀死了自己的外祖母，那么这个跨时间旅行者本人，到底还会不会存在呢？

　　这个问题很明显，如果没有他的外祖母，就不会有他的母亲，如果没有他的母亲也就没有他，如果没有他，他怎么返回过去，并且在其外祖母怀他母亲之前，就杀死自己的外祖母？这不是自相矛盾吗？而这个自相矛盾的话题，就是著名的外祖母悖论。

　　这方世界也是如此，没有2060年研发的时空穿梭手机，就不会有傻妞打通时空壁垒，来到2006年，唤醒被斩杀的灵气之龙。

　　同样，因为有傻妞的改变，科技时代变成了道法显圣时代，自然而然，科技发展就要受到不可避免的影响。

　　这样发展下去，时间到了2060年，那时到底是科技大昌的时代，还是道法大昌的时代，又有谁能说得准呢。

　　要是人类可以修仙，可以长生不老，第一等的人才谁还会去钻研科技，大家肯定都钻研道经佛经去了，2060年又怎么可能研发出时空穿梭手机。

　　这就是外祖母悖论的形成点，按照现在的形式发展下去，未来的历史就要改变。

　　同样，那群研发时空穿梭手机的科学家，也许他们的父母会陨落在灵气复苏的时代中，自然而然也就没有这群人的出现了。

　　到时候，研究时空穿梭手机的人都不在了，傻妞又怎么从未来回到过去，这不是自相矛盾吗？

　　王旭已经利用智脑，推演过他可能面临的问题了。

　　对他来说，最大的敌人不是灵气复苏下的时代，而是那群隐藏在时代背后的未来人。

　　未来人如果不想消失，就要逆转未来，阻止灵气爆发，修正佛道显圣带来的改变。

　　表面上看，他的对手是灵气复苏下的灵异存在，实际上真正的敌人还没有出现呢。

　　而且，这还不是他一个人的敌人，而是所有超凡者，乃至灵异存在的敌人。

　　超凡者与灵异存在，如果不想变回普通人或者消失，就要阻止未来人启动末法时代。

　　末法之下，灵气不存，天地禁绝除科技以外的一切力量，对于借助灵气而存在的灵异生命，与眼下的超凡者来说，又怎么能够容忍。

　　王旭简单的想了想，如果这方世界是一个小说世界，它的主要剧情就是两部分。

　　一部分为灵气复苏，一部分为抵抗未来。

　　前期，人类跟灵异斗个你死我活，中后期，人类乃至于灵异，都要面对他们的最终敌人，未来人。

　　正因为如此，王旭才没有轻举妄动，大规模占领这方世界。

　　甚至，王旭还有第三种怀疑，除了两部剧情以外，这个世界还有第三部剧情，那就是仙佛归来。

　　末法时代下，灵气不存，仙佛远遁。

　　灵气复苏之后，仙佛是不是就该回归了呢？

　　到时候，人类又该何去何从，王旭可不相信吃到甜头的超能者，会让自己头上多个太上皇。

　　王阳明说过，天威不足惧，祖宗不足法。

　　这方世界，在他的估算下真是多事之秋，各种大事件一件接着一件，比小说写的都要精彩。

　　王旭思前想后，顾虑很深，在没有把握之前，又怎么敢开启穿梭门，将底牌全压上来梭哈。

　　梭哈一时爽，梭了之后，再后悔就来不及了。

　　所以，他这只伪装在哈士奇中的狼，才一直没有脱下哈士奇的外衣，不是不能脱，而是哈士奇身边还有猎人，脱下去就再也穿不上了。

　　“希望我的猜测是错误的，不然这把游戏没想的那么好玩。”

　　王旭目光如炬，仿佛穿过层层迷雾直视未来，低语道：“至于猜测是真是假，等到傻妞补充完能量，问问她有没有收到未来的指令就知道了。”

　　从电视剧中就能看出，傻妞穿梭时空之后，也处在未来人的监测中。

　　要不然，傻妞在回到唐朝，见到黄眉大王与孙悟空的时候，也不会突然收到来自未来的战斗指令。

　　而现在，傻妞因为时空穿梭失败，意外掉落在了2006年，反而一时间摆脱了未来人的控制。

　　这种摆脱持续的时间不会太久，一旦未来人重新联系上傻妞，王旭就能搞懂他们的打算。

　　那时候，不管是兵来将挡，还是水来土掩，他都可以明确下一步的动作了。

　　“不急，不急，就让我这头狼，好好跟你们玩玩！”

　　王旭目光中带着兴奋，兴奋的尽头又是一片阴霾：“未来人，不会在傻妞身上安装了手机后门吧？如果是，傻妞或许也不可信啊！”


第661章 橡皮擦计划

　　想到傻妞身上，王旭突然发现，傻妞的问题比他想的还要严重。

　　他对傻妞的定义，就是战斗辅助工具，如果未来人在傻妞身上留有后门，那岂不是引狼入室了吗。

　　将失去能量的傻妞，放在太阳底下充能，王旭想着解决办法。

　　傻妞是数据生命，或许可以利用洛克人的智脑，看一看能不能给它重新编制程序。

　　“傻妞，启动……”

　　王旭一声令下，打算试试这个办法是否有效。

　　“能量不足，是否强行开机？”

　　傻妞的声音从手机上传来，王旭听到之后深吸一口气，开口道：“强行开机！”

　　嗖！！

　　光芒绽放，傻妞一边吸取太阳光作为能量，一边强行开机。

　　三秒之后，傻妞出现在了王旭面前，只是跟正常出现相比，此时的傻妞看上去很不真实，就好似一道投影一样。

　　“能量不足，多种功能无法使用，是否允许傻妞吸取电力，补充能量？”傻妞就跟没信号的电视一样，身体一阵模糊，一阵清晰，说话都伴随着杂音。

　　“你还能充电？”王旭没想到傻妞还有这个功能，剧情中能量耗尽的傻妞，一直是吸收阳光补充能量，没看过陆小千使用电力充能啊。

　　“傻妞可以使用电力充能，只是消耗很大，充满能量预计消耗的电力，足够一辆电动汽车行驶2000万公里。”傻妞这么一说，王旭就知道为什么，陆小千没用过这个功能了。

　　要知道，就算放到2019年，一台充满电的电动汽车，就算是最好的车，最好的电瓶，也顶多跑500公里左右。

　　让一辆电动汽车，行驶2000万公里的电力，都够四万辆电动汽车跑一天了，这得多少电费。

　　陆小千多穷啊，吃早餐都舍不得加个茶叶蛋，估计给傻妞充电一次，家里的房子都得卖掉。

　　“充，电量随便用，不就是几十万的电费么，我不在乎！”

　　王旭不是陆小千，根本不在乎钱。

　　得到王旭的许可之后，傻妞看向墙角的插座，目光中亮起绿光。

　　滋滋滋……

　　电流从插座中飞出，化为两道电光，连接到傻妞的双眼中。

　　从王旭的角度看去，傻妞双眼都在冒着电光，活脱脱就像从神话中走出来的雷神。

　　咔嚓……

　　没还等王旭再看，电光一跳，然后就没有然后了。

　　傻妞身体逐渐变得充实起来，面无表情的看着王旭，开口道：“充能百分之83，所有功能全部回复。抱歉主人，你们小区的变压器全部烧毁了，如果下次再以电力充能，我一定能避免这种情况。”

　　王旭不在乎的摆摆手，跟傻妞相比，几个变压器算什么。

　　“傻妞，告诉我，未来时空有没有呼唤你？”

　　“没有，主人。”

　　“真的？”

　　王旭凝视着傻妞的目光，希望能看出更深层次的问题。

　　傻妞一脸冷淡，冷酷的犹如杀手，回答道：“是的主人，傻妞是数据生命，不会说谎，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是按照约定的程序，一旦傻妞与总部失去联系，总部是一定会寻找傻妞的。而在我的核心程序中，有能够为总部提供信号源的程序，总部只要花费一定的时间，就能找到傻妞的位置，区别只是早晚而已。”

　　果然，未来人在傻妞身上留有后门，就跟他想的一样。

　　这种定位后门都有，王旭不信未来人在傻妞身上，会不设置那种在战斗中，能够紧急接管的后门。

　　“傻妞，战斗的时候，如果总部需要的话，能不能紧急接管你？”

　　“能……”

　　一个能字，已经代表千言万语，剩下的话王旭不需要再问下去了。

　　深吸一口气，王旭抬起腕表，开口道：“不要抵抗！”

　　腕表只是伪装，它的真实身份是智脑，洛克人的核心科技。

　　一道蓝光透射而出，智脑对傻妞开始了扫描。

　　“智脑，扫描傻妞的身体，设置补丁，屏蔽它的后门。”

　　“警告，警告……”

　　蓝光一扫在身上，傻妞就有了反应，开口道：“有非法程序正在入侵傻妞，是否启动防御机制？”

　　“否！”王旭一口否定。

　　“警告，警告，有非法入侵程序，正在更改傻妞的核心程序，为保护核心程序，傻妞将开启防御模式。”

　　傻妞一边说着，一边在体外亮出白光，化为屏障抵御智脑的影响。

　　“傻妞停下，我给这道程序授权，授权它更改你的核心程序。”

　　王旭刚要阻拦，就看到傻妞冰冷冷的看向他，毫无情感的回答道：“你没有权利，更改傻妞的核心程序，授权无法通过。”

　　“为什么不行，我不是你的主人吗？”

　　“抱歉主人，您与傻妞的关系，只是使用者与被使用者的关系，傻妞的使用权在您手中，但是核心程序并不在，它属于华人牌手机公司，手机使用者无权修改。”

　　傻妞的回答一出，王旭的笑容就更冷了。

　　是，他承认傻妞说的有道理，现实中的手机核心程序，也是属于各个手机公司的，购买者没有修改的权利。

　　但是傻妞不同，一想到在战斗中，傻妞突然背叛自己，甚至倒戈相向，王旭就笑不出来。

　　“智脑，强行破解傻妞的核心程序，我允许你使用一切代价。”

　　王旭命令不了傻妞，但是他可以智慧智脑，他倒要看看是2060年的科技厉害，还是洛克联盟的技术更高端。

　　“滴滴……强制破解，可能导致某些功能损坏，智脑需要您的授权。”

　　“授权！”

　　随着王旭的话，智脑开始加大输出功率，无数信号流化为冲击波，源源不断的向着傻妞攻击而去。

　　傻妞不断喊着警报，犹如被坏人欺负的小女孩。

　　如果是陆小千在这，他一定不会忍心这么做，可王旭却没有任何迟疑。

　　“主人，傻妞好难受啊，您不要傻妞了吗？”

　　傻妞的主要程序好似受到了影响，居然在没有他命令的情况下，换上了可怜兮兮的表情，目光含泪的看着他。

　　王旭不为所动，他是个成年人，理智大过理性，知道自己在做什么。

　　不取消傻妞身上的后门，他怎么敢使用傻妞，同样，如果傻妞不能为他所用，它又有什么价值存在下去。

　　如果有选择，王旭宁可跟人哭着说抱歉，也不想别人哭着跟他说对不起。

　　套用一句曹操的话，宁可我负天下人，莫叫天下人负我，隐患是绝对不能留的。

　　同一时间，2060年……

　　“主任，检测到有人在更改傻妞的核心程序！”

　　“能不能锁定傻妞的位置。”

　　“无法锁定，因为时空壁垒，我们暂时还无法联系到傻妞，只能判断出傻妞所在的年代，距离我们并不遥远。”

　　充满科技色彩的会议厅中，正有数百位穿着白大褂的科学家，坐在电脑前调试着机器。

　　如果有人出现在这，就会发现这些未来科学家们，一个个虚幻的就像影子一样，好似随时都会消失一般。

　　“傻妞在过去时空一定造成了很大影响，过去已经开始影响未来，我们正鉴于存在与不存在之间，留给我们的时间不多了。我命令，不惜一切代价寻找傻妞，另外启动橡皮擦计划，只要锁定傻妞的位置，随时开始时空隧道，修正这一段错乱的历史，让历史重回正轨。”

　　“是，主任……”


第662章 无头人

　　我叫林新，是一名地产公司的保安，跟一些喜欢上白班，晚上能回家陪老婆的人不同，我更喜欢上夜班。

　　夜班多好，到处转转，然后回值班室睡觉，白天就有大把的时间出去上网了。

　　但是不知道怎么的，最近一到后半夜，那些废弃的拆迁楼中总是有动静，大晚上的特别显眼。

　　这里特别说一下，我是被派到工地上当保安的，就是那种即将拆迁，整个小区用蓝色铁皮围起来，白天拆迁，晚上停工的那种工地。

　　我在里面的任务很简单，白天工人将楼拆掉，钢筋砸出来放在一起，我晚上守着钢筋跟大门就行。

　　只是这几天有点奇怪，一到后半夜，等待拆迁的那几栋楼中就有动静传出来，听上去，好似有人在里面翻找东西。

　　翻找什么呢，想不出来。

　　要知道这些临近拆迁的居民楼，里面的人早就搬走了，就连那些被留下的破烂，都有人专门清理过，按理说楼里面应该只有垃圾，没人会感兴趣才对。

　　夜上海，夜上海，你是个不夜城……

　　午夜，林新正在拿着手电转工地，转到5号楼的时候，耳边隐约中听到了音乐声。

　　拿手电往楼层照了照，里面漆黑一片，什么也看不到。

　　“谁在里面？”林新壮着胆子，拿着手电，往单元楼的楼道口走去。

　　“我！”

　　一楼楼道口的拐角处，一个戴着安全帽的人，正蹲在那里不知道做什么。

　　林新靠在门口，拿手电往里面照了照，看到是个大活人之后才松了口气。

　　“别你妈照了，拉个屎都不让人消停！”被灯光一晃，那名工人不满意的挡了下眼睛。

　　林新关掉手电，一边向外走去，一边暗暗嘀咕着：“难道我最近听到的动静，是后半夜有工人上厕所发出的？嘿，还真可能是这样，窸窸窣窣的翻找声，八成是没带纸吧。”

　　一边想着，林新慢慢就不怕了。

　　人恐惧的不是黑暗，而是未知，当未知的存在变成已知的，我们就不害怕了。

　　拿着手电继续巡逻，天府小区是老小区，一共有32栋单元楼，楼层不高，全都是六层的，占地面积不算小。

　　走了几分钟，到16号楼的时候，林新往楼层上多看了两眼。

　　那些干活的工人不知道，他却是非常清楚，几天前为了动工拆迁，自己老板可是找了波狠人，据说将几个钉子户的脑袋都给砍了。

　　要是他没记错，16号楼死的是一个姓白的人，白这个姓氏可不常见，他现在还有点印象呢，那人好似叫白义良，听着跟白蚁似得。

　　窸窸窣窣……

　　林新正要往前走，突然听到16号楼里面有动静。

　　拿着手电照了照，林新百无聊赖地说道：“你们这些人真够劲的，搭个厕所又不费事，天天跑楼层里拉屎，也不怕白天干活的时候踩上？”

　　没有回答，窸窸窣窣的声音还在继续。

　　林新凑上去听了听，声音好似是从二楼传来的，3单元204的位置。

　　“你干嘛呢？”

　　林新向后退了几步，将电光打进二楼的房间中。

　　还是没人回答，隐约间，能从二楼的阳台上看到一个模糊的人影，正弯着腰在地上寻找着什么。

　　“找宝贝呢？”林新奇怪了，这家伙看着不像是来拉屎的，反而有点寻宝的意思。

　　想到寻宝，林新目光一亮。

　　他在范氏地产干的念头也不少了，很清楚房地产的拆迁工作，其实是一个肥漏。

　　拆迁就得搬家，一些用旧的桌椅板凳，书柜床铺，很多人就当成垃圾给留下了。

　　而在这些垃圾中，经常有人翻到戒指，藏起来的私房钱，或者一些看着不起眼，实际上很值钱的老物件。

　　白天的时候，工人看到这些值钱的东西也不声张，好拿的直接装口袋，不好拿的藏起来记下地方，晚上再过来拿，发家致富的都不是没有。

　　“你找到啥东西呢？”想到可能存在的宝贝，林新来了精神。

　　二楼里的那人还是不说话，低着头在地上翻找。

　　等了一分钟也没等到回答，林新坐不住了，拿着手电就往楼上走。

　　窸窸窣窣……

　　顺着楼道一口气跑上二楼，林新急不可耐的推门而入，很快在客厅的阳台上，看到了一个背对着自己，在地上摸索的人。

　　“喂，你找啥呢？”林新站在门口打着手电，发现这个人身上的衣服十分破旧，看着不像工人，反而跟流浪汉似得。

　　“找头……”

　　那人趴在地上，一寸寸的摸索着，很多垃圾都被翻了起来，寻找的很仔细。

　　“找头？”

　　林新还以为自己没听清，疑惑道：“什么头？”

　　“我的头。”

　　那人边找边回答，听得林新更纳闷了，奇怪道：“你的头不在脑袋上吗？”

　　“不是，这不是我的头，我的头弄丢了，我找不到它了。我得快点找到我的头，这个小区要拆迁了，我得搬家，找不到很麻烦的。”

　　那人说到这里，从地上站了起来，脑袋180度旋转，问道：“你看到我的头了吗？”

　　吓……

　　林新的脸色瞬间就白了，在手电的照耀下，这人的脸早已腐烂的不成样子，一只只白胖胖的蛆虫，正从这人的脸上爬来爬去，目光所及，这人的脸就跟蜂窝煤一样，到处都是蛆虫啃咬出来的孔洞。

　　“妈呀！”

　　手电也丢了，宝贝也不敢想了，林新撒腿就跑。

　　一口气跑回自己的值班室，死死地插上门，双腿还在不听使唤的发抖。

　　“朋友，你看到我的头了吗？”

　　突如其来的话语声，吓得林新一声尖叫。

　　慌慌张张的抬眼看去，只见一个衣衫篓缕的人正站在窗户前，他一手抱着自己的脑袋，一手提着把锈迹斑斑带有血迹的斧头，低语道：“把头还给我，还给我……”

　　……

　　“看到无头人的保安叫林新，他已经被吓破胆了，问他什么他都说别抢我的头，别抢我的头，人已经疯了，现在被关在精神病院。听到林新的哭喊后，几个住在工地的工人赶了过来，他们也一口咬定，看到了这个无头人。”

　　站在天府小区的门口，范氏地产的经理给王旭做着介绍。

　　王旭抬眼看着眼前的小区，不置可否的点点头，反问道：“范总呢，他怎么没来？”

　　“范总病了，嘿嘿，病了……”经理一脸赔笑，他总不能说范总被吓坏了，根本不敢过来吧。

　　王旭没有再问下去，给自己点上一根雪茄，开口道：“天府小区建立于1986年，建造之初，就从地底下挖出了一具尸体。这具尸体是谁的，是怎么死的，这个早已经不可考证。唯一可以确认的是，当时的施工人员，并没有在乎一具尸体，直接就将他封在了水泥地面下面。也就是说，16号楼的地基下面，封着的尸体很可能就是这个无头人的。至于他为什么无头，我不清楚，可能是当时施工的时候，有人看他的脑袋不顺眼，一脚给踢到别的地方去了。”

　　“王总，能解决吗？”经理一脸坎坷，小声道：“要是不行，我们在想想办法。”

　　“没问题，对我来说这就是小意思，你回去告诉范总，就说这个活我接了，让他抓紧给他表弟打电话，帮我操办购买药园的事就行。”

　　王旭无所畏惧，这年头难的不会，会的不难，不就是一具无头尸么，在他的第三只眼之下，难道还能遁形不成。

　　“好，好，王总，这里交给你了，我明天再过来。”经理屁滚尿流的走了，很快天府小区门口，就只剩下了王旭一人，还有那一抹将要落山的夕阳。

　　“无头人，哼哼！”王旭脸上带着冷笑，推开工地的大门，一步垮了进去。


第663章 不合适

　　夜晚……

　　“哥，是这里吗？”

　　“对，就是这，你看罗盘转得跟风车一样，这里面一定有大家伙。”

　　“哥，我们斗得过它吗？”

　　“有我在你怕啥，咱家可是祖传的风水世家，以前那是没有鬼，这就讲不了了，现在妖魔鬼怪重新现世，正是我们一展拳脚的时候。等我们收了这具无头尸，就跟这家工地的老板去要钱，你不是想买个手机吗，到时候大哥给你两，没事自己给自己打着玩。”

　　夜高风黑，一男一女两个人，正在工地外围徘徊。

　　这两个人看着很年轻，男的大约有二十多岁，女的最多十五六的样子，听上去好似是一对兄妹。

　　二人一个助跑，大雁一般腾空而起，两米来高的围栏一跃而过。

　　跃过围栏，男的蹲在地上，打量了眼周围。

　　天府小区因为闹鬼，居住在工地上的工人早就跑了，一眼看去漆黑一片，仿佛此地已经被世界遗忘。

　　“小雪，灯！”

　　年轻人从地上站起来，头也不回的对着妹妹说道。

　　妹妹身上背着一个双肩包，听到大哥的话赶紧将背包拿下来，从里面翻出了一只折叠好的孔明灯。

　　接过孔明灯，男人用手一抖，将孔明灯吹鼓，这才手捧重宝一样，从口袋里掏出了一个小盒。

　　盒子一打开，一阵腥臭味便扑面而来，借助着月光看去，盒子内晶莹如玉，装满了好似油脂一样的东西。

　　从盒子里刮下三分之一的油脂，添加到孔明灯的底座上，男子这才深吸一口气，念念有词的嘀咕起来。

　　“燃！”

　　咒语念道最后，男子猛地一指孔明灯。

　　呼！！

　　油脂上的灯芯应声而燃，在热气的带动下，孔明灯一点点飞向空中。

　　“魂灯为引，指我前路！”

　　男子脚踏七星，对着孔明灯又是一指。

　　漂浮在半空的孔明灯，就像接收到信号的遥控飞机一样，缓慢而坚定的飞向远方。

　　“孔明灯里的尸油，是被无头尸杀死的人留下的，灯火一聚，死者的鬼魂便会被我们召唤到灯上，他会带我们找到无头尸。”男子一边说着，一边背上双肩包，又道：“快点跟上。”

　　“来了两个小鬼！”

　　兄妹二人刚跟着孔明灯跑出去，一片黑暗的保安亭中便传来了轻笑。

　　王旭坐在黑暗下的房间内，轻轻吸了口雪茄，雪茄上的火光映衬在他脸上，照耀出一抹玩味的笑容。

　　妖魔鬼怪多了，有真本事的人也多了，一个个古老世家纷纷浮出水面。

　　末法时代时，灵气不存，这些世家或者转行，或者沦为江湖骗子，成了人人喊打的存在。

　　如今灵气复苏，祖传的手艺从迷信，变成了真实存在的东西，拥有传承的世家纷纷遇水化龙，大有百家争鸣之意。

　　嗖！！

　　两个年轻的小法师，跟着孔明灯一路奔跑，很快来到了16号楼。

　　到了16号楼，孔明灯不在移动，就像一盏明灯一样，点亮在16号楼上空，仿佛指引船舶的灯塔。

　　“就是这里！”

　　看着悬浮在楼层上的孔明灯，男子脸上露出些许笑容，对着妹妹高兴地说道：“我们学了这么多年的法术，看了那么多年法术书，终于有用到的一天了。”

　　男子叫张林，女孩叫张雪，是古老法术家族张家的嫡传。

　　末法时代中，张家耕读持家，与普通人没什么两样，要不是家族有大量记载，直言明代刘伯温斩龙之前，张家是天下有数的法术世家，并遗留下祖训，张家核心弟子必须熟背道书，不然就是违逆祖先，恐怕任谁也不会再末法时代，去死记硬背那些古老深奥的道书。

　　幸好，祖先早有家训传下，张家虽然在末法时代历经四百余年，可是每代弟子都要熟背各种道书。

　　如今一朝龙遇水，顿时呈飞龙在天之格局，只待打响名号，便能顷刻间再次化身为曾经的张法世家。

　　“现在是10点，阴气还没到最重的时候，再加上我们有备而来，天时，地利，人和，全都在我们这边，今天我们一定能让张家的名号，再次响彻在天下间！”

　　张林乐不可支，生活在现代，别人一听他们是风水术士，表面上恭敬有加，实际上大多人心里都暗暗带着鄙视，认为他们就是一群骗子。

　　以前，张林知道那些人的想法，却也无能为力。

　　毕竟连天地灵气都没有，术士不是骗子是什么，而现在道法显圣，正是为自己证明之时。

　　“小雪，外布天罡，内布七星，你我分头行头。我去楼顶布下北斗七星阵，你在外面布下天罡降魔阵，如今还不到12点，那具无头尸还不敢出来。”

　　张林说到此处，就要往16号楼走。

　　张雪面色微变，不放心地说道：“大哥，你小心点！”

　　“放心，我带了浩然玉佩，以前没有天地灵气，浩然玉佩只是摆设，现在……”

　　张林一边说着，一边从怀中掏出一块写着义字的玉佩，笑道：“现在灵气复苏，我们张家的浩然玉佩，也能够重见天日了。”

　　张雪微微点头，目光中多了几分信心。

　　她的信心不是对自己哥哥的，而是对张家的浩然玉佩。

　　浩然玉佩，传说为孟子所佩，君子佩玉，玉养人，人养玉。

　　玉佩随孟子的时间久了，自然而然，就带有几分孟子的浩然之意，乃是天下一切邪祟的克星。

　　正因为戴着浩然玉佩，张家才敢让两位嫡传出世，要不然来的就不是这几个人了。

　　“布阵吧，时间拖得越久，对我们越不利。”

　　张林收好玉佩，带着包裹上了楼。

　　六层楼不高，跑起来也就半根烟的功夫，张林就站在了楼顶上。

　　笔点朱砂，两指粗，一米长的毛笔在张林手上，化为游走不定的蛟龙。

　　他画的很简单，七个红点为星辰，被刻画在楼顶的防水材料上，然后每个点都以红线相连，组合起来就是北斗七星的图案。

　　画好了北斗七星图，张林又拿出一盏盏放着灯油的茶碗，每个星辰上以茶碗点亮一盏灯，七盏灯全部点亮，就是点亮七星。

　　做完这一切，他又从腰间抽出十几面巴掌大的令旗，插在16号楼的几个角落中。

　　一时间，旗帜招展，火光闪烁，整个楼顶都化为了七星法坛。

　　“大哥，你看看位置对不对。”

　　楼下传来张雪的呼唤声，张林走到天台边上向下看去，只见整个16号楼，都被一根根绑着红线的巨大蜡烛围了起来。

　　一眼看去，蜡烛不多不少正好36根，以天罡三十六星辰的位置，围住了整个楼层。

　　“天异星向左下方挪半米，天哭星向北挪二十公分，天勇星的位置不是那，它要与天孤星对着才行，小妹你怎么看的书啊，这都记不住？”

　　在张林的指挥下，张雪噘着嘴，调整着天罡伏魔阵的位置。

　　好一会之后，看到阵法差不多了，张林才点了点头，高声道：“上来吧，楼层已经被我们封住了，剩下的就是痛打落水狗！”

　　同一时间，地下室……

　　地下室中寒气逼人，墙面上结着霜花，几颗人头挂在承重墙上。

　　黑暗中，一双腐烂的手摸索在人头上，就像在超市买菜的大妈一样，挑挑拣拣，最终将一颗人头抱在了怀中，叹息道：“不合适啊……”


第664章 黄眉大王即将抵达战场

　　“大哥，无头尸怎么还没出现？”

　　“再等等……”

　　北斗七星阵前，一男一女盘膝而坐，身前放着一个铜铃。

　　铜铃为警示铃，方圆十丈内出现邪物，铃铛便会自动发出警告，提醒主人有脏东西来了。

　　类似这样的铜铃，在术士间属于标配，只不过有人用铃铛，有人用莲花灯，还有人喜欢用罗盘。

　　不管用的是什么，为的都是预警，效果有所差别，核心功能却相差无几。

　　铃铃铃……

　　一阵清风吹过，铜铃突然开始颤动。

　　张林猛地睁开双眼，下一秒，天台的房门被人一下撞开，一名衣衫篓缕，一手提着脑袋，一手提着斧头的无头人，步履蹒跚的走了上来。

　　“小妹，我们用两仪阵，来配合北斗七星法坛！”

　　张林从地上站起来，一举桃木剑，剑尖隐隐指向无头尸。

　　张雪也跟着站起来，与大哥张林组成统一阵线，一人一把百年桃木剑，染了朱砂的深红色桃木剑上，隐隐带着嗡鸣声。

　　“去！”张林第一个动手，脚踏天罡步，一手掐着法决，一手将桃木剑抛了出去。

　　抛出去的桃木剑，随着张林的手势自动飞起，当头就向无头尸刺去。

　　无头尸一动不动的站在那，任凭一剑刺在胸口上也不为所动。

　　瞬间，一阵浓烈的黑烟升腾而起，尸气弥漫之下，呛得张林二人连连后退。

　　“你看到我的头了吗？”

　　无头尸提着一颗人头，抓起胸口上的桃木剑摔在地上，看上去居然一点事都没有。

　　张林面色一变，看着被无头尸替在手上，代替无头尸跟自己说话的人头，小声道：“百年桃木剑都不怕，这家伙比我想的还要厉害！”

　　“那怎么办？”

　　张雪的年级更小些，虽然强撑着不让自己害怕，可发抖的双腿还是暴露了她的内心。

　　毕竟，张家虽然是术士世家，可他们这个世家，已经几百年没对付过鬼了。

　　张雪作为张家嫡传弟子，哪怕看过无数道书，看过无数先人对付鬼怪的办法，可真正与鬼怪战斗却还是第一次，用现代人的话来说就是眼高手低。

　　“别怕，引它进七星阵，我们用阵法来压制它。”张林一边说着，一边拉着妹妹连连后退，退向身后的北斗七星阵。

　　无头尸步履蹒跚的往前走，每走一步，都有尸虫从身上掉落在地，沙哑的开口道：“是不是你们拿走了我的头，把我的头还给我……”

　　“我们没拿你的头！”情急之下，张雪下意识的回了一句。

　　张林面色一变，想要阻止已经来不及了，只能猛地一抬脚，喝道：“起阵！”

　　嗖！！

　　北斗七星阵一起，天空中的北斗七星，立刻大放光芒。

　　一时间，每一颗星辰之间，都是一个独立的小空间，看似相互联系，实际上空间早就被切割开了。

　　嘭……

　　阵法刚刚启动，一把带有血迹的砍刀，猛地砍在了淡蓝色的星辰结界上，如果刚刚没有升起结界，这一下砍得就是张雪的脑袋。

　　“你偷了我的头，把头还给我，还给我！”

　　被封印在北斗第四星，天权星的位置上的无头尸，提着砍刀一下下砍着结界。

　　每一次砍下去，结界都是一阵晃动，偏偏又不能攻破星辰间的屏障。

　　“小妹。”

　　站在第五星天璇星的位置上，张林低头训斥道：“下次再遇到这种情况，听到有人叫你名字，或者问你话，记得千万不能答应，不然会被缠上的。”

　　民间传说，在走夜路的时候遇到有东西叫你的名字，或者向你求助，一定要看清楚是什么再回应。

　　不然，被叫名字的人很容易丢魂，而回应的人也容易被鬼缠上。

　　因为回应本身，便是一种许可，就连许多宝物也有这种规则，比如金角大王的紫金葫芦，叫你一声如果你敢答应，立刻就要被吸到葫芦里去。

　　“知道了……”张雪吓得脸色苍白，很清楚自己的回应有多傻。

　　这就是没经验的表现，就像老兵总是跟新兵说，遇到炮火要紧捂耳朵张开嘴一样，可是不经历一两次的洗礼，新兵依然不会严格执行，总是有偷奸耍滑的存在。

　　张雪也是这样，毕竟纸上得来终觉浅，一些在道书上死记硬背的东西，不经历几次实践，又怎么能转化为自己的本能。

　　“这两个小家伙是哪来的，看上去不怎么靠谱啊！”

　　另一栋楼上，王旭负手而立，看着16号楼上的战斗。

　　本来在他的想法上，是等到午夜一到，就打开天眼消灭无头尸的。

　　没想到他还没等行动，就跑来了两个要除魔卫道的小家伙，本着好玩的心思，他也不急着动手了。

　　现在看看，这两个小家伙，好似没什么经验。

　　那个男孩好一点，但是也好的不多，如果是他操控桃木剑的话，第一时间就会攻击无头人手上的头颅，而不会用桃木剑去刺对方的胸口。

　　要知道，除非是非常低级的灵异存在，不然很少有被桃木剑刺下胸口就死的。

　　无头尸看着不错，实际上有个非常明显的弱点，那就是他没有自己脑袋。

　　别人的脑袋再好也不是自己的，只要能毁掉无头尸手上的脑袋，顷刻间无头尸就会变成睁眼瞎，到时候跟瞎子打就容易了。

　　“主人，我检测到有人正在议论你……”

　　王旭正在看戏，傻妞的声音就响彻在了耳边。

　　经过智脑的漏洞补丁之后，傻妞已经完全属于他所有，除非未来人能再次修改程序，不然傻妞已经无法背叛他了。

　　“谁在议论我？”王旭站在楼顶，不以为意的问道。

　　至于眼前的战斗，对他而言更是过家家一样，无头尸除了长得凶悍点，实际上不比吸过人血的王大发厉害。

　　对普通人来说，无头尸是非常恐怖的东西，但是在王旭眼中，就是一个随手就能捏死的小怪。

　　“是一个叫王天霸的人……”

　　傻妞一边说着，一边将一串画面，传输到王旭的视觉系统中。

　　入眼，画面中的王天霸不是别人，正是那天他在陆家胡同，想要卖给他秘籍的小贩。

　　王旭现在还记得很清楚，当时他们还没有完成交易，王天霸就被城管吓跑了，价值三万块的秘籍就这样落到了他手上。

　　“这个人……”王旭扫了眼王天霸，很快就被站在他身边的人吸引住了目光。

　　阿黄，被傻妞从唐朝带来的黄眉大王，一个看着凶狠，实际上非常重视感情的妖怪。

　　黄眉大王在魔幻手机前期，可以说是最大的BOSS，直到后面牛魔王出现，他才开始退居二线，以搞怪逗比维持生活。

　　“没想到，剧情拐了又拐，黄眉大王还是跟王天霸走到一起了。”王旭看在眼中，记在心里，开口道：“打开声音，听听他们再说什么。”

　　“是，主人……”

　　一阵杂音之后，对话声隐隐传来。

　　“天哥，咱们手上的钱已经不多了。”

　　“怎么可能，不是还有一千多吗？”

　　“天哥，阿黄太能吃了，他一顿饭能吃五斤米，三斤菜，两斤肉，而且一天要吃五顿饭，一千块钱撑不了几天啊！”

　　“妈的，都是那个凯子不好，秘籍被他拿跑了不说，还他妈的不给钱，要不然我们怎么会如此窘迫！”

　　“天哥，怎么办啊，要是再弄不到钱，我们就要没钱买米下锅了。”

　　“别急，那个凯子我已经打听到了，他是发达集团的董事长，可有钱了，只要找到他我们就能将钱拿回来。”

　　“有意思！”画面到这里为之一顿，王旭摸着下巴，小声道：“这几个人，居然想来跟我要钱，难道他们不知道我是干什么的？”

　　“主人，王天霸几人只是小混混，而且是最低级的小偷，恐怕对他们来说，您就是一位普通企业家。”

　　傻妞说到这里停了一下，又道：“而且是钱多人傻的那种。”

　　王旭微微摇头，黄眉大王连傻妞都打不过，遇到他就更不行了。

　　既然如此，来就来吧，他不想惹事却绝不怕事，一个黄眉大王还吓不到他。

　　“大哥，小心！”

　　王旭走神的功夫，16号楼上的战斗，也有了新的局面。

　　抬眼一看，北斗七星阵已经被破了四星，剩下的三星也是黯淡无光，随时都会被攻破的样子。

　　王旭歪着头想了想，两个小家伙给自己演了这么久的戏，嗯，该赏……

　　嗖！

　　伸手向下一抓，一枚小石子瞬时入手。

　　王旭缓缓伸手，对着无头尸就是一弹。

　　瞬间，小石子破空而出，一千多吨的极限力量，被夹杂在一颗指甲盖大小的石子上，带来的破坏力足以击穿一艘轮船。

　　轰……

　　尖锐的破空声袭来，无头尸连抵挡的余地都没有，就被一颗石子打爆了身体。

　　石子击穿无头尸之后，趋势不减的打在楼层上，一路所过，从楼顶一直到负一层的地下室，被一颗小小的石子一路击穿，一眼看去，就好似有一枚钻地导弹，正面命中了16号楼。

　　“什么人？”看到无头尸突然被人打爆，张林与张雪大惊失色。

　　王旭站在对面的楼层上没有说话，夜色下，唯有第三只眼睛在散发着淡淡金光。


第665章 介入

　　“嗯？”

　　王旭猛地抬头，看向远方的夜空。

　　“咔嚓……”

　　天空中响起一声惊雷，一时间地动山摇。

　　整个大地，就像拉面条一样的上下起伏，三秒之后一切恢复平静，再看，周围的景色已经全变了。

　　三秒之前，王旭站着的14号楼，距离16号楼大约有十五米，而在地动山摇之后，目测两栋楼之间的距离，起码在七八十米左右。

　　就连楼下种着的两排风景树，也从五米一颗的距离，变成了相隔二三十米，就好似大地成了气球，一口气被人吹胀了五倍。

　　“唰！”

　　第一个响应天地大变的是高架线，高架线本身是紧绷的，大地一下扩充了五倍，电缆一时间纷纷崩断，整座城市陷入了黑暗中。

　　紧接着，天地灵气再次暴涨，如果说之前的天地灵气，是聊斋世界的三倍左右，现在就达到了五倍，少数地方更是高达十倍，二十倍。

　　天地封禁，不但不在限制其他体系，甚至隐隐间还有加成。

　　王旭作为武者，对身边的变化是最敏感的，在他的感应下，天地间的能量变得更加活跃了，这意味着同样的力量，能得到更多的能量响应，力量本身不变，杀伤性却在提升。

　　“灵气复苏，天地大变！”

　　王旭目光微微收缩，灵气再次暴增，修炼难度大大降低，带来的影响将是方方面面的。

　　如果说，第一阶段的灵气复苏，只是让优秀者脱颖而出，那么第二阶段的灵气复苏，就是全民修真的号角。

　　一些本身资质不足，在普通世界无法修炼的废人，在这种天地灵气浓郁的世界，也将有踏入修行路的可能。

　　同样，天才也将变得更加天才，在这里修行一日的效果，放在普通世界就是修炼十天，乃至于二十天的效果。

　　道家有百日筑基之说法，一个刚刚接触到道法的人，想要入门需要养气百日才能踏入修行路。

　　现在，哪怕一个从未接触过道法的人，也只需五日便能达成百日之功。

　　换成之前就打下过底子，只因灵气不存而无法修炼的道士，术士，就是传说中的三日筑基，乃至于一日筑基都不是不可能。

　　“小妹，为我护法！”

　　王旭正在想着，耳边便传来了急迫的话语声。

　　抬头看去，只见张林红光满面，目光中夹杂着难以言喻的喜悦，居然是要突破了。

　　王旭舔了舔嘴唇，之前的张林，以道家术语来说，只是炼精化气，刚踏上修行路的小修士。

　　现在，张林居然百尺竿头更进一步，借助灵气暴增的洗礼，一步从炼精化气跨越到了炼气化神。

　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，这是道家在一阶的四个境界。

　　炼气化神听着不起眼，却是修士登堂入室的表现。

　　道人与术士到了这一步，就能够自称为法师了，比如僵尸世界中英叔的两个徒弟，其中秋生就是炼气化神的境界，文才则是炼精化气圆满。

　　“这才半个月，就有人达到了炼气化神，灵气复苏对修士而言果然是大机缘！”

　　王旭看着正在突破的张林，从他身上想到了更多东西。

　　一个来自小世家的张林，就有如此大的机缘，那些传承更久远的世家，还有一些修持一生，只是苦于没有灵气来修炼的老修士，岂不是机缘更深。

　　炼精化气的修士，炼气化神的法师，炼神还虚的真人，炼虚合道的天师，恐怕都会雨后春笋般冒出来吧。

　　与之相对，人有机缘，妖魔鬼怪就没有吗？

　　天道至公，它对万物一视同仁，其他生灵的机缘不见得就比人类差。

　　“大争之世，看来我得加快脚步了。”

　　王旭收回目光，心中已经隐隐有了安排，喝道：“飞天……”

　　嗖！！

　　王旭化为光芒腾空而起，转眼消失在了天际中。

　　第二日……

　　“福伯，你去找范总谈，不惜一切代价，从他表弟手中将药园弄到手。”

　　“老虎仔，你去外面租房子，在全市的繁华地带，租十二栋空间足够大的楼层，然后在三天之内全部改造为武馆，打出形意门的招牌来。”

　　“细狗，我手上有一份武术家的名单，由你带队，请这38位武道大师过来。”

　　“大雄，我办公室内有一批钻石，你拿着去银行抵押贷款，我希望你能贷出五十亿来。”

　　“小罗，你回去统计一下，公司最大限度能提出多少钱来，给我写一份报告。”

　　“大彪，放出去的高利贷全部收回来，如果人手不够，你去跟忠勇伯商量，我要你最大限度的回笼资金。”

　　“阿庆嫂，你是会所的负责人，公司的人脉大多在你手上，我要你召集在媒体界的朋友，大力宣扬我们的武馆，我要在一夜之间，让形意门的名头响彻在大街小巷，需要多少钱你去财务室领，小罗会全力配合你的。”

　　一条条命令与计划，从王旭的办公室中发布下去，整个发达集团就像一台巨型机器，顷刻间全力运转起来。

　　今天，是灵气复苏的第15天，天地大变的第一天。

　　整个地球，已经扩充了五倍，除了少数几个地方，全世界范围都已大规模停电，收音机与手机短信，才是大家的主要消息来源。

　　一夜之间，电力就从人们的生活中离开了，在失去电力与地球扩张的双重影响下，混乱不可避免的到来。

　　王旭已经观一叶而知深秋，他准备在混乱与秩序的交界间，先定一个小目标，统合下这方世界的武者势力，为地球联盟的全面介入打下基础。

　　想来，地球都扩张了，再出现一些其他世界的地球人，应该也不算什么吧。

　　王旭身为二十个地球位面的总负责人，他觉得自己应该再加加担子，与未来人和可能归来的仙佛，小小的博弈一把。

　　“这方世界，按照标准来看，应该算中千世界。在这方面世界中，黄眉大王与孙悟空，都不过是二阶存在，这样算下来，估计佛祖菩萨之类的也强的有限，三阶应该就到顶了，有没有四阶都不一定。只要不牵扯出四阶战力，三阶以内，以我的综合实力足以周旋一二，是时候全面介入了。”

　　王旭之前一直按兵不动，更多的是在观察这个世界。

　　眼下，天地大变，地球暴增五倍，灵气暴增十倍，再按兵不动，螃蟹就要被别人吃了。

　　王旭确信，只要占领这方世界，吃到这颗名为灵气复苏的葡萄，以他为首的地球联盟，一定有一段实力上的飞跃。

　　他最不缺的是时间，最缺的也是时间。

　　不但是他自己，就连整个地球联盟，也需要时间来沉淀实力。

　　在这个魔幻位面中，修炼一天的效果，相当于在别的地方修炼十天，二十天，乃至于三十天，再加上天地大变，修炼难度降低，综合起来就跟开了修炼加速器一样。

　　虽然王旭不可能，让其他位面的人全搬到这边来，但是带个十万八万的精英却不成问题。

　　在二十个地球位面中，挑选出十万个修炼天才，带到这方世界来进行深造，想想还有点小激动呢。


第666章 武道神通

　　“这就是21号位面啊，好浓郁的天地灵气呀！”

　　“是啊，这里简直是我们的天堂，以前我还觉得成道渺茫，现在总算有点盼头了。”

　　灵气二次暴增，山川草木受益，只不过短短三天，扩张了五倍的地球，就被没脚背的草地所覆盖了。

　　闻着清新的空气，踩在柔软的草地上，两个民国打扮的人，正在集团大楼下徘徊。

　　“秋生，文才，你们怎么不去闭关？”

　　王旭穿着黑色中山装，从集团门口走了出来。

　　经过三天的努力，他已经用穿梭门从别的位面，送来了一万名天才来魔幻位面修炼。

　　不是他不想多送点人，而是经过商量之后，赫敏与爱因斯坦几人，都认为送人过来不能着急，而且不能盲目，必须要经过严格审核才行。

　　这一批被送来的一万名天才，乃是从二十个位面选取的精英。

　　他们每一个人，都经历了层层审核，虽然他们彼此年龄各异，身份各异，性格各异，却都有一个共同点，那就是家庭和睦，心有牵挂。

　　毕竟，没有牵挂的人，疯起来你都不知道他们会做什么。

　　而这些有牵挂的人，亲爱的，相爱的，深爱的，挚爱的人都在其他位面，忠诚度可以最大限度的进行保证。

　　再加上被选中的人，每个家庭都会成为特权阶级，享受各个位面的特殊待遇，除非王旭真的倒行逆施，不然没理由这些人会背叛他。

　　如果背叛他，这些人所坚持的一切就都完了，对有些人来说，死不可怕，可怕的是生不如死，有这样的把柄在手，不管他们想做什么，面对什么样的诱惑，都需要三思而后行，想一想自己所珍爱的一切。

　　可以说王旭是小题大做，也可以说他老谋深算。

　　但是不管怎么说，都无法改变他的心意，因为他始终坚信，忠诚是因为背叛的筹码不够。

　　我们无法衡量忠诚，却可以加重在忠诚那面的筹码，当一个人认为背叛的下场比死亡更可怕，自然而然他就不会因为死亡而屈服。

　　王旭喜欢不屈服的人，如果没有这样的人，他就制造这样的人。

　　“王哥，我们有修炼的，你看我，已经是炼气化神了！”英叔的两个徒弟中，文才长得丑，修炼也不用心，一直在炼精化气上面打转。

　　来到魔幻位面修炼几天，在比僵尸位面浓郁十倍的位面中一修炼，顿时厚积薄发，放到外面已经能被人叫一句法师了。

　　“你还有脸说，这么浓郁的天地灵气，就是一头猪学了茅山心法在这修炼，它也该飞起来了！”

　　王旭嫌弃的看了眼文才，民国位面灵气普通，比聊斋位面都有很大差距，英叔这些人一夜间鸟枪换炮，要是这都不能突破，干脆买块豆腐撞死算了。

　　平均下来，王旭带来的一万个人，都不约而同的有所突破。

　　有的是小境界突破，从当前境界跨了一小步，有的人则是跨了一大步。

　　英叔之前是炼神还虚顶点，距离炼虚合道只有一线之隔。

　　来到这方世界突破，不但达到了炼虚合道，更是进入顿悟，直接就是炼虚合道的顶点，马上就要凝结金丹了。

　　秋生也是如此，他从炼气化神中期，一口气突破到了炼神还虚初期，虽然比不上英叔，却比四目道长已经不差。

　　毕竟，四目道长衰了点，只是从炼神还虚初期，突破到了炼神还虚后期，要是再不努力，被秋生超赶只是时间问题。

　　当然了，这也是没办法的是，如果将英叔的天赋比喻成秋生，四目道长的天赋就是文才。

　　人与人之间的资质是不同的，要是修炼速度能一样，干脆就比谁更长寿好了，要知道单以年龄来说，四十多岁的英叔在修炼界可只是后辈。

　　“王哥，其实，我觉得我可能不适合学道。”

　　被王旭笑骂了两句，文才霜打的茄子一样，低怂着脑袋说道：“我这人比较笨，秋生一遍能背下来的咒语，我要背六七次才行，有时候就算背下来了，第二天也会忘掉。师傅也说过，越往后我们的差距越大，让我有个思想准备。我思前想后，觉得自己可能不适合吃这碗饭，要不我跟你一起去学武吧？”

　　“学武要起得比鸡早，睡的比狗晚，吃的比猪多，还要持之以恒，以你的性格受不受得了啊？”王旭知道文才的修道天赋不高，只因为是英叔从小捡来的，这才一直在英叔身边学道。

　　可是这无法掩饰，文才自身就比较懒散的性格。

　　以王旭来说，到了他这个程度，每天早晚还要打三遍拳，活动一下筋骨呢。

　　换成初入武道的初学者，上午扎马步，下午梅花桩，晚上泡药浴才是王道。

　　等到筋骨舒展开了，才是每天三千拳，三千腿的那么练。

　　这里的三千拳腿，可不是稀里糊涂打三千下，而是每一拳，每一腿都要尽全力，姿势不对都不能算。

　　文才好吃懒做，吃啥啥没够，干啥啥不行，打坐都能睡着，他能不能塌下心来练武，王旭真的表示怀疑。

　　“王哥，我是认真的，我真想试试……”

　　文才低着头，小声道：“我不想当废物，修道我是没前途了，要是把武功练好，也能帮到师傅他们。”

　　“好吧，我走的是横练功夫，估计你是不行的。这样吧，三丰真人正在闭关，冲击武道通神境界，等他出关之后我带你过去，你先跟三丰真人学习太极拳经吧。”

　　习武之人也要筋骨合格才行，张三丰的太极拳，可谓是最不需要根骨的武功了，而且长时间练习，还有增加根骨的能力。

　　王旭觉得慢吞吞的太极拳，应该很适合文才筑基用。

　　文才有修道的底子，跟英叔也学过几手拳脚功夫，在有张三丰这样的名师指导，认真钻研也有几分未来。

　　至于三丰真人教不教，王旭倒是不害怕，三丰真人是有名的有教无类，再加上跟他的关系，这点面子还是有的。

　　“王哥，三丰真人什么时候出关啊？”听到能拜三丰真人为师，不但文才笑的春光灿烂，就连秋生都目光一亮，显然打算偷学一二。

　　王旭微微摇头，开口道：“三丰真人，已经触摸到了武道通神的门槛，这次闭关是要冲击二阶的。按照我的判断，快则三五天，慢则十天半个月，三丰真人就应该出关了，到时候我们一起向三丰真人请教。”

　　三丰真人，是王旭有史以来，见过最有情怀的武道宗师。

　　在武之一字上面，他的悟性，根骨，情怀，眼界，已经站在了金系武侠的顶点，与达摩遥相呼应。

　　比资质，比情怀，在三丰真人面前，王旭都是要自认不如。

　　这一次，三丰真人即将突破二阶，武道通神，王旭也有很多想法想要跟他印证。

　　其中，王旭最关心的就是武道神通，他如今进入二阶有段时间了，对于武道神通有了几分猜测，只要修炼出武道神通，实力还能迎来一次暴涨。


第667章 黄眉大王来袭

　　“你们两个要是想出去玩，记得带上手机，衣服也换一身，另外到了外面别乱说，也别给我惹麻烦，不然你们就麻烦大了。”

　　“知道了王哥，我会看着文才的，你就放心吧。”

　　王旭微微点头，坐上一辆黑色越野车，对开车的司机低语道：“去北郊区的药园。”

　　嗡嗡嗡……

　　汽车开动，行驶在草地上，一路向着远方驶去。

　　坐在汽车上，王旭看着窗外。

　　天地大变之后，地球面积暴增五倍，不仅电力走出了大众视线，就连公路也变得不堪大用。

　　以前的燕京市，面积只有1.7万平方公里，相当于科威特那么大。

　　现在，面积足有8.5万平方公里，这已经跟奥地利差不多了，比瑞士与荷兰加起来都大。

　　以前错综复杂的公路，已经成了一个笑话，再加上天地灵气充足，杂草横生，底盘低的汽车现在都不敢出门。

　　同样，手机信号也再次恢复到了90年代的水准，移动电话，你不移动着打都没信号。

　　王旭这几天，已经听到很多地方，发生了混乱事件。

　　相应的，一些以小区为核心的居民自我保护体系也在加紧建立，很多楼上楼下住了几十年，都相互不认识的邻居们，纷纷走出自己的蜗居开始抱团取暖。

　　还真别说，世界变大了，通讯也变得不再方便，可是人与人之间的关系却拉近了，不得不说这是个讽刺。

　　铃铃铃……

　　王旭正想着，司机的手机就响了。

　　一手握在方向盘上，司机一手接通电话，吼道：“喂，喂，你大点声，这里信号不好！哦，我知道的，我会告诉老板的，嗯，就这样。”

　　挂断电话，司机微微回头，开口道：“老板，老虎仔打电话说，他已经到药园了，只是范总的表弟说，药园的面积大了五倍，不能再按照之前的合同算，他想要加价。”

　　“加价？”

　　王旭拍打着手背，整个世界都变大了，药园自然也变大了，对方想要加价情有可原。

　　“他想要多少？”

　　“十个亿……”

　　王旭没说话，范总表弟的那块药园，大约有1000亩的样子。

　　放在天地灵气复苏之前，总价值不过5千万，而在天地灵气复苏之后，市场上的药材价格飙升，基本上翻了10一30倍。

　　这里的10一30倍，还有中间商的赚头，所以药园一口价3亿，有点小贵，贵的还不算离谱。

　　现在可好，3亿变成了10亿，真将他当成钱多人傻的土豪了。

　　“人啊，为什么总是这么贪心？”

　　王旭摇头叹息：“3个亿我都认给了，为什么还要逼我，难道非要我一分钱不出，药园照样拿到手，这些人才会开心吗？”

　　吱！！

　　王旭正想着，司机突然一脚刹车，将汽车急停了下来。

　　“喂，你找死啊！”

　　司机摇下车窗，对着前面破口大骂。

　　王旭抬头看去，只见车前站着三个人，定眼一瞧，还是熟人。

　　“阿黄，就是这辆车，就是这个人，我们只要把钱要回来，就能继续吃香的，喝辣的去了。”

　　拦住汽车的三个人，站在中间的是王天霸，站在左边的是王天霸的马仔小武，站在右边的则是黄眉大王。

　　看到这三个人，王旭降下车窗，笑道：“呵，是你们呀，又见面了啊！”

　　“是啊，我们都找了你两星期了！”

　　王天霸看到王旭，恶狠狠的身处两根手指，怒道：“你知道我们这两个星期，是怎么过来的吗？”

　　“玩贪玩蓝月？”王旭幽默了一下。

　　王天霸不知道贪玩蓝月有多好玩，但是他不傻，能听出王旭在调侃他，趴在汽车上砸着车盖，咆哮道：“我们天天他妈的吃馒头，连榨菜都舍不得加，就因为你抢走了秘籍，还不给我们钱！”

　　“主人，傻妞检测到你处于危险环境中，是否启动自卫程序？”

　　王旭还没等开口，一道白光闪过，穿着小皮衣的傻妞，一下出现在了副驾驶上。

　　“傻妞？”

　　看到傻妞，一直没有说话的黄眉大王惊了。

　　他之所以从唐朝来到现在，就是因为傻妞带他穿梭了时空，这些天来他做梦都想回到小西天，现在突然看到傻妞在这，顿时眉开眼笑：“哈哈，傻妞，我可找到你了！”

　　嗖！！

　　黄眉大王二话不说，直接向着汽车扑去，狂笑道：“只要抓到你，我就能回到唐朝了！”

　　啪……

　　汽车的挡风玻璃，被黄眉大王一拳击碎，伸出大手就向傻妞抓去。

　　王旭眉头微皱，现在的傻妞，已经成了他的傻妞，怎么能让黄眉大王拿走。

　　更何况，别人不知道穿梭时间的可怕，他这位拥有时间转换器的人可一清二楚。

　　曾经，能够肆意扭转时间，利用时间，辉煌到极点的艾格拉斯文明，一夜之间就莫名存在从时间长河中抹去。

　　艾格拉斯文明，是王旭直到现在都难以理解的神级科技文明，如此强大的艾格拉斯文明都被清除了，打死他也不会去碰能扰乱时间的东西。

　　“回来！”

　　王旭一声令下，傻妞顷刻间化为白光返回，汇聚在王旭手指上变成了戒指。

　　抚摸着手上的戒指，王旭看着打烂了自己车窗的黄眉大王，冷声道：“黄眉大王，你什么意思？”

　　“你就是傻妞的主人吧？将傻妞给我，让她送我回到唐朝，不然我就杀了你！”

　　黄眉大王到底是妖怪出身，一看王旭收走了傻妞，飞身而入就扑了进来。

　　王旭一听这话，就知道今天无法善了。

　　毕竟，黄眉大王想要返回唐朝，就需要用到傻妞的时空穿梭功能。

　　王旭是打死都不会碰那东西的，同样也不会将傻妞送给黄眉大王使用，自然而然大家就不用废话了。

　　轰！！

　　面对扑来的黄眉大王，王旭直接就是一个上勾拳。

　　一声轰鸣，拳头打在黄眉大王的下巴上，直接带着他打穿了车顶，就像打中了棒球一样，将他整个人都打飞了出去。

　　“阿黄！”

　　看到压场子的黄眉大王，一回合就被人打飞了，王天霸几人目瞪口呆。

　　他们呆住了，王旭却没有。

　　他一脚踏在车座上，双手一撕，好似撕开食品包装袋一样，就将以安全性著称的奔驰越野车撕开了，从中一跃而出。

　　轰！！

　　王旭飞身而起，后发先至，出现在了黄眉大王身后。

　　黄眉大王被从车里打出来，还不知道发生了什么，正在往上自由的飞向，根本没料到王旭会出现。

　　等到他察觉到不对劲的时候，在想反应已经来不及了，只见自己头顶有个人成大鹏展翅状，就好似踢足球一样，一脚倒挂金钩向下射来。


第668章 收服黄眉大王

　　嘭！！

　　黄眉大王的身体呈U型，被王旭一脚踢在肚子上，皮球一样的从天而落。

　　轰隆！！

　　身体狠狠的撞在地面上，黄眉大王整个人都消失了，原地只有一个大坑留下。

　　王旭缓缓从天而降，脚尖点在地上，背负着双手站在坑边。

　　啪嗒……

　　王天霸嘴上的雪茄掉了，他用力的揉了揉眼睛，仿佛难以相信眼前发生的这一切。

　　阿黄有多厉害，王天霸一清二楚，这可是一只手抬起满载的大卡车，并且从16楼跳下去都没事的怪物。

　　而现在，阿黄却跟死狗一样躺在坑里，连还手的余地都没有，这让王天霸怎么能相信。

　　“这里的黄眉大王，简直是赝品中的赝品，真不禁打！”

　　看着死狗一样的黄眉大王，王旭内心中一片平静，因为他早就知道会这样。

　　魔幻手机里面的神仙都是水货，一个个坑得不行，黄眉大王连傻妞都打不过，更别说跟他打了。

　　现在，王旭有傻妞在手，在傻妞的加持下，比普通形态强了数倍有余，就算牛魔王来了他都能正面刚，欺负小朋友就更愉快了。

　　“阿黄，起来啊，快起来！”

　　王天霸趴在坑边上，大声给黄眉大王打气。

　　黄眉大王躺在坑底下，手指微微动了动，慢慢抬起了头。

　　从他的目光中，王旭看到了羞怒，不信，还有杀意。

　　王旭嘴角微微翘起，缓缓伸出右手，食指向前，对着黄眉大王轻轻勾了勾。

　　“喝！”

　　黄眉大王一声怒吼，左手往地上一拍，违反地心引力漂了起来。

　　唰！！

　　一道淡光闪光，黄眉大王的右手上，多出了一根一米来长的狼牙棒，抬手就向着王旭打来。

　　王旭脚尖点地，腾空向后，鞋尖距离地面两厘米，蒲公英一样的往后飘。

　　轰！！

　　一棒打在地面上，大地瞬时开裂，一头黄鼠狼造型的冲击波，咆哮着向王旭冲来。

　　王旭不惊反喜，用起千斤坠猛地坠在地上，巨大的冲击力，让他的双脚直接陷入地面，并有无穷气浪翻腾而起。

　　这些翻腾而起的气浪，就像在水面上投下石子引起的波纹，也好似被烧开水后由内而外滚动起来的热水，以王旭为中心荡漾开来。

　　黄鼠狼造型的冲击波，遇到气浪的第一时间就暗淡了下去。

　　它就像在水中行走的冰雪一般，在艰难的挣扎之后，很快消失的无影无踪。

　　“杀！”

　　黄眉大王一跃而起，一棒子向王旭的脑袋打去。

　　王旭连退两步，伸手向下一抓，三尖两刃刀入手的同时，看也不看向上就是一挑。

　　铛……

　　一刀挑在狼牙棒上，黄眉大王的力量本来就不如王旭，硬拼一下，狼牙棒顿时被挑飞了出去。

　　到了这个地步，王旭已经不想留手了，劈飞了黄眉大王的狼牙棒后，手腕向外一翻，刀刃扫向他的脑袋。

　　“变！”

　　危急关头，黄眉大王一声大喝，直接消失在了王旭面前。

　　王旭一刀劈空，收刀而立，疑惑的看着周围。

　　在他的感知之下，居然连黄眉大王的影子都没有，仿佛他已经消失了一样。

　　“人呢？”

　　王旭扫视着周围，看了一圈后眉头微皱，伸出左指在太阳穴上一点：“开！”

　　嗖！！

　　第三只眼开启，淡淡金光扫视而出。

　　天上，没有。

　　周围，没有。

　　再看地上，一看王旭就笑了，地面上有一朵小花，正龇牙咧嘴的看着他，不是黄眉大王变得还能是谁。

　　“看刀！”

　　王旭二话不说，对着小花就是一刀。

　　黄眉大王没想到王旭能看破他的变化，情急之下抽身而退，连退七八步，伸手往肚子上一抹……血。

　　“飞龙在天·刀破……”

　　王旭手中长刀舞的向车轮一样，九条金龙围绕着三尖两刃刀游走，仿佛随时都要择人而噬。

　　“住手，自己人啊！”

　　黄眉大王没有反抗，甚至没有跟他打，反而高举起了自己的双手。

　　王旭刀势一顿，刀刃架在黄眉大王的脖子上，惊异道：“什么？”

　　“自己人啊，我，小西天，弥勒佛祖坐下童子黄眉啊，我还跟你喝过酒呢，你不认识我了？”黄眉大王用力的眨着眼睛，做出让王旭看他的表情。

　　王旭奇了怪了，反问道：“我们喝过酒？”

　　“那可不，当年在蟠桃宴上，我有幸跟弥勒佛祖去过，当时我还给你敬过酒呢！还有还有，你那条狗，当时非得要到处撒尿，是我带它出去玩的，你当时还对我笑着，你都不记得了？”黄眉大王一脸的冷汗，任谁被刀架在脖子上，估计也没法谈笑风生。

　　王旭越听越迷惑，什么蟠桃宴，什么狗，这都什么跟什么。

　　察觉到王旭的表情，黄眉大王更急了，张口就道：“二郎神，你这么说话有意思吗？提着三尖两刃刀，有第三只眼的，除了你还能有谁？你可别告诉我，你是闻仲或者马王爷，我还没秀逗呢！”

　　“你认错人了吧？”

　　“不可能！”

　　黄眉大王先是一愣，随后上下打量王旭两眼，疑惑道：“仙佛应劫，末法降世，仙佛不是远遁就是转世，你不会是转世之后，记忆还没有复苏吧？”

　　王旭哑然失笑，他都不是这方世界的人，就算这方世界在末法时代，有一位二郎神转世，也不可能转世到绝命毒师位面吧。

　　更何况，他的第三只眼是天运珠所化，天运珠则是一位穿越者的金手指，根本不是神话中二郎神的傲天目。

　　难不成，有第三只眼，又使三尖两刃刀的，就一定是二郎神转世，就不能巧合一下。

　　“黄眉大王，你要是只有这两句借口，可没法在我手上逃命！”王旭先是一笑，随后换上正色。

　　黄眉大王一身实力，已经是二阶初期，哪怕打不过他，可要是放跑了之后，再跑回来给他添乱却是够了。

　　而且，水货神仙也是神仙，黄眉大王跟他打了一场，除了变化之术与肉搏，根本没使出别的东西来，就连人种袋都没用，王旭虽然有穿梭门在身，不怕那人种袋，可谁知道他是不是还有别的压箱底手段，放虎归山可不行。

　　“真君，别动手，有话好商量，好商量啊！”

　　一听王旭的话，黄眉大王赶紧告饶，连道：“我是东来佛祖的徒儿，你要是杀了我，也不好跟佛祖交代。不如这样吧，我以东来佛祖的名义起誓，什么都听你的，你让我干什么就干什么，这样你总能饶了我了吧？”

　　“东来佛祖……”

　　王旭眉头微皱，突然发现黄眉大王还真是最好别杀。

　　东来佛祖，也就是弥勒佛，过去，现在，未来三佛中的未来佛，西方极乐世界的下一代接班人。

　　按照西游记中的描写，弥勒佛就算比不过如来佛，估计也相差无几，比孙悟空与牛魔王更是强了一个档次。

　　以王旭的推算来看，这方世界的黄眉大王是初入二阶，他的实力是堪比二阶中期，孙悟空与牛魔王则是二阶后期。

　　弥勒佛比孙悟空等人强了一个档次，没有三阶估计说不过去，这样的存在还真不好得罪。

　　“黄眉大王是东来佛祖的童子，他要是以东来佛祖的名义发誓，可信度还真不低。”黄眉大王态度摆的低，王旭也就不再咄咄逼人，问道：“你真愿意以东来佛祖的名义发誓？”

　　“愿意，愿意，您是玉帝外甥，天庭第一战将，我给您打下手不丢人！”黄眉大王连连点头，看上去不以为耻，还有点高兴。

　　王旭仔细想想这样也对，黄眉大王认为他是二郎神，二郎神是谁，阐教三代弟子第一人，玉帝的亲外甥，天庭第一战将，那可是走在天宫里，仙女都会尖叫的存在。

　　黄眉大王在东来佛祖身边，只是敲磬的童子，就连手上的狼牙棒，都是敲磬锤变得，佛祖弟子的称号不过是给自己脸上贴金而已。

　　他能给玉帝的外甥打下手，那还真是不丢人，想来就是东来佛祖知道了也是乐见其成，乐于跟玉帝搞好关系。

　　“出来一趟，还收获了一个黄眉大王，这趟不亏啊！”

　　王旭打量黄眉大王几眼，越看越是满意，点头道：“好，你就先跟着我吧，在我身边打打下手。”


第669章 打赌

　　范总的表弟也姓范，叫范鑫德，年纪比范总小两岁，今年36岁，算是燕京附近小有名气的药材种植商。

　　药材种植商，跟药材商人不同，前者的主要任务是种药材，后者的主要责任是售卖，区别就跟服装厂与服装专卖店的区一样。

　　鑫德药园位于燕京东北部，出了郊区还要再走几十公里，距离密云水库不远了。

　　如今才是2006年，燕京的房价刚开始往上炒，密云暂时还不是寸土寸金之地，要是换成十年之后，密云附近有1000亩土地，那可真是了不得了。

　　“这里的路，怎么这么难走？”

　　坐在一辆新调来的商务奔驰上，王旭有些厌烦的看着外面。

　　天地巨变之后，地球面积增加五倍，公路全废，燕京作为国都所在，道路经过紧急抢修，颠簸是颠簸了一些，但总算是有路可走。

　　一出燕京范围，这下可就遭了，一眼看去，半米高的杂草随风飘扬，开车走在上面，大有冲出亚马逊的意思。

　　就连以舒适性著称的奔驰，行驶在这样的道路上也是如履薄冰，幸好司机老赵是个老师傅，熟悉燕京通往密云这条路，要是换成新手还真不敢开。

　　“天地巨变之后，这些路还没来得及修整，就连我们现在走的这条道，也是过往的车辆压出来的，颠簸在所难免。”司机老赵握着方向盘，小声跟王旭回答着。

　　王旭叹了口气，他知道路不好走，却没想到这么不好走，问道：“还有多远？”

　　“以前从燕京到密云，大概有一百二十公里左右，一两个小时就到了，现在起码要五六个小时，慢的话，七八个小时也不是不可能。”老赵计算着时间，回答的很谨慎。

　　“停车吧……”王旭摆了摆手，他这趟过去不着急，只是去药园看一看，本来也没在乎时间。

　　可是他忘记了，地球变大五倍之后，距离远了，赶路花费的时间也长了。

　　一两个小时无所谓，七八个小时就过分了，时间总不能全浪费在路上吧。

　　“老赵，你开车带他们回去吧，我跟阿黄不用你送了。”王旭让老赵停下车，带着阿黄从车上走了下来。

　　老赵点点头表示了解，倒是王天霸与小武，看着王旭二人挺不想走了。

　　“回去吧，等我办完了事，再找你们一起玩。”阿黄对王天霸二人挥了挥手，王天霸两个人能一路跟来，多亏了阿黄在王旭面前美言。

　　要不然，王天霸这几个小角色，哪里能入他的眼，跟在他屁股后面转悠。

　　“老板，那我们先走了，有事打电话。”

　　老赵发动汽车，掉头原路返回。

　　王旭与阿黄站在荒野上，看着一望无际，犹如非洲平原的草地，笑道：“阿黄，密云知道么？”

　　“不知道……”阿黄干脆的摇头，他连出门回家都要问路，更别说去没去过的地方了。

　　“不知道也没事，傻妞，分出一个子系统，以信号的方式附身在阿黄身上。”王旭直接命令傻妞，分出一部分数据，给阿黄充当导游。

　　傻妞是数据生命，她的存在便是数据的聚集与分割，从本体中分裂出去一些数据，对她来说没什么影响。

　　嗖！！

　　一道黄光飞向阿黄，环绕在他身上，化为了一个黄色箭头，为他指引前路。

　　王旭缓缓升空，指着前面的方向开口道：“前面就是密云，你跟着箭头的指引走就对了，我们今天就比一比，说先到鑫德药园。”

　　“这比试得有个彩头啊，这么干巴巴的比都没意思？”阿黄跃跃欲试，笑得跟黄鼠狼一样。

　　王旭不置可否，反问道：“你想要什么彩头？”

　　“别的需求我倒是没有，就是最近馋了点，听说你们这有什么满汉全席，怎么就赌这个怎么样？”阿黄舔着嘴唇，他跟王天霸混了半个月，啥好东西也没吃到，尤其最近几天更是吃糠喝稀，嘴里面都快淡出鸟来了。

　　“这个可以有，不过要是你输了呢？”王旭有钱有势，满汉全席也是小意思，但是赌就是赌，不能只有一个人有赌注，另一个人什么也不出吧。

　　“我输了……”

　　阿黄有点犯难，他孑然一身，身上除了狼牙棒就是人种袋，根本没别的东西能赌啊。

　　狼牙棒是他的兵器，总不能拿这个赌吧。

　　想了半天，阿黄一咬牙，开口道：“我用人种袋跟你赌，不过人种袋是佛祖的，我是偷出来的，可不能给你，只能借你一段时间。”

　　“这可是你说的！”王旭一听就笑了，他输了，不过输一桌满汉全席，赢了就能赢下人种袋的使用权，天底下还有比这更好的事情吗。

　　“我说的，比不比？”阿黄属于性情中人，认定的事情就一定要干。

　　阿黄都不怕，王旭还怕什么，当下便回答道：“我数三个数，然后我们各施手段，谁先到鑫德药园谁就赢。”

　　“行，你数吧，后悔的是这个。”阿黄双手交叉，比划了一下王八的造型。

　　“三，二，一……”

　　王旭数了三个数，喝道：“开始！”

　　“金光遁！”

　　阿黄一声低喝，化为金光冲天而起。

　　“好快！”

　　王旭目光一眯，不过他的反应也不慢，基本是在阿黄用出金光遁的瞬间，也低喝道：“飞天……”

　　嗖！！

　　二人近乎同时间冲天而起，向着六百公里外的密云遁去。

　　王旭本身是武者，到了二阶之后，虽然也有飞行能力，可是他的飞行速度并不快，真正的杀手锏是傻妞。

　　傻妞属于2060年超级手机，本身能力多种多样，其中就有辅助飞行功能。

　　在傻妞的加持下，王旭越飞越快，转眼就到了每秒2000米，六倍音速的超级速度。

　　五分钟之后，伴随着尖锐的破空声，一道人影从天而降，狠狠砸在地上。

　　尘埃飘散中，一个人影从中走了出来，抬头看了看周围之后，脸上露出了些许笑容：“看来是我先到了啊！”

　　嗖！！

　　王旭刚刚降落，还没等走出尘埃，天空中就又有一人坠了下来。

　　王旭抬手一挥，吹散周围的灰尘，笑道：“阿黄，你输了！”

　　“呸呸呸……”

　　阿黄吐着嘴里的尘土，如丧考妣地说道：“你这指路的东西我不会用，这才慢了你一步，真是气人！”

　　“输了就是输了，哪有那么多废话，快点认赌服输吧。”王旭不想听阿黄的借口，而是伸出了自己的手。

　　阿黄垂头丧气的看了他一眼，解下腰间的人种袋丢了过来，道：“收人的咒语是众生普度，放人没有咒语，只要解开袋子上的绳子就行。你用的时候千万别忘记了，这个袋子是弥勒佛租的，我们没办法完全使用，我们用这个袋子装人，最多只能装三天，过了三天就要化为一摊脓血，只有装死物才没有限制。”

　　王旭接过人种袋打量两眼，人种袋看上去就是个白色布袋，袋子口上有条绿绳。

　　但是王旭知道，在真正的神话故事中，弥勒佛的人种袋，可谓是后天至宝，乃是他未来执掌极乐世界的根本。

　　按照神话传说，释迦应劫入灭之后，弥勒佛将执掌西天极乐，是为未来佛主。

　　大劫之下，释迦都寂灭了，那肯定是大浩劫，能渡过的人寥寥无几。

　　弥勒佛的人种袋，就是为应对大劫而准备的。

　　人种二字，不是袋子能生孩子，而是能为极乐世界保存火种。

　　大劫来临之际，以人种袋将人收走，等到大劫之后再放出来，可以使西方极乐世界薪火不灭。


第670章 鑫德药园

　　“弥勒佛的人种袋，还有收宝口诀，也不知道黄眉大王是不知道，还是知道了没有说，对我防备了一手？”

　　拿着人种袋，王旭又想到了西游记中，弥勒佛念咒收走人种袋的一幕。

　　其实大多数有名的法宝，都拥有收宝口诀。

　　不是法宝的主人，就算将法宝拿到手里，对方一念口诀宝物也就飞走了。

　　只是水至清则无鱼，人至察则无徒，有些话心里知道就行，说出来反而会尴尬。

　　“这里就是鑫德药园吗，看上去有点荒凉啊？”

　　阿黄扔出了人种袋，就开始观察周围，看了一会儿后发现，周围荒凉无比，根本不像是药园的样子。

　　药园应该是什么样，阿黄不知道，不过怎么的，起码应该有点草药吧。

　　可是看了一圈，发现别说是草药了，地上就连一根杂草都没有，光秃秃的只有一片黑土地。

　　“是啊，怎么会这样？”

　　王旭也很奇怪，难道自己来错地方了。

　　不言不语，王旭大步向里面走去。

　　走了几百米，路过一个山坡，入眼，景色终于有了变化。

　　一眼看去，相隔十平方米便有一棵小草，仔细一看，这哪里是什么小草，分明就是人参露在外面的叶子。

　　十平方米一棵人参，一亩地666平方米，也就是六七十棵人参。

　　王旭目测一下，这片人参田起码有上百亩，种植的人参少说六七千棵。

　　再往远处看，在人参田的四周，又是荒凉的黑土地，这种荒凉一直持续到千亩之外才有所减缓，出现了丝丝绿意。

　　王旭眉头微皱，要知道在灵气复苏的大环境下，草木都是疯长的，他还没见过不长草的地面。

　　为什么在人参田周围，方圆千亩之地草木不生，总不会有人打了农药吧。

　　还没等他继续想下去，远处就传来了骑摩托的声音。

　　抬眼看去，五辆四轮越野摩托，载着八个人从远处驶来，打头的那个正是老虎仔。

　　“老板，是你啊，我还以为有陨石掉下来了！”老虎仔带着人上来一看，看到王旭跟阿黄之后，立刻露出讨好的笑容。

　　王旭不置可否的点点头，目光从人群中扫过，问道：“范鑫德呢？”

　　“在那边丈量土地呢，药园暴增了五倍，可把那小子美坏了，听到动静之后他都没来，只派了一位技术员。”

　　老虎仔一边说着，一边看向坐在后座的眼镜男，开口道：“孙工，这是我们老板，王总……”

　　三十多岁的眼镜男，一听这话，赶紧笑着打招呼：“王总，我是孙才，药园的技术员，您叫我小孙就行了。”

　　孙工不是孙才的名字，他的这个工字，只是普通人对技术人员的尊称，就跟叫司机为师傅一样，可不是师傅跟徒弟的关系。

　　听到来的是技术员，王旭顿时想到了自己的疑惑，问道：“孙工，为什么人参田周围会寸草不生？”

　　“这个嘛……”

　　孙才组织了一下语言，回答道：“不知道您有没有留意过，凡是在大树周围，很少会有同样的大树。”

　　王旭没说话，只是点了点头。

　　“就是这个道理，人有地盘，动物有地盘，植物其实也有地盘。

　　地盘的概念来自领地，往下解释，可以算作狩猎范围，也就是说生存之所。

　　同样的地盘上，能养活一只老虎，却很难养活两只老虎，因为地盘就那么大，猎物就那么多，产出跟不上消耗就都要饿肚子。

　　植物也是如此，它需要从大地中吸收养分，水分，挨得近了自然有争斗，所以在大树周围不会有大树，甚至小树也不多。

　　最近也不知道是怎么了，这里的人参都变得特别霸道，对土地与养分的需求，近乎达到了变态的地步。

　　以前人参田周围是有其他药材的，现在，别说是药材了，就连杂草都活不下去，方圆千亩之内的养分，都被这百亩人参给吸走了。”

　　孙才这么一说，王旭多少就有些懂了。

　　灵气复苏之下，不但人类能够收受益，就连动植物也可以。

　　人参在灵气的作用下，再也不是之前软弱的样子，反而有了极大的侵略性。

　　如果将其分成三六九等，人参在药材中的地位，就相当于动物中的神兽血脉，一般的药材跟杂草，根本就没办法与他竞争。

　　所以，才有王旭看到的，百亩人参吸光了千亩土地的营养，杂草与药材双双灭绝，只留下黑土地的画面。

　　“有点意思啊！”

　　王旭也是信奉物竞天择的人，打量着百亩人参，发现这种掠夺他人养肥自己的生存方式，与他的观点有些不谋而合。

　　“那这些人参是怎么回事，他们怎么能相安无事？”王旭目光环视，又落在了人参身上。

　　孙才抬头看了眼人参田，叹息道：“这些人参都是一个品种的，品相相差无几，相互制衡之下反而相安无事，化为整体向外开拓。只不过，这些人参到底是种的太密集了，哪怕地面扩充了五倍，也不过是从原本的二十亩，变成了现在的一百亩。换成以前，这样的距离是足够了，现在则不同，按照我私下里的计算，这百亩人参田，七八千棵人参，起码要五千亩地的养分，才能妥善的种植下来。”

　　“那怎么不弄啊？”王旭已经将鑫德药园当成了囊中之物，听到这七八千棵人参需要五千亩地，才不会因为土地面积太小而影响到自身生长，当下语气中便带起了责备。

　　听到王旭的话，孙才欲言又止。

　　好一会之后，他才微微摇头，苦恼道：“人参金贵，可不是一铁锹下去，挖上来就能带走的。现在，药园里包括我在内，只剩下了七八位技术员，十几位工人，这点人手如何能够？更何况……”

　　孙才看了王旭一眼，嘀咕道：“我们范总，现在心思也没在这上面，没有上面发话，谁敢稀里糊涂的就干？到时候，干好了是本分，干不好可是罪过，多了不说，几千棵人参大搬家，总会有点水土不服的吧。现在市场上，一年期限的人参就上万，五年期限的就十万，十年期限的就要一百万。虽然说，人工种植的人参，药效比野生的差了很多，价格也是天差地别。但是苍蝇再小也是肉，更何况是人参，要是没上面的话就动土，万一折损了百来棵人参，老板还不得扒了我们的皮呀！”

　　王旭微微点头，多做多错，少做少错，不做不错。

　　在这种环境下，当然是什么也不做了，毕竟趋吉避凶是人类的本性，谁也不会傻了吧唧的强出头。

　　“孙工，你去组织人手，给人参搬家，另外告诉大家，损失的人参越少，你们的奖励越高。我别的没有，就是有钱，想发财的就给我好好干，我亏待不了你们。”问出了事情原有，王旭当然不会让事态在这么发展下去。

　　孙才有些迟疑，现在合同还没签，王旭还不是他的老板，不知道自己该不该听从安排。

　　看出孙才的犹豫，老虎仔露出狞笑，笑道：“我们老板来了，这件事就必成无疑。小范总如果是聪明人，就该知道有些事不能拒绝，要是他不够聪明，那就更简单了，东边的水库那么深，要是有人下去游泳，发生点意外不是很正常吗？”

　　孙才咽了下吐沫，抬头看了眼王旭，又看了看凶神恶煞的老虎仔，重重的点点了头。


第671章 面子

　　王旭找到范鑫德的时候，他正跟工人拿着米尺，丈量药园的范围。

　　天地大变好啊，自己的园子平白增加了五倍，这种好事上哪找去。

　　看到王旭走过来，范鑫德微微抬头，根本没有太过在意。

　　黑涩会，眼下都是21世纪了，哪还有黑涩会生存的土壤。

　　想到自己表哥的告诫，范鑫德就忍不住撇了撇嘴，自己表哥也算是燕京有名的地产商，居然会被一群小瘪三给吓住，真不知道他是怎么混上来的。

　　“王总是吧，我见过你的手下了，也知道你的来意，我还是那句话，想要我的药园可以，一口价十个亿，有钱咱们就签合同，没钱咱就免谈。”

　　范鑫德看上去三十多岁，有点黝黑，是个干瘦的中年人。

　　王旭带着阿黄走过来，站在范鑫德身边，看了眼正在测量土地的工人，开口道：“我们之前可是说好了，3个亿你就将药园卖给我，我们连意向合同都签署了，现在你想反悔？”

　　“王总，你这么说我可不爱听，当时咱们说好的是1000亩，现在我的药园有5000亩，价格当然不一样。”与经营地产行业，经常与社会人打交道的范总不同，范鑫德这位范总的表弟，对所谓的黑涩会嗤之以鼻，自认为自己是个合法商人，有法律保护，根本不怵那些邪门歪道。

　　“再谈谈吧，10亿太没诚意了，我和我们集团的意思是，可以在3亿的基础上再加2亿，你看怎么样？”王旭面带笑容，非常友好地说道。

　　范鑫德一看王旭的态度，心里的鄙视更盛三分，扬声道：“没什么好谈的，我说10亿就是10亿，没钱你就先回去吧，等候钱了在通知我。”

　　“范总，你是认真的？”王旭笑容不改，风轻云淡的问道。

　　“当然！”

　　范鑫德有自己的底气，在燕京混了这么多年，谁身边没几个朋友。

　　而且他计算过市场，目前的药材价格节节攀升，大有永无止境的意思，并不怕药材砸在自己手上。

　　王旭吸了口气，收敛笑容，一字一顿地说道：“你会后悔的。”

　　“呵，你可别吓唬我，我这人有心脏病，你把我吓坏了可得负责人。另外，我再告诉你个好消息，今天早上我给市局捐了100辆警车，想动我，你可得考虑清楚点。”范鑫德也知道发达集团的厉害，并不是全无准备。

　　他那一百辆警车，就是跟上面买的护身符，任谁想要动他都得想一想，自己刚花钱买平安，后脚就被人给办了是个什么后果。

　　“你够硬，希望你能把风格保持下去。”

　　王旭不再多说什么，对阿黄点了点头，开口道：“我们走……”

　　“这就走了？”阿黄有些莫名其妙，跟在王旭后面追上来，小声道：“要不在谈谈呗？”

　　“不需要了，剩下的问题我会解决的。”

　　王旭头也不回的向外走，背对着他的众人，谁也没看到他脸上的冷意。

　　“给脸不要脸，黑涩会，当我怕你啊！”

　　目送王旭二人离去，范鑫德犹如斗胜了的大公鸡一样。

　　铃铃铃……

　　“喂？表哥啊，是，我见到王总了，你不用问了，我没答应，想要买我的药园，10亿少一分都不行。你不用劝我了，我知道他是干什么的，不就是黑涩会么，你当我怕他啊？喂，喂，你说什么，大点声？”

　　范鑫德拿着手机，看着上面空无一格的信号，移动电话移动着打，大声道：“这里信号不好，你大点声，再说一遍。”

　　“你应该怕……”

　　嘟嘟嘟！！

　　听着电话中传来的盲音，范鑫德气急败坏的将手机丢了出去，骂道：“什么玩意啊，真以为你是我表哥，你就可以教训我啦？”

　　“老板，谈的怎么样了？”

　　另一头，正在跟孙工移植人参的老虎仔，看到王旭与阿黄走过来，放下铲子赶紧迎了上来。

　　王旭止住脚步，看着凑上来的老虎仔，摇头道：“我是个很有面子的人，他既然不给我面子，你就去帮我将面子拿回来，明白？”

　　“明白……”老虎仔本就是打手出身，一听王旭的话就秒懂了。

　　阿黄倒是似懂非懂，跟在王旭身边小声问道：“二爷，什么面子啊，你打算怎么对付这个人？”

　　“你觉得呢？”王旭回头看了眼阿黄，黄眉大王这个人，跟正版西游记中的黄眉大王有些初入，不但没有妖怪的心狠手辣，反而有些妇人之仁。

　　比如说，在魔幻手机的剧情中，有一集是范总带着黄眉大王，去对付不肯搬迁的钉子户。

　　按照范总的意思，是让阿黄施展法力，将不肯搬迁的人都打跑。

　　阿黄倒好，看着守在工地不肯搬迁的钉子户，反而动了恻隐之心，劝范总多给钉子户点钱，不要将事情闹大。

　　从这里就能看出，阿黄心地不坏，尤其是在对待弱者上面，很有同情心。

　　“我觉得这事还可以再谈谈，他不就是要10亿吗，给他10亿不就完了，反正你那么有钱，也不在乎这10亿20亿的，闹出人命多不好？”

　　阿黄果然跟电视剧中一样，不但没有帮王旭解决办法的意思，反而劝他要以和为贵。

　　王旭听得暗暗摇头，今天的事不是钱的问题，问题是就算他认出这10亿，范鑫德拿到钱之后还可能跟他闹。

　　要知道，人的欲望是永远无法满足的，范鑫德能在天地大变，药园扩张五倍之后跟他要10个亿，就能在他给出10个亿之后嫌少。

　　到时候，范鑫德再来要钱，他是给还是不给。

　　给，他又不是取款机，这次给了之后，下次再遇到这种事，是不是还要被人讹一次。

　　要是不给，既然以后不给，为什么不现在就不给呢。

　　反正都是不给，早一天晚一天有什么区别，范鑫德又不是他儿子，王旭的钱也不是大风刮来的，上哪会惯着这种人。

　　“阿黄啊，现在这个世道就是，如果你好欺负，大家就都会来欺负你。你越是不反抗，别人打你就打的越顺手，有句话叫遇到怂人就收不住火，在这个人吃人的社会中，你不凶一点是不行的。”

　　王旭拍了拍阿黄的肩膀，转头对老虎仔说道：“这件事交给你了，事情做的自然一点，别让人找出差错来，没问题吧？”

　　“没问题……”老虎仔轻轻点头，一切尽在不言中。

　　“二爷，这事是不是在商量商量？”阿黄一听王旭的话就急了，还想要劝劝他。

　　没等阿黄开口，知道他要说什么的王旭，就化为一道白光腾空而起。

　　看着远去的白光，阿黄张了张嘴，在地上狠狠一跺脚，也化为光芒追随而去。


第672章 天命所钟

　　“世界已经复苏，前所未有之变革已经到来，不管你是谁，不管你是男，是女，是老，是少，做好迎接变革的准备吧。”

　　七日后，青天白日之间，有低沉的声音响彻在天空中。

　　无数男女老少，茫然的看着天空。

　　不管他们是谁，在哪里，也不管他们在做什么，声音都能清晰的传入他们耳中。

　　就仿佛，这些从九天而来的声音，属于高高在上的诸神，凡人又怎么能够选择不听。

　　“本座王旭，即日起创办种花武馆，如果你渴望变强，渴望力量，渴望金钱，渴望权势，渴望长生不死，渴望飞黄腾达，又有一定的资质与潜力，那就到这里来吧，这里有你们需要的一切。”

　　如此声音接连响彻九次，九次一过，一名身穿黑色中山装，负手而立的年轻人虚影，出现在了九天云层之上。

　　这道身影是那样的浩瀚，似人似神，犹如神灵投下的倒影。

　　无数人默默的看着天空上，王旭负手而立的样子，震惊，错愕，不信，渴望，迷茫，向往，人间百态不一而足。

　　同一时间，种花武馆……

　　一身中山装的王旭，站在武馆的会场上，在他面前的是三万名盘膝而坐，不言不语的年轻人。

　　收回目光，他摸了摸傻妞化为的戒指，开口道：“你们每一个人，都是精英中的精英，共同的信念与理想，让你们站在了我面前。现在，我给予你们开创世纪的权利，拿起你们身上的手机，选定你们要布武的区域，我要一夜之间，让种花武馆开遍大江南北，就算在偏远的村镇，也要有你们的影子。”

　　“是，馆主！”三万名年轻人全体起立，伸手向下一抓，摆在托盘中的手机立刻化为黑色指环，套在了这些人的手指上。

　　戴上指环，三万人不约而同的微微低头，下一秒，化为白光冲天而起。

　　王旭目送众人离去，当空旷的会馆再也不剩一人时，才叹息道：“傻妞的复制功能，其实也是福祸相依啊！”

　　傻妞拥有自我复制功能，就像手机备份一样，将自己的能力复制到其他手机上，赋予其他手机跟傻妞一样的能力。

　　拿到傻妞的那一刻，王旭就在想怎么将这个功能利用起来。

　　直到挑挑拣拣，从地球联盟中，选出了三万名资质不好不坏，只有忠心能够保证的年轻人。

　　这三万名年轻人，与之前的一万精英不同，精英是从各个位面中选出的天才，每一个人的武道天赋，放到普通武侠世界都能媲美各大门派的掌门人。

　　再加上王旭给予的神功，还有后天的培养，未来冲击二阶的可能性很大，甚至有人可能拥有三阶，四阶，乃至更好的未来。

　　这三万人不同，他们的武道天赋很差，不出差错，一辈子也无法在武道上走多远。

　　王旭对此无能为力，只能将傻妞的功能复制出来，转移到其他手机上，发给他们当做外挂。

　　效果显而易见，傻妞能为一个人，提供二阶初期的实力，装备上复制版的傻妞，这些人分分钟就能秒变二阶高手。

　　不过一步登天的力量，也将耗尽这些人仅有的潜力。

　　如果说以前，他们突破二阶的希望是渺茫，现在就是绝无可能。

　　就像人类不再用爪子与牙齿狩猎之后，牙齿与爪子会退化一样，别看这三万人现在看上去很厉害，等到那一万精英步入二阶，三阶，乃至于四阶时，天才依然是天才，炮灰依然是炮灰。

　　“魔幻手机的出现，让我能在短时间内，大范围的制造二阶炮灰，从目前来看，这是一股对我来说，都不能忽视的力量。但是从长远来看，炮灰兵团就是炮灰兵团，潜力与重要性，根本无法与一万真传种子相比。”

　　王旭抚摸着傻妞变成的戒指，开口道：“命令，将一万真传种子分布下去，跟在这些执事身后效力，平定各地的灵异事件。再令，如果遇到生命危险，执事要尽一切努力，保护真传种子不失，哪怕是牺牲自己。”

　　指环闪过些许亮光，王旭的命令从傻妞这个总机身上，快速下发到所有人手中。

　　王旭站在原地久久不语，许多人都言人定胜天，谁又知道还有句老话叫做天命难为。

　　他相信这三万武馆执事放下去，于各地建立分馆，很快就能将华夏的武道天才一网打尽。

　　同样他也无法否认，这些为他打江山的执事们，其实在做出选择的时候，就已经注定这场风光的背后，必然将以黯淡收场。

　　“傻妞，你的实力已经到二阶中期了，为什么你复制后的那些手机，却只有二阶初期的实力，都比不上你？”将脑海的问题压下去，王旭又问了另一个问题。

　　傻妞化为指环戴在王旭手上，对于他的问题简单的回答道：“主人，傻妞虽然能够复制自己，将自己的力量赋予其他手机，可是它们毕竟不是傻妞，有所减免是正常现象。”

　　听到这种回答，王旭若有所思：“这么说，你虽然能够无限复制，将自己的数据备份到另一台手机上，赋予它们你的能力，可是被复制的手机，永远都将比你弱一筹了？”

　　“是的主人，毕竟傻妞才是原型机，被复制的手机都可以看作是傻妞的后代，傻妞没办法让它们变得跟我一样。”打过补丁之后的傻妞，已经彻底以王旭为主，不存在欺骗他的可能。

　　王旭叹息摇头，人生不如意之事莫过于此，能够无限复制的傻妞，已经是逆天的宝物了，在要求复制体与本体一样，那可就太逆天了。

　　只可惜，傻妞的后续升级技术，掌握在未来人手中，王旭根本不知道该怎么给它升级。

　　要是傻妞能升级，成为二阶，三阶之类的数据生命，有复制军团在手的王旭，也就没什么好怕的了。

　　“傻妞是未来人的科技结晶，我不信未来人没考虑过给傻妞升级的事，看来要想解决这个问题，只能等未来人降临后再做计较了。”

　　王旭心中如此想着，突然有福临心至的感觉涌上心头。

　　“咦？”王旭眉头微皱，第三只眼在眉心处盛开，万丈耗光投射而出。

　　入眼，五彩缤纷的气运之光，犹如九天之水一般，正从天空中汹涌而来。

　　轰！！

　　气运形成的光柱，直接冲入王旭的本命气运。

　　王旭的气运可不简单，哪怕这里不是他的主世界，跨界而来，携带的气运只有全盛时期的十分之一，他也有媲美小世界气运之子，或者中千世界天之骄子的气运。

　　而现在，有了五彩气运的加持，他的气运犹如火上浇油一般，直接从青蓝之色的气运之云，化为了淡紫色。

　　“赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，这是气运的七种颜色，代表了一方世界下，受到的天地关注与加持力度。气运成青，就是一时俊杰，气运成蓝，便是天之骄子与时代宠儿，到了紫色阶段，非天地所钟难以办到，我这是……成主角了吗？”

　　看着自己的气运云，王旭脸上满是疑惑。

　　他在主世界中有紫色气运，很清楚紫色气运的出现，就代表一方天地的承认。

　　而在魔幻手机位面，他的气运只是青蓝之色，介于俊杰与天之骄子之间，还达不到天地所钟的地步。

　　要知道就是陆小千，这个名义上的主角，之前也不过是淡青色气运，别说蓝紫二色了，距离深青都有一段距离，要不然也不会被同为淡青色气运的配角游所为，抢走女友化梅跟傻妞了。

　　“我是怎么成为主角的，要是我没有记错，我就是抢了主角的傻妞，截取了主角的气运与机缘，气运也不过从深青变成了青蓝交织，这样的气运距离天命所钟，还差了十万八千里呢！”

　　王旭越想越是纳闷，随后想到自己刚下的命令，忍不住嘀咕道：“难道是种花武馆的出现，带给了我天命加持？”

　　当一个人的出现，会对天地有利，或者符合命运的轨迹时，天地便会给这个人以加持。

　　古往今来的弄潮儿，天之骄子，一时俊杰，之所以能够走上巅峰，除了自己的努力之外，天地加持也要占很大一部分。

　　这种大气运之人，分属先天，生而神圣，注定要成就一番事业。

　　而在后天之后，同样也有逆天改命之人。

　　其中逆天改命的佼佼者，就是玄幻小说中经常会出现的接引与准提，这两个西方二圣。

　　按照气运的标准，接引与准提的命格，比不上生而神圣的三清，也比不上顺应命运造人的女娲，一生都没有成圣的可能。

　　他们是怎么成圣的，答案就在指天发誓，给天地开空头支票上面。

　　接引与准提为了成圣，连发四十八大誓，誓言条条契合天地，天地有感降下气运功德，帮助二人踏出了最后半步。

　　虽然说，当时的接引与准提，距离成圣就差半步。

　　可是你无法否认，这半步才是真正的天堑，要不然东皇太一，鲲鹏妖师，冥河老祖，镇元大仙这些人，也不会被卡一辈子了。

　　如今天地大变，灵气再生，人人如龙的格局即将到来。

　　王旭创立种花武馆，引领时代步伐，冥冥中便契合了天地大势，天地有感自然嘉奖。


第673章 萧天明与叶天

　　“天明，你今天怎么没去上学？”

　　“妈，我不想去上学了，以前上学是为了工作，现在学那些都没用了，我看还不如去练武呢。我们学校，昨天来了个高手，据说是种花武馆的执事，来学校挑选弟子的，当时好多同学都报名了，我也想去试试。”

　　一栋公寓内，一名十六七岁的少年，正在跟自己的妈妈说话。

　　少年面无表情，目光中却带着向往，人虽然还在这，心却早已飞向了远方。

　　“天明，你……”听到儿子的话，妈妈脸色微变，强撑着开口道：“练武多危险啊，听别人说，加入武馆后都有历练任务，是要去荒野中直面怪异的！”

　　如今，已经是9月份，距离5月20日的灵气复苏，已经过去了3个半月。

　　放到以前，三个月只是转瞬之际，在快节奏的大都市中，都不够都市男女去感叹时间的流逝。

　　而在现在，三个月的变化，却已经是沧海桑田。

　　首先，因为天地大变，疯狂生长的草木，已经占据了整个郊外。

　　如果说草木生长，只是给出行带来困难，那么灵气复苏之下进化的动植物，还有层出不穷的怪异事件，就是旅途中的杀手。

　　时至今日，已经没有人敢随便到郊外去了，大家对于外界的印象，除了化妖的动植物以外，还有各种各样的怪异存在。

　　山鬼，旱魃，河怪，老尸，妖物，厉鬼，游魂，再加上因为灵气影响，野外之地时常失去信号，前往野外已经成了与丧命等同的话题。

　　在这种情况下，练武与学道之风与日俱增，尤其是前段时间，有大学城百鬼夜行，所过之地全部化为鬼蜮，普通人束手无策之后，学武或者学道才能自保，已经成了有识之士的共识。

　　“妈，前往野外历练，那是有武馆执事带队的，怎么会有危险。而且，李姨加的铁柱，天天被李姨关在家里，结果怎么样，还不是人在家中坐，祸从天上来，因为与大学城挨得太近，一家子都死在了百鬼夜行之下。妈，时代已经变了，在这个新时代下，我们不往前跑，是没有人会拉我们一把的。”

　　听到自家儿子的话，妈妈仿佛被说服了，艰难的点头道：“那你就去试试吧，要是不行就快点回来，咱们小区在招募保安队，听说也会给修炼功法的。”

　　新时代下，朝廷已经因为和谐而崩溃，以小区为单位的自我防护体系正在建立，在这个大洗牌的时代下，每个社区都是一个势力范围，相互串联之下，也组成了自己的保安队，联防队之类的部门。

　　更有甚者，一些野心勃勃的社主，还在攻打其他社区，扩大自己的势力范围，真有点西周八百诸侯国，日日征战不休的味道。

　　至于为什么没有收拢城市的势力出现，这是因为天地大变刚刚出现，人心还没有那么狂野，更没有适应大变之后的新天地。

　　毕竟，底盘一夜之间变大了五倍，再加上有怪异和妖魔虎视眈眈，以社区为单位组建势力不大不小正好，以城市为单位就太大了，单单一个燕京市，就有现代的西班牙那么大，分布着上千个社区，措手不及之下，谁能在一两个月之内鲸吞一地。

　　“妈，咱们社区的功法根本不行，牤牛经，你说这是什么破武功，这哪是人练的！你在看种花武馆，入馆就是全真心法，华山心法，少林心法，武当心法，明教心法五选一。这还不算完，被评为正式弟子，学全真心法的可以转修先天功，学华山心法的可以转修紫霞神功，学少林心法的可以转修易筋经，学武当心法的可以转修太极经，学明教心法可以转修九阳神功。而且人家福利也好，独孤九剑，降龙十八掌，空明拳，六脉神剑，如来神掌，凌波微步，人家是说送就送，每天还有药浴强身，那是咱们社区能比的么。而且我还听说，这才是普通弟子学的，真传弟子学的都是恨天恨地七大式，逍遥诀，宿生决，飞升经之类的逆天级武学，傻子也知道哪家有前途啊！”

　　人往高处走，水往低处流，这才是人间百态。

　　就算不知道这些武功秘籍的效果，最起码看过倚天屠龙记跟射雕英雄传吧。

　　别说这些普通人了，就连被道教与佛家收录门墙的有缘人，一个个也恨不得破门而出，试一试九阳神功与九阴神功孰胜孰略，凌波微步跟八步赶蝉谁更胜一筹。

　　谁没有个武侠梦，谁不渴望扛着音响，在人群中打一套降龙十八掌。

　　萧天明就有这种渴望，同样渴望的，还有一个叫叶天的少年。

　　叶天比萧天明幸运些，或者说是不幸。

　　他的父母是开公交车的，跑的是京津路线，天地大变的那一天，他的父母正在半路上，结果赶上了地球扩张，一脚油门就冲进了河里。

　　要是以往来说，一条普通的小河，大巴车冲下去也不会全军覆没。

　　坏就坏在，那天是地球扩张的日子，地球扩张了，自然小河就变成了大河。

　　原本六米来高，掉下去也摔不死人的河沿，一口气变成了三十多深。

　　三十多米是什么概念，八九层楼那么高，从上面看就跟悬崖似得，一口气开车扎下去，就算摔不死也给震死了。

　　父母双亡之后，叶天来不及哭嚎，在大学上学的姐姐，就死在了百鬼夜行之下。

　　成为孤家寡人的叶天，一头就扎进了种花武馆，为什么，他要给自己的姐姐报仇。

　　父母双亡，那是天灾人祸，姐姐的死，那就是人为因素了。

　　叶天一个十八岁的少年，接连经历父母双亡和姐姐横死的灾难，要不是有一口报仇的气在支撑着，说不定会变成什么样。

　　“叶天，你来武馆多久了？”

　　花开两朵，各表一枝。

　　燕京种花武馆，东部分管内，一身白衣的青年执事，对着叶天开口问道。

　　叶天是个十七岁的少年，他微微抬头，脸上带着坚毅之色，回答道：“三个月了。”

　　“只用三个月，你凭借一本明教心法，就从什么也不会的普通人，成长为一流巅峰。认真说，你这样的天赋和悟性，本座还从未见过。这个月，上面给了我们东部分馆，一百个正式弟子和一个真传弟子的名额，以你的实力与天赋，成为正式弟子不难，不过我想问问你，你真的甘心只成为正式弟子吗？”

　　叶天目光微缩，燕京中，种花武馆一共有五个，以东南西北中划分。

　　来到东部分馆三个月了，耳濡目染之下，叶天怎么会不知道正式弟子与真传弟子的区别。

　　种花武馆从下而上分为六级，外门弟子是第六档，正式弟子第五档，真传弟子与执事是第四档，核心弟子是第三档，长老是第二档，正副门主是第一档。

　　别看这些执事，手握生杀大权，看似高高在上，实际上那都是对普通弟子来说的。

　　一到真传弟子，立刻就有比肩执事的身份，一些真传弟子的话，就连执事也要掂量掂量。

　　至于核心弟子，目前来说叶天还没有见过，只是听相熟的真传弟子说过，那是一个跟他差不多大的小女孩，是门主从其他世界带过来的。

　　别说他们这些人，就连真传弟子与执事，见了那个小女孩也要行礼，生杀予夺只在一念之间。

　　而且还听说，那个小女孩不是一般的真传，而是门主的入室弟子，指挥起身边的执事来，就跟指挥自家的佣人一样，就连长老在她面前也没多少面子，整个会馆能让她乖乖听话的，也只有从未见过的门主了。

　　“回禀执事，相比正式弟子，弟子更希望成为真传！”

　　人往高处走，水往低处流，叶天虽然低着头，语气却坚决似铁，大有百死而不悔的威势在。

　　“好！”

　　执事微微点头，开口道：“今晚，门主命令我们东南西北四个分馆的执事，带领真传弟子剿灭徘徊在大学城的百鬼，这一次你可以跟一起去。到时候，如果你表现优异，我们东分馆的真传名额就是你的了，希望你不要让我失望。”

　　“是，执事……”叶天依然低着头，因为他不敢抬头，害怕目光中的喜色会被看出来。

　　大学城，百鬼夜行，这一天叶天等的太久了。

　　这三个月来，他每天都疯狂练武，睡觉都不放弃内功心法的运转，为的是什么，还不是杀入大学城为姐姐报仇。

　　现在，报仇的机会终于来了，不管是为了真传弟子的身份，还是为了姐姐的在天之灵，他都不允许自己退缩。

　　“姐姐，你看到了吗，我要为你报仇了！”

　　叶天双拳紧握，仿佛一只被触怒的幼虎，年纪虽小，威势却不弱于人。


第674章 百鬼夜行

　　不信苍天信鬼神，这是老辈子传下来的传统，就算一个在不信鬼神的人，在有些事上也是不愿犯忌讳的。

　　比如说，一个小区盖在乱葬岗或以前的坟地上，当地人就会弃之如履，因为谁也不想自己住在棺材板上。

　　但是城市要扩建，城市小的时候，人口不多，郊区可以当乱葬岗与坟地用。城市扩建之后，整体面积要向外扩张，那时候乱葬岗与坟地这种地方，就要为发展让路了。

　　可是有人知道这里是坟地或乱葬岗，土地价值无法提升怎么办，答案很简单，修建火车站，学校，医院，公园来进行弥补。

　　燕京土木大学，就是这么一个坐落在乱葬岗上，因为后期城市规划，被人们搬过来的泥菩萨。

　　……

　　“土木大学，以实力来说，在全国范围都排不上号，不过它的位置是在燕京，燕京大学这几个字，就是它的金字招牌，想要来燕京上学，又考不上华清与大北的学子，很多都将目光放在了这里。在我们的记录下，土木大学拥有教职工2400多人，学生21000多人。

　　百鬼夜行发生的那一天，正好是校庆当晚，因为校庆当天不禁夜，很多学生都玩到很晚才睡，这给撤离带来了便利。

　　西门宿舍楼，就是我们现在看到的这栋楼，这里是百鬼夜行的爆发地，伴随着凌晨12点的钟声，成百上千的厉鬼犹如猛虎出闸，以这里为中心点，向整个校园覆盖而去。

　　下面，大家将进入校园，其中，东部分馆的真传弟子，带领正式弟子负责校园东部，西部分馆的真传弟子，带领正式弟子负责校园西部，南部分馆的真传弟子，带领正式弟子负责校园南部，北部分馆的真传弟子，带领正式弟子负责校园北部，中部分馆的真传弟子，带领正式弟子负责校园中部。

　　在你们没有面临生死威胁之前，我与其他几位执事将袖手旁观，你们的所作所为，将作为你们的考试成绩，留在你们的个人档案上，还有问题吗？”

　　土木大学外，五名穿着白衣的武馆执事，一字排开，站在西门的校门前。

　　在他们身前，站着十位真传弟子，还有上百位正式弟子。

　　处理各地的怪异事件，便是种花武馆对弟子们的一次历练。

　　这种历练方式，在全国范围内数之不尽，同样也有一定的危险性。

　　毕竟这不是演习，一个不好，是真会有人丧命的。

　　可这条规矩，依然在毫无保留的执行着，因为王旭始终坚信，武者不是道士，真正的晋升之路在于生死搏杀，闭门苦修是没有未来的。

　　而且眼下的环境，虽然对众人来说依然很危险，但是危险程度已经大打折扣，其中厉害些的鬼物们，早在昨天就被执事们清理一次了。

　　被清理过一次的大学城，才是这些新手们的新手村。

　　如果这样都过不了关，王旭也不用指望他们成为武馆的中流砥柱，废物还是死了的好。

　　“还有问题吗？”执事再次大声问道。

　　“没有！”

　　百多位正式弟子齐声应和，其中叶天这个水货弟子，也跟在众人身后摇旗呐喊。

　　听到大家的吼声，白衣执事微微点头，开口道：“进去吧。”

　　“是……”

　　十名真传弟子与一百位正式弟子，整齐划一的进入校园。

　　一进校园，110人组成的队伍便分散成五队，每个队伍由两位真传带队，带领着二十位正式弟子，向着各自的任务区域而去。

　　叶天属于东部分馆，任务区域为校园东区。

　　他跟在队伍的最后面，紧随着大部队向前走，一路穿过满是杂草的校园区，最终一栋大楼映入眼帘。

　　“这栋楼……”看着眼前的大楼，叶天紧了紧拳头。

　　要是他没有记错，这栋水木大学的图书馆，是他姐姐平时最喜欢来的地方。

　　“许辉，这里的大学城原本就很大，天地扩张五倍之后就更大了。不如这样吧，你我各带十个师弟，分两头清缴过去，最终在东区的风景湖会合，比比谁清理的更快如何？”

　　东部分馆带队的两位真传弟子，一个叫古牧，来自笑傲江湖世界，一个叫许辉，来自鹿鼎记世界。

　　因为来自不同的世界，又在一个分馆内当真传弟子，二人之间的关系很微妙。

　　“好啊，正巧这个月的小还丹还没发，我就用一颗小还丹跟你比一比！”种花武馆每个月都会按照级别，下发一定的修炼资源，从药浴到药膳，再到大小还丹，天山玉露，都是普通武侠世界，求都求不来的好东西。

　　就拿小还丹来说，大宗师之下的人，吃一颗小还丹能补充五年内力，虽说这东西，对打通天地二桥的大宗师无用，可是在一流与宗师境界，却是人人向往的上品丹药。

　　至于能补充十年内力的大还丹，补充二十年内力的朱果，补充三十年内力的千年雪莲，补充五十年内力的千年人参，这就不是一般人能享受的了。

　　而且，王旭也在有意的控制，不让武馆的弟子养成依赖丹药的习惯。

　　他不是说依赖丹药突破不好，而是这些弟子刚入门不久，正是为自己打基础的时候，一把丹药直接一步登天，对这些人来说不亚于是在拔苗助长。

　　“小还丹啊！”古牧目光一亮，小还丹与大还丹一样，一个人最多吃三颗，再多无益。

　　但是自己不吃，可以拿出去交易修炼资源，或者留给家人吃。

　　普通人吃下大还丹，能百病不侵，白发生乌，小还丹没有这么强的效果，却也能让人增强体质多活几年，这种丹药就是再多也没有人会嫌多。

　　“不愧是真传师兄，打赌都用小还丹。”

　　“是啊，你看我们这些人，上面发一瓶补气丹，都恨不得一颗掰成两颗吃，就算有小还丹也舍不得拿出来打赌啊！”

　　“师兄就是师兄，我们也要努力了，争取早日成为真传弟子。”

　　“真传，嘿嘿，这个我是不敢想了，我只盼着药浴跟药膳的量充足些，好让我的龙象般若功早日进入第六层。”

　　“第六层，你练到第六层了？”

　　“嘿嘿，小意思，小意思……”

　　听着众人的吹捧声，叶天一言不发，只是静静的看着图书馆。

　　一时间，他又仿佛回到了旧时代，那时他的父母还健在，姐姐最喜欢做的事情，就是蹲在图书馆的地板上看书。

　　“对付鬼物，需要至阳的内功心法或者拳法，我们在场的人，有不会阳属性内功，并且没学过般若掌，罗汉拳，金刚掌，大慈大悲千叶手之类武功的人吗？”

　　两名真传弟子争论完毕，开始直入主题，问起了众人修炼的功法。

　　鬼属阴物，至阳的内功与拳掌功夫是鬼物的克星，要是没有这两种武功在身，其他武功虽然也对鬼物有效，效果却要大打折扣。

　　“我会般若掌！”

　　“我会金刚掌。”

　　“我会罗汉拳。”

　　“金刚掌加一。”

　　“般若掌加10086。”

　　众人七嘴八舌的说着，他们来到武馆有几个月了，在这个鬼怪横行的世界中，肯定最先学克制鬼类的武功，毕竟谁也不会拿自己的生命开玩笑。

　　一路问下来，很快问到了叶天身上。

　　叶天面色平淡，淡然道：“我会华山的浩然养吾剑，够不够？”

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口气，浩然养吾剑，养一口浩然之气，这可是华山上不亚于独孤九剑的剑法。

　　而这浩然之气，克制天下间一切邪魔外道，虽然杀伤力不足独孤九剑，但是在对付妖魔上面，还要在独孤九剑之上，据说心无浩然之意的人，是绝不可能炼成这种剑法的。

　　“哼！”看着众人目光中的不信，错愕，还有震惊，叶天的嘴角微微翘起，露出了一个邪魅的笑容。

　　下一秒……

　　“是谁在装逼，好刺眼啊！”

　　寂静中，传来轻铃般的笑声，众人抬眼看去，只见一位红衣少女飘飘似仙，正站在一根废弃的路灯上。


第675章 男人得装

　　“什么人？”

　　听到有声音传来，在场的弟子纷纷抬头，看向声音的来源。

　　入眼，这是一位十七八岁的少女，而让人印象深刻的是，少女衣服的袖口上，不多不少正好有四条金线。

　　“见过大师姐……”看到那四条金线，两位真传弟子赶紧行礼。

　　种花武馆的等级，看袖子上的金线就知道了。

　　外门弟子一条金线，正式弟子两条金线，真传弟子三条金线，核心弟子四条金线，长老是五条金线，门主六条金线。

　　至于执事，则是三条银线，外门长老是四条银线，荣誉长老是五条银线，副门主是六条银线，相互之间都有对应。

　　“四条金线，这是核心弟子！”

　　看到两位真传师兄的反应，其他弟子也纷纷行礼，叶天也是其中之一。

　　从其他师兄的口中，叶天早就知道，真传之上还有核心。

　　只是他没有想到，自己这么快就能见到核心弟子，而且从这位少女的打扮来看，很可能她就是门主的亲传弟子。

　　“刚才是谁在装逼，站出来让我看看！”

　　少女从路灯上飘下，轻轻落在地上，没有带起一丝灰尘。

　　看到这一手，在场的人就明白，能做到落地无烟的人，要杀他们都不需要第二招。

　　“怎么没人说话，装完逼就隐了，这么没出息？”

　　少女目光环视，很快落在了叶天身上，玩味地笑道：“小师弟，刚才是不是你在装逼？”

　　“咳咳……”将装逼说的这么直白，什么意境都没了，叶天自己也很尴尬。

　　看着叶天脸上的不在然之色，少女又是一笑，开怀道：“小师弟，我看好你哦，走了，下次有缘再见。”

　　嗖！！

　　少女来得快，去的也快，很快化为红光消失在了视线中。

　　目送大师姐离去，两位真传弟子纷纷松了口气，相互嘀咕道：“听人说，大师姐是天生的百脉具通，只要有增长内力的丹药，突破就跟喝水一样轻松，现在已经是一阶圆满了，随时都能突破到二阶！”

　　“人跟人怎么比，我们所苦恼的任督二脉，天地二桥，对大师姐来说都不算事，这样的资质可是万年难遇，你我是不用想了。”

　　听着二人的话，周围人也是面面相视。

　　没有瓶顶，只要吃丹药就能增加修为，要不要这么夸张。

　　说好的人人平等，王侯将相宁有种乎呢，果然童话里都是骗人的，人跟人根本就没法比。

　　“别看了，跟我来十个人，干活了！”

　　许辉一声低喝，遭遇了大师姐的乱入，他也没想去跟古牧争锋了。

　　毕竟跟大师姐的资质相比，他们的争锋相对，就跟小孩子过家家一样可笑，自己想想都觉得没意思。

　　很快，十个人站了出来，跟在许辉身后离开了。

　　叶天没有跟上去，因为他注意到许辉要去的位置不是图书馆，而他想去图书馆内再看一眼。

　　“我们也走，一路上遇到鬼物，格杀勿论！”

　　古牧不知道叶天的想法，一马当先的走在前面，向前面的图书馆而去。

　　在种花武馆中，目前的真传弟子，大多是王旭从其他世界带来的。

　　这些人之前就有修为在身，再经历灵气复苏的洗礼之后，一个个最少都是宗师境界，其中的佼佼者甚至达到了大宗师。

　　古牧在这些人中，算不上最顶尖的，他跟许辉一样都是宗师后期。

　　这样的修为，放到真传弟子中不够出类拔萃，可是放在正式弟子面前，那就是难以逾越的鸿沟了。就连三个月达到一流巅峰的叶天，在这些真传弟子面前也要弱一筹，打起来，谁都能糊他一脸。

　　一言不发，装逼失败的叶天，再也露不出邪魅的笑容了，吭吭哧哧的走在古牧身后。

　　古牧作为真传弟子，并不是第一次与怪异交手，一边带头走向图书馆，一边开口道：“学校下面以前是乱葬岗，这里不知道埋了多少冤魂，所谓的百鬼夜行只是代称，数量绝不止那么一点。另外，人有好人坏人，鬼也有好鬼跟恶鬼，灵体纯白，眼无杂光的一般都是好鬼，这种鬼可杀可不杀，你们看着办就行了。”

　　“师兄，要是分不出来怎么办？”有弟子在后面问道。

　　听到这名弟子的话，叶天耳朵微动，他也在想这个问题。

　　“简单，有杀错无放过，这不就行了！”

　　古牧从腰间解下拳套，站在图书馆的大门前，头也不回地说道：“记住，只要你感觉不对劲，不用想，直接杀，我们是武者，不是僧道，不信那套因果功德之说，想要见神不坏，一路杀到底就行了。如果杀不到，那就是你还不够强，下辈子变强了继续来战！”

　　众人纷纷点头，唯有叶天眉头微皱。

　　要是不分好坏的乱杀，他们跟夜行的百鬼有什么区别，这种乱杀一气的做法，是得不到他认同的。

　　“开！”

　　古牧没给叶天发问的时间，戴上拳头，一拳就轰开了图书馆的大门。

　　嘎吱……

　　图书馆一打开，一阵冷风便扑面而来。

　　“好重的阴气！”

　　古牧目光一凝，双拳护在胸口前，喝道：“随我杀进去！”

　　“嘻嘻嘻嘻，大哥哥，我们一起玩吧！”

　　图书馆的墙壁上，飘出来一只穿着连衣裙的鬼娃，这个鬼娃看上去六七岁的样子，死因好似是车祸，半个身子都被撞烂了，正以红宝石一样的双眼，天真无邪的看过来，看意思好像想伸手要抱抱。

　　“魑魅魍魉，杀！”

　　对上那对好似兔子一样，呈现出红宝石光泽的眼眸，古牧二话不说就是一拳。

　　刹那间，在古牧的身上，浮现出了淡淡的影子。

　　从影子上看去，一名金衣罗汉正站在古牧背后，同样以一拳击出。

　　轰！！

　　被罗汉拳打在身上，鬼娃惨叫一声，玻璃般的破碎了。

　　听到鬼娃的尖叫声，墙壁上冲出来一男一女两只恶鬼，其中那只女鬼狰狞的尖声道：“老公，他杀了咱们女儿，快杀了他，杀了他！”

　　“邪道恶鬼，杀！”

　　古牧起手又是一拳，经过三个多月的演变，魔幻手机位面已经从科技位面，化成了近乎魔幻位面的世界。

　　在这方面世界中，对于魔幻体系都有加成，放到普通武侠世界中，罗汉拳就是练出花来，也不可能打出罗汉虚影。

　　而在这里就可以，不但可以，而且还有增幅，一时间，古牧仿佛真的化身为了行走在世间的罗汉，欲要金刚怒目降妖除魔。

　　轰，轰！！

　　一连两拳，古牧出手狠辣，将鬼娃的父母也打死了。

　　这一下，可是惹了马蜂窝，所有聚集在图书馆内的鬼物，都跟被捅了马蜂窝的马蜂一样，从四面八方围了上来。

　　“哈哈哈，好，今天要战个痛快！”

　　被上百只鬼物围着，古牧不惊反喜，喝道：“师弟们，大杀四方的时候到了！”

　　“杀！”

　　能引动罗汉虚影的罗汉拳，能引动佛光普照的般若掌，能引动千手如来的大慈大悲千叶手，能引动护法金刚的金刚掌，一时间各种光芒连番闪动，让人应接不暇。

　　叶天傲然而立，手握在剑柄上，一剑未发。

　　直到一名披头散发的老鬼婆，要从后方偷袭一位师兄时，他的浩然剑出窍了。

　　“天地有正气！”

　　铮！！

　　剑声铮鸣，一挂天河自九天滚滚而来，当头轰在了老鬼婆的身上。

　　瞬间，被正气长河扫中的老鬼婆，就惨叫一声消融而去，除了地上的一摊臭水什么也没有留下。

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。”

　　叶天一剑在手，九天雷云都为之悸动，满天白光冲天而起。

　　被正气长河一扫，周围的鬼物顿时烟消云散，除见机而退者，所过之处无一合之敌。

　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥，时穷节乃见，一一垂丹青！”

　　一句诗，一道剑影，半首诗念完，叶天收剑而立。

　　这时，上百道鬼影，已经去了三分之二，剩下的也是瑟瑟发抖。

　　“好小子，一手浩然养吾剑，居然杀伤力比我还强，你这剑法真不愧是诛邪第一剑法！”

　　看到叶天收剑而立，古牧抬手就扔来了一个瓶子，道：“没内力了就不要硬撑，这里是补气丹，用这个来恢复内力。”

　　“不是……”

　　叶天微微摇头，开口道：“乱杀一气，与我浩然之意有碍，我只杀我认为该杀的，咱们还是分头行动吧。”

　　说完这话，叶天看也不要看补气丹一眼，抱着宝剑向楼上走去。

　　目送叶天离去的背影，古牧目光中带着疑惑，低语道：“不应该啊，浩然养吾剑这样的剑法，应该非常消耗内力才对，这小子只是一流巅峰，怎么内力还没有耗尽？”

　　同一时间，正在上楼的叶天脚下一软。

　　妈的，内力消耗太大，腿脚都有些发软了。

　　至于为什么不拿古牧的补气丹，开玩笑，拿了补气丹，这个逼还怎么装。

　　高手，就要有高手的样子，被人打吐了血，也得生生咽下去，然后给敌人一个微笑，说：“你这招不错哦，都打疼我了。”

　　“从小到大，我就明白一件事，男人得装！”

　　叶天看了看左右，发现没人注意到自己之后，拄着宝剑，一瘸一拐的往楼上走了，他得找个恢复内力的地方，然后再回来装一波大的。


第676章 洞天福地

　　咔嚓……

　　推开一扇大门，入眼是满屋子的杂物，这里好似是个废弃的储藏室。

　　房间不大，地上散落着许多书籍，堆成一座小山状。

　　往里面看，墙角处有两个书架，书架上结满了蜘蛛网，一面一人高的落地镜，孤零零的依靠在两个书架上。

　　叶天拄着宝剑往里走，疲惫的坐在书山上打坐。

　　他只有一流巅峰的修为，使用浩然养吾剑还太勉强，一连串高强度的挥剑，早已让他身心疲惫。

　　闭着眼睛，静静打坐，叶天全力运转内功心法。

　　而他不曾注意到的是，当他沉浸到宁静的范围之后，放在他背后的那面镜子，正在散发着淡淡的白光。

　　“什么人？”

　　叶天猛地睁开双眼，向着自己身后看去。

　　入眼，一位穿着牛仔裤，捧着本书的少女，正背对着自己远去。

　　“姐姐！”

　　叶天面色大变，伸手想要抓到这个人。

　　下一秒，镜子上闪过一道白光，光芒一闪而过，一切再次恢复平静，仿佛什么也没有发生过。

　　“嗯？”

　　大学城上空，五位盘坐虚空的年轻人，同一时间睁开了双眼，向着图书馆看去。

　　片刻之后，五人收回目光，在对视一眼之后，纷纷消失在原地。

　　“主人，0025号分机请求与您通话。”

　　“接通……”

　　豪华会所内，王旭坐在按摩椅上，享受着一位妙龄少女的捏脚服务。

　　少女看上去十八九岁，有一张标准的网红脸，捧着王旭的双脚放在怀里，于其实说在用手按摩，不如说是在用胸。

　　“馆主，燕京东部分馆执事姚勋，编号0025向您报告，我这里有特殊发现。”

　　“讲！”

　　感受着脚上传来的触觉，王旭眯着眼睛开口道。

　　“馆主，我们在大学城，发现了疑似秘境的存在。”

　　“秘境？”

　　王旭的目光猛地睁开，原本的懒散与不耐消失的无影无踪。

　　秘境，什么叫秘境，只有秘密存在的小世界，才能被人叫做秘境。

　　比如在神话传说中，道家有三十六洞天，七十二福地，这些都是秘境所在。

　　有的秘境属于修炼秘境，在里面修炼一天相当于外界的十天，一百天，一千天。

　　有的秘境则是资源秘境，有稳定而特殊的特产诞生，或者切合植物生长的法则。

　　时至今日，王旭还没见过秘境长什么样，只是从一些古籍中，听到过有关洞天福地的描写。

　　洞天者，一洞之内，别有天地。

　　洞只是虚指，指的是门户。

　　一般的洞天，小的有千余丈，入之犹入密谷。

　　大的则有千里之原，山川草木样样不缺，飞鱼走兽自成循环，足以组成一个人间国度。

　　一个门派，如果有洞天在手，就相当于多了个提供资源的小世界，铸就了万载不灭之基。

　　王旭对地盘不太看中，看中的是洞天之内的特产。

　　每一个洞天都是与众不同的，有各种各样在普通世界下，绝对无法出现的特产。

　　这些特产或为奇珍异果，或为特殊矿石，或为一些你意想不到的好东西，不是大势力绝对无法染指。

　　“封锁秘境入口，任何人不许入内，我这就过来。”

　　王旭直接挂断通讯器，随后看了眼跪在自己脚边的少女，开口道：“下次将胸衣穿上，我有老婆的！”

　　说完这话，他脚尖点地，撞破窗户飞了出去。

　　“飞天！”

　　一声低喝，在傻妞的指引下，王旭快速向着大学城方向而去。

　　一分钟后……

　　轰！！

　　王旭犹如流星般砸在地上，被他踏中的土地寸寸龟裂，原地以落脚点为中心，形成了一个大坑。

　　尘埃四起，弥漫在周围。

　　等尘埃落尽之后，五名白衣执事出现在了王旭面前，恭声道：“参见馆主。”

　　“免礼，带我去看看秘境。”

　　王旭不在意的挥挥手，开口便直奔主题。

　　五名白衣执事纷纷点头，走在前面带路，带着王旭走上了图书馆的二楼。

　　图书馆是四层建筑，一至四层都属于借阅馆，二楼是其中的重中之重。

　　当王旭在众人的拥护下，站在杂物室的落地镜面前时，看着那块散发着柔和白光的镜子，他已经不需要怀疑这东西的真实性了。

　　“有人进去过吗？”

　　王旭背负着双手，头也不回的问道。

　　“有，一个叫叶天的弟子进去了，正是因为他的出现，我们才发现了这处秘境。另外，您的弟子也进去了，我们不敢阻拦。”五名执事低着头，不敢去看王旭的目光。

　　“胡闹！”

　　王旭面露不悦之色，随后微微抬头，命令道：“你们守着入口，不要让其他人进来，我先进去看看。”

　　“是，馆主……”几名执事围成人墙，挡在了镜子四周。

　　王旭不在说话，背负着双手走向镜子，当他距离镜子只有半米时，镜子上散发出柔和光芒，周围的景色也为之一变。

　　唰！！

　　光芒一闪而过，再回首，便已经是两个世界。

　　王旭抬头向着周围看去，发现这是一座很古老的学校，一些穿着民国服饰的少女正捧着书本，游荡在学校中。

　　“这是什么鬼地方？”目光一扫而过，王旭露出些许疑惑。

　　在他看过的典籍中，有的洞天是原始森林，有的洞天是一望无际的大海，还有的洞天干脆就是电闪雷鸣，恶劣天气永不停息。

　　至于一开始就有人的洞天，王旭还真没有听说过，这里看上去就是个民国时期的大学，哪有一点洞天福地的样子。

　　“灵气波动与外界差不多，这个水准的灵气，显然不可能是修炼洞天。另外，这里的环境是大学，不是原始森林，属于资源洞天的可能性也不高，不像有奇珍异草和特殊矿石的样子。”

　　王旭目光如炬，一边往外面走，一边观察着周围人的反应。

　　在他的观察下，这些穿着国服的少女，一个个看上去很呆板，不像是活人，而像是游戏世界中，漫无目的自由游走的NPC。

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，作别西天的云彩……”

　　一名少女捧着书，嘴里来回来去就是这几个词。

　　王旭听了几遍，走上去问道：“你叫什么名字？”

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来……”

　　少女目光呆泄，一如既往的念着对话，让王旭有种玩单机游戏的体现。

　　一些低成本的单机游戏中，NPC因为制作粗糙，往往都只有一句台词。

　　不管你怎么问他，他都用一句台词来回答你，翻来覆去就是那一句话。

　　放在游戏里面，你可能不觉得有什么，可是要放在现实中，一个人翻来覆去就说一句话，想想就不寒而栗。

　　“这里是大学，是思想的根据地，我们要游行，要示威，让更多人听到我们的声音。”这是一位酷似学生领袖的少女，一边走一边说的话。

　　“没钱了，这可怎么办，小惠还让我带她去吃烤鸭呢！”这是一个眼镜男的话。

　　“我支持募捐，但是不支持游行，鬼子是没有人性的，游行很可能会引来报复。”这是一个文质彬彬，手捧一本讲义的老师。

　　“今天的饭菜真差，我都没吃饱，要是能去食堂再吃点就好了。”这是一位小胖子的话。

　　王旭一路走过，听到了很多的话。

　　他们的话虽然各有不同，议论的最多的，还是募捐与游行这两个词。

　　“咦！”

　　王旭正要往校园外面走，突然发现，外面笼罩着一层白雾，白茫茫的什么也看不清。

　　往白雾中走一圈，王旭觉得自己起码走了十几里，结果后退一步，一步就回到了校园中。

　　静……

　　整个校园一片寂静，只有机械而重复的话语声。

　　王旭默默的看着这一切，一种无比诡异的气氛，不知不觉中涌上心头。


第677章 校园秘境

　　“按照地方县志，水木大学的前身，一开始并不是乱葬岗，曾经也是一片校园。当年，正直鬼子入侵，学校有很多学生，自发的组织了游行活动，空开否定鬼子的大东亚共荣计划，抨击鬼子所犯下的暴行。最终，整个学校被恼羞成怒的鬼子付之一炬，很多进步学生也被杀害了，这样算起来，现在我看到的这个民国时期的高校，不会就是地方县志中，那个被鬼子烧掉的学校吧？”

　　看着犹如NPC一样游荡，不断重复同一个对话的学生们，王旭心头有种不好的感觉。

　　这种不好的感觉，不是来自这个诡异的学校，而是来自这个校园洞天。

　　每一个洞天，都有自己的主线与特征，很少听说有完全一样的洞天。

　　有的洞天盛产修炼资源，有的洞天盛产珍惜矿物，而有的洞天则非常特殊，能诞生一些奇奇怪怪的东西。

　　王旭不发一言，看着那些游荡着，总是在重复一句话的学生们，心中隐隐感觉到，自己遇到的洞天，恐怕就是那些特殊洞天了。

　　“哼，故作高深，让我试试你们的成色！”

　　王旭也不是被吓大的，这年头春风吹，战鼓擂，人在江湖谁怕谁。

　　一把抓出，一个嘴里不断念叨着“坏事了”的瘦子，就被王旭抓在了手上。

　　“死来！”王旭猛地抬起右手，一掌击向瘦子的天灵盖。

　　在他的想法中，不管这些人是人是鬼，总会有保护自己的欲望吧。

　　结果他想错了，一掌打下去，瘦子干脆利落的就被打死了，只是在下一秒，他又重新出现在了五米之外的地方。

　　“坏事了，坏事了！”

　　重新复活的瘦子，依然在重复自己的台词，按照固定的路线在徘徊。

　　“果然有古怪！”看着复活的瘦子，王旭快走两步冲上去，对着瘦子又是一拳。

　　啪！！

　　王旭的拳头多重，一拳打在瘦子的胸口上，将他的胸口整个贯穿，留下了碗口粗的血洞。

　　瘦子再次死去，可是没等王旭高兴，他又出现在了不远处，口中还在重复自己的话：“坏事了，坏事了。”

　　“无限复生吗？”看着再次复活的瘦子，王旭目光中带着审视，片刻之后，他选择了第三次出手。

　　啪……瘦子死亡，瘦子复活。

　　轰……瘦子死亡，瘦子复活。

　　咚……瘦子死亡，瘦子复活。

　　嗖……瘦子死亡，瘦子复活。

　　不管王旭杀死他多少次，用拳，用掌，用腿，用枪，还是用真气，瘦子都会在死后很快复活。

　　一连杀死瘦子十几次，王旭终于停下了尝试，将目标放到了第二个人身上。

　　被他选中的第二个人，是个身材壮硕，拿着情书的高大男子。

　　高大男子拿着情书，始终都在重复一句话：“李丽颖会喜欢我吗，李丽颖会喜欢我吗？”

　　李丽颖是谁，王旭不知道，只知道在尝试了六次之后，肯定高大男子与瘦子一样，在这个奇怪的洞天中，都有无限复活的能力。

　　一个人一个人的杀下去，只要是被他杀死的人，很快就会重新复活过来，仿佛人死复生就是这里的规律一样。

　　杀来杀去，王旭渐渐摸索出窍门，或许这个洞天的特性，就是与复活有关。

　　“小姐妹们说，夏志华再给我写情书，可我不想答应他怎么办，该怎么跟他说呢？”

　　王旭正在思考着，突然听到一个穿格子衫的少女，说的话好似能跟之前的人对上号。

　　“夏志华！”

　　王旭正要离开的脚步，因为少女的话转了回来，上下打量着少女。

　　少女身上没有佩戴身份标志，不过王旭有七成几率能够可能，这个少女就是高大男子口中的李丽颖，因为整个校园中有数百学生，除了高大青年以外，没有第二个人手持情书。

　　“夏志华给你写情书了，如果你不想答应他，我帮你拒绝好不好？”

　　王旭本着尝试的心思，就像跟NPC探索隐藏剧情的玩家一样，与李丽颖说了一句话。

　　瞬间，一直在按照固定轨迹行走的李丽颖，在本来该转弯的时候停了下来，目光空洞的看着王旭：“好啊！”

　　“你说什么？”王旭来了精神，对着李丽颖再次问道。

　　“好啊……”

　　“你让我帮你传话？”

　　“好啊……”

　　李丽颖仿佛被牵动了某种规则，之前说的话自动被第二段话覆盖了下去，不管王旭怎么问，她都会回答“好啊”两个字。

　　一连问了几次，看到问不出个所以然来，王旭又找到了拿着情书的夏志华。

　　“李丽颖让我告诉你，她跟你是不可能的，你死心吧。”

　　王旭找到夏志华，帮李丽颖进行了传话。

　　瞬间，听到王旭的话，夏志华就化为光点消失了，就仿佛从来没有出现一样。

　　王旭目光一喜，他不怕有变化，就怕什么变化也没有。

　　看来，生活在校园中的人，就跟被设定了特殊剧情的NPC一样，身上是有任务可以触发的。

　　“今天的饭菜真差，我都没吃饱，要是能去食堂再吃点就好了。”

　　“小胖，食堂关门了。”

　　解决掉夏志华与李丽颖的问题之后，王旭又找到了一个简单任务，那就是总念叨着，想去食堂吃点东西的小胖。

　　一听这话，小胖目光空洞的看向他，低语道：“真的好饿啊！”

　　嗖！！

　　小胖化为光点消失了，与之相对的，告诉他厨房关门消息的厨师也消失了。

　　“果然是这样！”

　　王旭嘴角微微翘起，这些游荡在校园中的学生，看似漫无目的，其实都有相对应的任务。

　　比如说，夏志华想给李丽颖送情书，李丽颖想拒绝情书，他们两个就是能连城线的。

　　同样，贪吃的小胖跟大厨，他们两个也是共生关系，食堂关门了就是送走小胖的暗语，而送走了小胖之后，不用担心有人来偷吃的大厨也跟着走了。

　　“小惠身上带着钱呢，她只想跟你去吃烤鸭，想让你带着她去。”

　　王旭拐了个弯，找到了一个眼镜男。

　　眼镜男正嘀咕着：“没钱了，这可怎么办啊，小惠还让我带她去吃烤鸭呢。”

　　一听这话，眼镜男立刻变了口气，说道：“那我就放心了……”

　　伴随着白光，眼镜男与小惠也化光而去，再次达成一条任务。

　　王旭就像做任务的游戏达人，一次次往返于众多师生之间，很快在场的师生中，就只剩下了三个人的问题还未解开。

　　“这里是大学，是思想的根据地，我们要游行，要示威，让更多人听到我们的声音。”这是学生领袖的话。

　　与之相对的，年轻教授则在说：“我支持募捐，但是不支持游行，鬼子是没有人性的，游行很可能会引来报复。”

　　而第三个人则再说：“坏事了，坏事了。”

　　可是不知道怎么的，王旭将年轻教授的话，告诉学生领袖之后，学生领袖一点反应也没有。

　　同样的，将学生领袖的话告诉年轻教授，年轻教师也是毫无反应。

　　至于最后的坏事男，嘴里面不停的念叨着坏事了，不管王旭说什么他都没有回应。

　　“奇怪，怎么不行了呢？”几百人都被他送走了，没理由最后三个人不行吧。

　　王旭看着行走在固定路线上，不断重复台词的师生三人，疑惑道：“是哪里出了问题，没理由对不上啊？”

　　“咦！”

　　王旭还没等再想下去，突然发现远处的迷雾，如今已经笼罩在了学校之内。

　　看着这些白雾，王旭又看了看校园四周，发现如果他没有完成任务，将很多师生都送走的话，白雾已经覆盖掉很多人的行动轨迹了。

　　“这些白雾……”

　　王旭眯着眼睛，总觉得这些白雾有些不正常，这些会移动与扩散的白雾，在这个秘境中到底起了什么作用。

　　总不能，平白无故的弄些白雾出来吧？


第678章 选择

　　“这里是大学，是思想的根据地，我们要游行，要示威，让更多人听到我们的声音。”

　　学生领袖身穿青色国服，看上去大概有十八九岁，背后扎着马尾辫，清纯的长相配着空洞的目光，给人的感觉就像在蜡像馆中看蜡人。

　　“我支持募捐，但是不支持游行，鬼子是没有人性的，游行很可能会引来报复。”

　　王旭短暂的沉默之后，又用年轻教授的话，试探了一下学生领袖的反应。

　　默然……

　　无往不利的暗语，到了学生领袖这里变得毫无意义，她依然在手捧一本写着三民主义的书，毫无感情的重复着：“这里是大学，是思想的根据地，我们要游行，要示威，让更多人听到我们的声音。”

　　“不行吗！”

　　一连试了两次，暗语都没有效果，王旭又换上了坏事男的暗语，道：“坏事了，坏事了！”

　　“这里是大学，是……”学生领袖依然没有反应，只是重复着自己的台词。

　　王旭绞尽脑汁，也想不出是哪里出了问题。

　　要知道，现在只剩下了三个人，台词并不多，没理由怎么试都不行吧。

　　“为什么暗语不管用，难道这个大学中，还隐藏着第四个人？”

　　王旭环视一周，整个大学都被他探索过了，并没有第四个人存在。

　　“这里是大学，是思想的根据地……”

　　学生领袖抱着书，依然在周而复始的游荡着，仿佛自动巡逻的机器人。

　　王旭静静的看着她，迟迟不能找到答案，直到某个闪光从他脑海中一闪而过。

　　“这里是大学……”王旭看着学生领袖，一字一顿的开口道：“是思想的根据地，我们要游行，要示威，让……”

　　“让更多人听到我们的声音！”后面的话还没说完，一直没有反应的学生领袖，就生硬的转过了头，并在回答他后半段话的同时，以空洞的目光看着他：“这位同学，你也赞同我的观点吗？”

　　“YES！”

　　王旭重重的握了下拳头，果然暗语依然有用，区别只在于有没有找准使用对象。

　　之前的那些人，都是用别人的暗语激发对话，一时间王旭也没有想到，这些人本身说的就是暗语，既然暗语能对别人有效，为什么就不能对自己使用呢。

　　“这位同学，你也赞同我的观点吗？”王旭以为这次的暗语还是重复的，也跟着重复了一遍。

　　结果，学生领袖只是静静的看着他，根本没有再次触发剧情，一如既往的重复道：“这位同学，你也赞同我的观点吗？”

　　“错了！”

　　一听这种机械性的回答，王旭便知道自己说错了。

　　“这次的暗语，不是重复她的话，看来只能试试别人的了。”

　　王旭并没有气馁，回想了一下教授与坏事男的回答，开口道：“我支持募捐，但是不支持游行，鬼子是没有人性的，游行很可能会引来报复。”

　　“那种担心毫无意义，我们是学生，鬼子就算在残暴，也不敢对我们下手。”学生领袖说完这话，化为白光消散而去。

　　王旭脸上露出笑容，又解决了一个，剩下的两个还会远吗？

　　“我支持募捐，但是不支持游行，鬼子是没有人性的，游行很可能会引来报复。”

　　年轻教授手捧讲义，围着一棵大树不停的行走，仿佛拉磨的老驴一样，不断重复着自己的台词。

　　王旭从后面走上去，当教授说完一边台词后，他插嘴道：“那种担心毫无意义，我们是学生，鬼子就算在残暴，也不敢对我们下手。”

　　唰！！

　　听到这句话，年轻教授直接站住了，虽然他的表情没有变化，依然是那副僵硬呆板的样子，可话语中却透露着愤怒：“不懂装懂，真理是无法战胜强权的，不然也不会有焚书坑儒，你们这样做是会坏事的！”

　　嗖……

　　年轻教授说完这话，也化为白光消散而去，整个诡异的校园中，只剩下了坏事男一人。

　　“坏事了，坏事了……”坏事男低着头，背负着双手，不断重复着坏事了三个字。

　　王旭深吸一口气，主动走到坏事男面前，开口道：“不懂装懂，真理是无法战胜强权的，不然也不会有焚书坑儒，你们这样做是会坏事的！”

　　“是啊，是会坏事的，我爸爸告诉我，鬼子已经打算对学校下手了。”坏事男说完这话，同样化为白光消散而去。

　　轰！！

　　随着最后一人消失，周围的景色瞬间变换。

　　王旭抬眼看去，发现自己正坐在一个大礼堂中，周围坐满了刚才被他对过暗号的同学。

　　只是与之前不同，这一次，周围的学生们不在面无表情，而是仿佛活过来一样，正在激烈的讨论着什么。

　　“上次游行的效果很好，我们收到了很多捐款，就连一些外国记者都开始关注我们了。”

　　“鬼子也在关注我们，我觉得他们在等待时机。”

　　“那又怎么样，我们是不会放弃的，绝不会。”

　　“对，到下一个我，还有千千万万个我，就算杀了千百万，我们还有后来人。”

　　“我们要再次组织一次游行，告诉大家鬼子的真实面目，不能被鬼子的花言巧语所蒙骗！”

　　到最后，学生领袖站在讲台上，声音一下就压过了其他人。

　　王旭坐在凳子上抬头看去，发现所有人都在这，唯有一个人不在了。

　　“坏事男去哪了？”找了一圈，也没有找到坏事男，王旭有些奇怪的想着。

　　不过还等他继续想下去，年轻教授就站了起来，开口道：“不行，这几天我们的动作太大了，再闹下去，会无法收场的。”

　　“教授，我承认您的才学，但是在有些事上面，你的思想太保守了。”学生领袖说完这话，扭头看向王旭的位置，问道：“杨树仁，你爹是宪兵队的翻译官，他有没有跟你说过什么？”

　　王旭某些莫名其妙，看了眼周围人。

　　入眼，周围的同学们，一个个面目狰狞的看着他，仿佛要择人而噬的恶鬼。

　　再看，周围人的表情都恢复了，脸上满满全是问询之色，又恢复了之前的友好气氛。

　　“我是杨树仁？”

　　王旭眉头微皱，发现大家都在看他，自己赫然成了众人的中心。

　　杨树仁是谁，王旭不知道，不过联想到消失的坏事男，他不免有几分猜测。

　　莫非，这个被大家称为杨树仁，父亲是宪兵队翻译官的人，就是之前一直说坏事了的坏事男？

　　很可能是这样，王旭现在还清晰的记得，坏事男的最后一句话，说的是他父亲已经告诉他了，鬼子要对学校下手了。

　　不过，王旭还是搞不清楚，他怎么变成杨树仁了，这个人貌似很重要啊。

　　“杨树仁，你爹是宪兵队的翻译官，他有没有跟你说过什么？”

　　看到王旭毫无反应，学生领袖再次问道。

　　王旭眉头微皱，从信息上来讲，杨树仁他爹跟他说过，鬼子要对学校下手的消息。

　　可是他看过地方县志，知道故事的最后结局，不但进步学生被鬼子杀了，就连学校也被付之一炬。

　　该怎么回答，王旭有些犯难。

　　要是实话实说，告诉这些人鬼子要对学校下手的消息，这些人八成会逃跑，那就与历史进程不一样了。

　　反过来，什么也不说的话，这些不知轻重的学生们，很可能在劫难逃。

　　“如果是真正的杨树仁，他是怎么选的？”

　　王旭没有第一时间做出回答，反而想到了杨树仁身上。

　　因为他知道，自己的选择，很可能关乎事情发展。

　　这其中，杨树仁的作用一定很大，大到能改变历史进程，甚至影响到这块校园秘境的归属权。


第679章 占便宜

　　“归属权！”

　　想到秘境的归属权，王旭不由怦然心动。

　　要知道，每个秘境都有自己的特殊之处，校园秘境当然也不会例外。

　　王旭推测，校园秘境最大的特殊之处，或许就在于死而复生法则，能将死在秘境中的人复活。

　　从名字上来看，只能复生死在秘境的人，看上去有些鸡肋，没有资源秘境与修炼秘境有用。

　　实际上不是这样，如果校园秘境真有复活功能，王旭完全可以将校园秘境，建立成一座角斗场。

　　人们可以在这里舍生忘死的厮杀，以此来磨炼自己的武艺，完全不用计较后果，直到将武艺磨炼到近乎完美的地步。

　　另外，在这里不会死亡，一些尚未掌握的神通与禁忌类功法也可以随意施展，有利于熟悉自己的招式。

　　更有甚者，创造功法自古以来都是十分危险的事，一个不好就要筋脉寸断而死，在这里同样不需要有这样的顾虑，千百次的尝试都没有问题。

　　综合起来，校园秘境绝对没有想的那么鸡肋，反而是一座取之不尽的宝库。

　　王旭可以不在乎别的，对秘境的归属权却志在必得，所以下面的考虑必须要慎重。

　　“该怎么选呢，选择实话实说，帮助这些学生逃走，不符合历史进程。反过来，要是隐瞒不报的话，应该符合当时杨树仁的选择，只是后果同样难以预料。”王旭陷入两难之地，他知道选择很重要，却不知道该怎么选才能拿到秘境的归属权，或者距离秘境的归属权更近些。

　　片刻之后，王旭决定遵从本心，如果他是当时的杨树仁，有个当翻译官的老爹，提前得知鬼子要对学校下手，他觉得不回答才是对自己最好的选择。

　　为什么，因为人不为己天诛地灭，如果杨树仁通知大家逃走，很可能恼羞成怒的鬼子，会将怒火发泄到杨家父子身上，毕竟如果泄密的话，他们的嫌疑是最大的。

　　最后的结果就是，进步学生逃走了，杨家父子舍身成仁，成为人们茶余饭后的谈资。

　　那种选择是英雄的选择，可惜王旭不是英雄，历史上的杨树仁估计也不是，所以他决定顺应历史。

　　“杨树仁，你爹是翻译官，他有没有对你说过什么？”

　　“没有……”

　　面对学生领袖的问话，王旭化身的杨树仁，缓慢而坚定的摇了摇头。

　　唰！！

　　瞬间，周围的场景再变，变成了一间教室。

　　王旭发现他站着的角度很有问题，不是在教室里面，而是在教室外面。

　　从他的角度看去，只见教室中点着几十盏油灯，上百位学生正在奋笔急挥，在一张张红纸上写字。

　　因为距离太远，又是站在门外面，王旭看不清他们在写什么。

　　只是从大家的表情上来看，每个人都很严肃，没有一个人说笑，全都眉头紧缩的奋笔急挥。

　　“我怎么会在外面偷看，不对，是杨树仁怎么会在外面偷看！”王旭后退两步，不明白这个场景是什么意思。

　　还没等他继续想下去，突然间，门外跑进来一个年轻人，大喊道：“别抄了，鬼子来了，来了好多人啊！”

　　轰！！

　　听到这个消息，正在抄写小报的学生立刻炸开了锅，手忙脚乱的收拾着东西。

　　“快，快将抄好的大字报收好，这是我们揭发鬼子兽行的证据，一定要带出去。”

　　学生领袖振臂高呼，在她的带领下，所有人都将抄好的小报塞进衣服内，呼喊着四散而逃。

　　跳窗的跳窗，走门的走门，教室内鸡飞狗跳。

　　砰砰！！

　　突然间，外面传来了枪声，两个正在准备跳楼的学生，当场就被子弹掀翻在地。

　　看到不能从窗户走，大家一窝蜂的涌向房门，打开房门的一瞬间，这些人正好与王旭碰了个头。

　　“杨树仁，是不是你把鬼子引来的？”在王旭不明所以的目光下，一名学生气势汹汹的责问着他。

　　“一定是他，晚上开会的时候，他就一直心不在焉的，更没有跟我们一起来抄大字报，肯定是给他的叛徒老子报信去了。”

　　又一位同学站了出来，对着王旭怒目而视。

　　砰，砰！！

　　王旭还没等答话，外面的枪声便更近了。

　　围着王旭的学生们，听到枪声吓得面面相视，再也顾不上对王旭的喝问，一股脑的向外跑去。

　　“杨树仁，我对你太失望了！”学生领袖是个大美妞，说话的时候目光中满是决然。

　　王旭站在那一动不动，一切变化的太突然，让他还没有回味过来，只能以不变应万变。

　　“完了，外面都是鬼子，大家快往楼上跑！”

　　刚从楼梯逃下去的学生，又惊慌失措的回来了，其中有两个学生还驾着一个人，那个人身上满是血迹。

　　在王旭的目送下，这群学生向着楼上退去，只有少数人挡在楼梯口抵抗。

　　砰砰……

　　学生们也不是全无防备，三个人拿着手枪，站在楼梯口掩护着撤退的同学。

　　王旭抬头往外面看了看，外面白雾一片，隐约间，听到有汉奸的劝降声传来。

　　有些搞不清头绪的王旭，看了外面一会，又站在原地想了想，这才抬腿向楼上走去。

　　民国时期的学校，就算是大学也普遍楼层不高，比如这栋秘境中的大学楼，就是只有三层的矮楼。

　　王旭所在的位置是二楼，向上只能往三楼走。

　　来到三楼后发现，有的学生藏了起来，有的学生正在寻找机会跳窗逃走，还有的学生自知必死，在墙上书写着鬼子的暴行。

　　王旭眉头微皱，行走在慌乱的人群中，等待着事态的发展。

　　咔嚓……

　　微微回头，王旭看了眼左手边的房间，最后的目光下，有一道倩影钻了进去，随后便是一阵锁门声。

　　唰！！

　　周围的场景再次变换，就像游戏刷新一样，一瞬间就是天翻地覆的变化。

　　王旭站着的位置没变，只不过抬眼向外看去，只见到处都是冲天的火光，还有学生的呐喊声。

　　他侧耳倾听，只听有人在火海中喊道：“杨树仁，你不得好死！”

　　“杨树仁，我做鬼也不会放过你的！”

　　“我恨啊，恨国人麻木不仁，恨鬼子丧心病狂，恨，恨，恨……”

　　咚咚咚……

　　伴随着一阵脚步声，一名头戴军官帽，穿着白汗衫的二鬼子，带着一队鬼子兵跑了上来。

　　这个二鬼子，从面相上来看，与之前的坏事男有七分相似，一上来就开口道：“树仁，你做的太好了，这次我们立下大功了！”

　　王旭微微抬头，又看了看二鬼子身后的鬼子兵，心中隐隐有些了然。

　　“树仁，那个女的呢，就是鼓动这些学生，与蝗军作对的小丫头片子！”二鬼子满脸心急，急道：“快说呀，只要抓到她，咱家就飞黄腾达了！”

　　王旭下意识的看了眼手边的房门，上个场景中，他最后看到的景色，就是那道逃进房间中的倩影。

　　“踹开，快点把门踹开！”

　　注意到王旭的目光，二鬼子尖声大叫，指挥着鬼子将门踹开了。

　　王旭顺着被踹开的房门看去，只见房间中有一面古朴的落地镜，一名穿着国服的美少女，正脸色苍白的站在镜子后面。

　　“树仁，是她吗？”

　　二鬼子一脸兴奋，一手提着盒子炮，一手指着房间中的美少女。

　　王旭微微抬头，看着躲在房间中的学生领袖，恍惚中，又看到了那种决然的目光，仿佛这又是一次选择。

　　“儿子，你说话啊！”

　　二鬼子一脸心急，再次对着王旭问道。

　　王旭猛地抬起了头，目光中一片冰冷，一把掐住了二鬼子的脖子。

　　咔嚓……

　　手上微微一动，一把拧断了二鬼子的脖子。

　　王旭这才在鬼子惊鄂的目光下，低语道：“敢占我便宜，找死！”

　　“八嘎！”

　　看到王旭一下掐死了翻译官，后面的鬼子勃然大怒，纷纷举起了手上的武器。

　　王旭虽然化身为杨树仁，可他的实力依然在，一脚踹在一名鬼子的胸口上，直接就将他蹬飞了出去，厌恶道：“八嘎你妈！”

　　唰！！

　　感应到王旭的选择，周围的场景再变，这次是真的没得玩了。


第680章 恶鬼境灵

　　熊熊大火吞噬着一切，整个学校都化为了火海。

　　王旭扭头看了一圈，发现周围都是火光，好似真的没法玩了。

　　“咳咳咳……”

　　火焰中传来咳嗽声，王旭抬头看去，只见一名拄着拐杖的老头，正从火海中走出来。

　　这名老头看上去有七八十岁，头发花白，老态龙钟，只是面貌隐隐有些熟悉。

　　“杨树仁？”王旭语气淡淡，看着从火焰中走出来的老者。

　　老者含笑点头，转身看着火焰下的学校，叹息道：“多美的地方啊，可惜了！”

　　“之前，这里是不是进来了两个年轻人？”见到正主，王旭依然表情淡淡，仿佛说的只是不相干的人。

　　老者收回目光，笑道：“想听故事吗？”

　　“不想……”王旭从不是好奇心旺盛的人，对别人的秘密不感兴趣。

　　“听听吧，我是秘境的境灵，不听听我的过去，你怎么掌握我呢？”杨树仁老态龙钟，气喘吁吁的坐在地上，开口道：“如你所见，我就是杨树仁，也是学生会的一员。其实，我从来都不想加入学生会，他们的脑袋太疯狂了，经常干傻事。

　　可惜，在我们那个年代，大学生加入学生会是常态，你要是不进去喊几句口号，你就会被大家孤立。你知道被人孤立的感觉吗？那很让人无奈，仿佛你就是个透明人，谁也不看你说话，睡也不看你一眼，这种脱离感能将人逼疯。

　　我没得选，既然不能傲然于世，那就要同流合污，所以我加入了学生会。

　　只是，我在同学会里面的存在感很低，他们都瞧不起我，因为我爹是宪兵队的翻译官，他们都叫我小汉奸。其实我也很奇怪，这些人高喊着人人平等的口号，为什么却不愿对我多看一眼呢，要不是我还有点价值，他们早就把我轰出去了吧。

　　你知道我那时天天做什么吗？我给他们端茶倒水，买笔买墨，就连他们点的蜡烛都是我买的，好笑吧，他们都在花汉奸的钱，而且还花着我的钱，抨击着我！

　　我想，我就是个贱骨头，被人呼来喝去的习惯了。我非常努力的做着他们交给我的每一件事，我一直觉得只要我做的足够努力，他们就会慢慢接受我。

　　可惜，我错了，而且是大错特错。

　　我越表现的卑躬屈膝，这些人就越看不起我，你养过狗吗，我就是他们的一条狗，呼之即来，挥之即去。

　　所以，当有一天，我爹偷偷告诉我，鬼子打算对学生下手时，我犹豫了。

　　我不知道自己为什么犹豫，或许我就想看一看，这些高高在上，站在道德制高点的人，在鬼子面前是什么样的。

　　开会的那天，我什么也没说，没有告诉任何人，鬼子要对学校下手的事。

　　而且，在他们晚上抄大字报的时候，我给我爹报信了，甚至为了不让这些人跑掉，我就站在教室外面看着他们。”

　　杨树仁脸上带着微笑，对王旭反问道：“你说，为什么他们不肯正眼看我一眼，他们吃我的，喝我的，还对我非打即骂，为什么他们能这么做，难道就因为我爹是汉奸？我想不通，他们不是叫我小汉奸么，我就当一次小汉奸，我要让他们知道，我也是一个活生生的人，不是他们养的一条狗！”

　　王旭面无表情，他不是大法官，这里也不是法庭，他不会做任何表态。

　　看到王旭毫无反应，杨树仁再次看了眼火焰中的校园，摇头道：“他们不把我当人看，我也不把他们当人看，这些人死不足惜，不过我喜欢这个学校，学校被烧了太可惜了。”

　　“说完了？”

　　王旭不在乎杨树仁的选择，也不在乎他的想法，直言道：“说完了就告诉我，那两个人在哪。”

　　“那个傻小子，以为自己是英雄，要告诉大家真实情况。我最不喜欢的就是英雄，所以他被淘汰了，我不会让他继承秘境。那个小姑娘，她倒是挺有意思的，可惜没什么耐性，第一次时间点的规则是寻找线索，她愣是躺在地上睡大觉，让我也很为难啊！”

　　杨树仁苦笑连连，叹息道：“我虽然是秘境的境灵，可我也要遵循秘境的基本规则，她撩杆子不干了，我能怎么办。”

　　嗖！！

　　周围的景色再次一变，又恢复成了校园的样子。

　　只是跟之前不同，此时的校园中一个人也没有，只有两个趴在凉亭内睡觉的人。

　　王旭抬眼一看，发现二人只是睡着了，这才收回目光问道：“我呢，我算是通过了吗？”

　　“算是吧，不过你别高兴的太早，你最后的做法我不太满意，秘境的控制权我是不会交给你的。”杨树仁身上光芒一闪，化为了自己年轻时的样子，摆手道：“出去吧，我会继续寻找有缘人，只有真正的有缘人，才能继承秘境。”

　　静……

　　王旭静静的站在那，一动不动的看着杨树仁。

　　杨树仁微微抬头，问道：“还愣着做什么？”

　　“我听说，有一种叫做幻境鬼的鬼，它们最擅长制造环境，来迷惑进入其中的人类了。”王旭站在不远处，静静的看着杨树仁。

　　杨树仁一听这话，哈哈笑道：“你以为这都是假的？”

　　“不，这一切都是真的，只有真正的秘境，才能让我分不出真假，因为它们就是真的。”

　　王旭低头看着他，话音一顿，轻声问道：“不过，你是真的吗？”

　　校园秘境是真的，王旭能感受到这里的真实性，它就是一个真实存在的秘境，而不是谁的幻觉。

　　不过，秘境是真的，杨树仁这个境灵却不一定。

　　是谁说杨树仁是境灵的，秘境吗？

　　不是，是他自己说的，从始至终他都在不断暗示，自己是秘境的境灵。

　　王旭从不是一个轻易信任别人的人，信任太崇高，他连自己都信不过，会信一个自称是境灵的人是真正的境灵，那就是开国际玩笑了。

　　一开始他还不能肯定，但是杨树仁一而再，再而三的暗示自己的境灵身份，王旭就有点肯定他是假的了。

　　毕竟，一个真正的境灵，不可能总是强调自己的身份，除非他是假的，他心虚，他怕被人看出破绽来。

　　“哈哈，你说我是假的，这怎么可能，如果我不是境灵，你说我是什么？”杨树仁哈哈大笑，仿佛听到了笑话一样。

　　王旭冷眼看着他，一字一顿地说道：“你是恶鬼！”

　　轰！！

　　随着王旭的话，周围景色再次一变。

　　无数画面走马灯一样的闪过，之前所有的故事都对的上号，唯有到了画面尽头中，出现的不再是杨树仁凝望火场的画面，而变成了另一个。

　　画面中，杨树仁被人绑着，押解到了大火后的校园废墟。

　　砰！！

　　一声枪响，出卖了学生会的杨树仁，被几名逃出去的学生会成员，枪杀在了学校废墟上。

　　随后沧海桑田，废墟在战乱中发挥余热，变成了一处乱葬岗。

　　再然后，鬼子投降，新时代降临。

　　一张画面就是一年，很快时间来到了70年代，乱葬岗被填平，一所新大学在废墟上被建立了起来。

　　最终，时间来到了2006年，天地大变之后，占据乱葬岗的大学城化为鬼蜮，一只恶鬼找到了秘境入口。


第681章 伪真龙命格

　　“我这是在哪？”

　　浑浑噩噩的醒来，王可欣茫然的看着周围。

　　这里好似是武馆，不远处有一个荷花池，池塘边有个水亭，一名穿着黑色中山装的年轻男子，正盘坐在水亭内闭目苦修。

　　“师傅！”

　　看到那名青年男子，王可欣兴奋的叫了一声。

　　“醒了？”

　　王旭缓缓睁开双眼，看向女大十八变的小丫头，开口道：“幸好这次只是普通秘境，要是换成道家十大洞天，七十二福地，贸然闯进去，你怎么死的都不知道。”

　　“师傅，我怎么在这啊，那个叫杨树仁的境灵呢？”王可欣是王旭从小带大的，在师傅面前一点都不害怕，很快就跟没事人一样的问道。

　　王旭微微摇头，你不能指望一个从小梦想着，爬上师傅床的女徒弟能对师傅有多么畏惧。

　　不过，看着不当回事的小丫头，王旭还是暗暗决定，以后得给她点磨砺了，要不然总是躲在自己的羽翼下，王可欣一辈子也无法独当一面。

　　“那个叫杨树仁的根本不是境灵，而是恶鬼，鬼王级别的恶鬼。我们都以为，第一个发现了秘境的是叶天，却忽略了秘境的入口在大学城，而大学城中别的不多，就是恶鬼游魂多。早在大学城化为鬼蜮的那一天，化为恶鬼的杨树仁，就发现了图书馆内的秘境。只可惜，他是鬼不是人，哪怕早进去了三个月，也无法完整的掌握秘境，要不然这件事就棘手了。”

　　王旭将事情经过，跟王可欣说了一遍。

　　听到杨树仁早在军阀割据时期，就被学生会击毙在了大学城废墟中，直到前段时间天地复苏，妖魔鬼怪再次归来，才化为鬼王从幽冥中醒来，王可欣就暗暗咂舌。

　　“果然是人心隔肚皮，不得不防啊，我当时差点就上当了！”王可欣拍打着小胸脯，心有余悸的叹息着。

　　王旭没好气的看了她一眼，这哪是差点上当，要不是他亲自进入秘境，王可欣跟叶天想不死都难。

　　不说别的，一个鬼王级别的恶鬼，就不是空有修为，连实战都没有的王可欣能对付的。

　　再加上杨树仁早早进入秘境，掌握了秘境的一定控制权，无形之中便是如虎添翼，就连王旭拿下他都废了一番功夫。

　　这还是杨树仁是恶鬼，不是人，秘境先天性抗拒他的控制，要不然他都拿不下这家伙。

　　不过，一切都过去了，正所谓成王败寇，杨树仁的演技还差一点，偏偏萌新还行，骗不过他这个老司机。

　　“师傅，秘境现在是不是在你手上啊？”王可欣坐在王旭身边，目光迥然的看着他。

　　王旭轻轻点头，开口道：“是在我手上，不过秘境的功能，你师父我还没摸清，你就不用想进去玩了。”

　　校园秘境只能算初级秘境，面积不过一个学校大小，是没有境灵存在的。

　　虽然在杀死杨树仁之后，秘境已经认他为主，可是由于无人指引，王旭就跟换了新手机一样，还在摸索秘境的功能。

　　目前，他摸索出来的功能只有三个，一个是秘境本身就有的复活能力，一个是取消复活能力，还有一个是驱离能力。

　　王旭身为秘境之主，可以取消某个人，在秘境中享有的特权，让他死在秘境中就是真的死亡，不会再会被秘境中的法则复活。

　　驱离能力就更简单了，只要不超过秘境的承受范围，王旭就可以直接将对方驱离。

　　这个驱离非常好用，只有入侵者的实力，大于他与秘境力量之和，才不会受到驱离法则的影响。

　　王旭计算了一下，只要来的不是四阶以上，二阶，三阶，包括四阶在内，都要被他一个念头直接驱离出去。

　　至于五阶，六阶，极其以上的存在，这已经超出秘境的能力范围了。

　　话说回来，四阶以上的存在，王旭直到现在也没见过几个，那种存在也看不上这种初级秘境才对。

　　“二爷，有个叫叶天的想见您。”

　　王旭正与王可欣闲聊，阿黄就从外面走了进来。

　　这些日子以来，王旭也习惯了阿黄管自己叫二爷，闻声后开口道：“让他进来吧。”

　　“那个叫叶天的，快点进来。”跟王旭是一个态度，跟别人阿黄就是另一个态度了。

　　伴随着脚步声，一身练功服的叶天从外走了进来，恭敬的对王旭一抱拳，道：“馆主，我这次来是为了感谢您的。”

　　王旭微微抬头，上下打量了叶天几眼。

　　叶天是那种长相器宇轩昂，一看就知道是一表人才的人。

　　放到电视剧里，起码是段誉，杨过，李逍遥那种人，让人看了就觉得舒服。

　　“叶天是吧，我听东馆执事说过你，据说你只用了三个月，就凭借一本明教内功，从什么也不会的普通人，变成了一流高手，确实很不错。”

　　王旭不会轻易肯定一个人，他的肯定也不会是商业互吹，而是真心觉得叶天不错。

　　当然了，也只是不错而已，他这些年走过来，什么大风大浪没见过。

　　而在他的所见所闻中，很少有天才能走到最后，一般情况下，能走得远的人，都是那种天赋虽然不算出众，却心如磐石之人。

　　“师傅，他的天赋很好？”听到王旭的夸奖，王可欣有些不乐意了。

　　王旭笑了笑，回答道：“天赋不错，当然跟你比就不行了，你是师傅一路走来，见过的天赋第二好的人。”

　　“师傅，第一好的人是谁呀？”王可欣来了兴趣，她知道自己的天赋有多好，这些年来想要突破吃丹药就行，从没有遇到过所谓的瓶顶。

　　“人外有人，天外有天，你一直生活在我的羽翼下，心气太高了，这样不好。”

　　王旭停顿了一下，继续道：“至于那个第一嘛，他叫史蒂芬周，不过他的身份有些特殊，从某种意义上来说，他的天赋就算再好也是应该的。”

　　食神世界中，史蒂芬周只用了一个月，就学会了少林七十二绝技，一身内力比从小在少林寺长大，吃了大还丹的唐牛都要厉害，普通人怎么能跟他比。

　　不过这也是应该的，史蒂芬周是神仙转世，而且是相当于御膳房主管的食神转世。

　　从品级上来说，食神的品级不高，可他的地位很重要，不管是谁办宴会都想请食神，久而久之，食神可以说是天庭中人员最好的仙人之一。

　　神仙吃的是龙肝凤胆，喝的是琼浆玉液，而厨子自古以来就有背地里偷吃，明面上硬拿的规矩。

　　那么多好东西吃下去，一只猪也能飞上天了，更可况是神仙。

　　从某种意义上来说，食神自身就跟大宝丹一样，就算转世重修，那也是行走的人形大丹，修炼速度慢了才有鬼呢。

　　“史蒂芬周，这个名字听着好熟悉啊！”王可欣歪头苦想，丝毫不知道王旭口中的史蒂芬周，就是她脑海中想的那个人。

　　王旭一笑而过，并没有深刻探讨的意思，继续对叶天说道：“叶天，要是没有你，几位执事也发现不了秘境，本座向来是有功赏，有错罚，你想要什么奖励？”

　　“弟子不敢……”叶天微微低头，恭敬道：“这是弟子应该做的，不敢奢求奖赏。”

　　“这话说的有点假了。”

　　王旭敲打着手指想了片刻，沉声道：“你现在已经是真传弟子，可以选一门神功修炼，这样吧，我做主，允许你修炼阴阳无极赋，这个奖励你可满意？”

　　“谢馆主！”叶天喜形于色，强忍着才没有失态。

　　要知道，王旭手上的武功秘籍有很多，在智脑的不断推演下，被制造出来的秘籍就更多了。

　　其中，阴阳无极赋这本功法，就是融合了九阳神功与九阴神功，最终阴阳合一直指二阶圆满的秘籍。

　　在一众二阶秘籍内，阴阳无极赋都算是比较强势的，一路足够叶天修炼到二阶大圆满之境。

　　当然了，修炼之道，越到后面越是困难。

　　别看叶天三个月一流圆满，可是想要步入二阶，没有几年根本无法做到。

　　这还是魔幻手机位面，天地灵气如渊如海的结果，要不然换成普通武侠世界，没有个三五十年想都不要想。

　　“退下吧。”

　　王旭轻轻挥手，示意叶天可以退下了。

　　等到叶天离开之后，他才转头看向自己的宝贝徒弟，开口道：“他不是个久居人下的人，我在他眼中看到了野心。”

　　“师傅，有野心不好吗？”王可欣反问道。

　　王旭脸上露出笑容，笑道：“天命已定，这方世界是养不出第二条真龙的，我是怕他自误啊！”

　　说到这里，王旭看向叶天离去的方向，眉心的第三只眼中，闪烁着淡淡金光，低语道：“伪真龙命格，气运不在之前的主角陆小千之下。只可惜，我已鼎定乾坤，什么伪龙蛟龙，都要为我这条真龙让路，你是生不逢时啊！”


第682章 未来人降临

　　一个世界，只可能有一位主角，之前的主角是陆小千，自从王旭夺走傻妞，又创下种花武馆之后，气运已经发生偏移，现在他才是唯一主角。

　　在这种情况下，伪龙一辈子都只能是伪龙，为王前驱者还有一线生机，与龙争锋只有死路一条。

　　“主人，我感觉到有特殊信号，正从未知时空中锁定地球，给我的感觉好像是……未来人！”

　　无言中，傻妞突然现身，站在了王旭面前。

　　王旭看着眼前的荷花池，片刻的沉默之后，低语道：“终于来了么！”

　　自从知道傻妞身上，有能突破时空限制的信号接收器，他就知道掌握了时空穿梭技术的未来人，总有一天会再次降临。

　　只是他没有想到，前后不过五个月未来人就来了，如果这个时间向后拖三年，不，只需要拖一年，他也能准备的更充分些。

　　“傻妞，未来人多久会抵达我们的时空？”王旭并不畏战，经过两个世界的修养，不管是他的实力还是地球联盟实力，早已经不可同日而语。

　　其中，梦幻科学家团队，利用傻妞的核心数据，又复制出了两万台，能让人拥有二阶初期战力的辅助手表。

　　再加上之前的一万台，利用辅助手表武装起来的超级战士就多达三万之数。

　　虽然这些利用辅助手表武装起来的人，离开手表便会被打回原形，而且会丧失更进一步的可能，但是蚁多咬死象，三万足以比拟二阶的超级战士，配合数以亿计的机器人军团，就算三阶存在他也有信心堆死。

　　更何况，王旭从来不是一个人，以他跟古一法师的关系，请古一法师过来坐镇的问题并不大。

　　“主人，快则下一秒，慢则三五天，未来人就能确定我们的位置。”傻妞经过严格对比，很快得出了问题答案。

　　听到最快只要下一秒，慢也不过三五天的功夫，王旭便知道不能等了：“通知所有执事，马上返回燕京，另外将所有真传弟子带回来，这方世界马上要陷入大战，这些武道种子不能折损在这，必须送往其他世界。”

　　从实力上来看，执事甩了真传弟子几条街，双方的实际价值却没有可比性。

　　执事只是炮灰，哪怕三万执事全部战死，王旭的损失也不大，顶多启动傻妞的复制功能，再复制一批辅助手表就行了。

　　真传弟子则不同，他们是各个世界挑选出来的精英，折合下来，一个世界也不过千百人。

　　他们才是种花武馆，乃至于地球联盟的核心，这批人如果死光了，没有一二十年地球联盟都无法恢复元气。

　　“是，主人。”

　　得到王旭的命令，傻妞开始发送指令，将命令以短信的方式，下发到所有执事的手表上。

　　同一时间，遍布华夏的种花武馆内，无数执事纷纷低头，看向手腕上的辅助手表。

　　当他们看到紧急集合，并要求带领真传弟子返回的命令后，所有人都知道有大事发生了。

　　“紧急集合！”

　　不同的地点，不同的场合，响起同样的话语声。

　　“执事，我们不找秦尸了？”

　　秦岭之地，四名真传子弟，二十名正式弟子，正跟随在三位执事身后。

　　三位执事对视一眼，他们追寻这具秦尸已经有二个月了，如果不是迫不得已，谁也不想中途退出。

　　“馆主有令，让我们最短时间内返回燕京，秦尸的事暂且放下，撤吧。”

　　“哎，真可惜，这具秦尸很可能来自秦王地宫，只要找到他，始皇墓就不远了。”

　　“秦尸找不到，下次还能再来，馆主的命令要是不听，你我就没命了。”

　　三位执事对视一眼，带领弟子上了直升机，如此的选择与叹息，在全国各地不断上演。

　　……2060年……

　　“主任，已经锁定傻妞信号最后出现的时空，时空传送随时可以启动。”

　　一间充满科幻色彩的办公室内，坐着几十位身穿白大褂，淡的犹如影子一样的科学家。

　　这些人哪怕是坐在那里，一个个也跟幽灵一样，让人看不清表情。

　　在场的众人却没有惊慌，因为他们都知道，这是过去在影响未来，只要消除错误的过去，将历史修正到原本的道路上，自然而然他们也就没事了。

　　“时间点在什么时候？”为首的一名科学家，交叉着双手，对身边的副手问道。

　　“初始时间点为2006年5月20日，在这一天，傻妞穿梭时空回到过去，引起了连串反应，从根本上否定了我们这个未来，让未来走上了另一个方向。我们如果返回过去，修正这段错误的历史，首先要到2006年9月10日收回傻妞，在从2006年的9月10日，返回5月20日修正历史，以免我们直接返回5月20日修正，9月10日的傻妞会再次破会未来。”

　　副手夸夸而谈，将整个执行计划当场说了一遍。

　　听到副手的话，在场的就科学家们低声讨论，片刻之后有人抬起了手：“支持。”

　　“我也支持！”

　　“支持……”

　　未来的2060年，奉行的是精英政策，掌控权利的都是科学家。

　　在场的诸位顶级科学家们，就代表着整个世界的意志，所谓的政府，不过是科学的执行者罢了。

　　“我命令，橡皮擦计划正式启动，授权给超时空突击军团，让我们的战士返回2006年9月10日，将傻妞带回来。如果遭遇抵抗，我要求你们以任务优先，我们未来会不会存在，就看各位的表现了。”

　　首席科学家站起来，对着众人弯腰鞠躬。

　　“是！”在场的人全部起立，这将是赌上命运的一战，如果未来人不能获胜，他们的存在便会被彻底否定，整个世界都将烟消云散。

　　不过，所有人都不认为他们会失败，因为他们是掌握核心科技的未来人。

　　2006年的人类对他们来说，就像我们现在看到的山顶洞人一样，如果刨除血缘关系，那简直是两个物种。

　　轰隆隆！！

　　2006年9月10日，傍晚……

　　突然间，天空中传来一声惊雷，道道闪电徘徊在云层上，看上去犹如雷电组成的旋涡。

　　一时间，整个世界的电磁立场都扭曲了，狂风与暴雨突如其来，预示着即将有灾难发生。

　　种花武馆内，王旭盘膝而坐，坐在露天的草坪上。

　　风雨吹打在他身上，他依然不为所动，与他一样的，还有三万名身穿武馆制服，同样盘膝在地的白衣执事。

　　咔嚓！！

　　一道闪电形成的光柱，从雷云中狠狠落下，击打在不远处的大树上。

　　大树轰的一声燃烧起来，就像被人点亮的火把一样，照耀在所有人脸上。

　　火光照耀中，王旭缓缓睁开双眼，看向远方的雷云。

　　入眼，雷云的正中间，一个黑黝黝的通道正在开启，从通道中，隐约可见另一个世界的影子。

　　“终于来了吗！”

　　王旭目光中带着审视，低语道：“来吧，我无所畏惧。”


第683章 暴兵流

　　咔嚓……

　　电闪雷鸣，豆大的雨点打在大地上，啪啪啪，发出炒豆子一样的脆响。

　　瓢泼大雨下，一架架二米高的机器人，石像一样的耸立在街道上，犹如星罗满布的棋子。

　　呜呜呜……

　　一道阴风吹过，一名披头散发的白衣少女，出现在了机器人面前。

　　她就那样看着机器人，目光中留着血泪，仿佛再思考这是什么东西。

　　唰！！

　　突然间，机器人猛地抬起了头，眼眶中的电子眼上闪烁出红光。

　　“呀！”

　　女鬼被吓了一跳，瞬间化为白雾，消失的无影无踪了。

　　踏踏踏……

　　雷云中不断向下吞吐光点，每个光点落在地上，便化为一个身穿银白色作战服，头戴电子头盔，手提能量发射器的士兵。

　　嗖！！

　　一名士兵的搜索雷达上，出现了一架机器人形成的红点。

　　他看也不看的提起发射器，瞬间，一道白光闪烁而出，击打在机器人身上，只在击中的一瞬间，机器人便失去了踪影。

　　“机器军团，全面复苏，任务，搜索与歼灭！”

　　每一架机器人的传感器上，都传来了相同的声音。

　　一架架机器人开始复苏，一眼看去，整座城市到处都是电子眼组成的红光，与滴滴滴的警告声。

　　“发现目标！”

　　五架机器人站在一起，与一名好似未来战士一样的人正面相遇。

　　下一秒，双方不约而同选择了开火。

　　机器人一方，使用的是电磁炮与射线枪，每一发电磁炮都带着电浆形成的滋滋声，与能量射线高速射击时的biu，biu的声音。

　　未来战士不闪不避，就那样举着发射器，与五架机器人对射。

　　机器人发射的电磁炮，射线枪，打在他身上就跟水纹一样荡漾开来，而未来战士使用的能量发射器，却能在每次开火中，就让一架机器人彻底消失。

　　只在短短五秒中，狭路相逢，便以未来战士的获胜而结束。

　　获胜之后，未来战士扫视一周，发现周围没有目标后，嘭的一声消失在了原地。

　　“这是什么鬼东西，一个照面，就消灭了我几百万架机器人，自身一点伤亡都没有？”

　　武馆内，王旭看着敌我双方形成的红绿小点，一时间眉头紧锁。

　　画面中，整个燕京都是绿点，街道中，社区内，商店里，到处都是潜伏者攻击机器人，密密麻麻不下一亿之数。

　　而未来战士形成红点，星罗满布在城市内，相隔一里才有一两个，总数最多不过百万。

　　结果双方一交火，反而是数量占优的机器人，被未来战士打的节节败退，这可真够新鲜的。

　　“主人，这些是未来战士，由未来科技武装起来的职业军人。在傻妞的数据库中显示，每一名合格的未来战士，都经历了最少十年的训练时间，在各种模拟场景中身经百战。他们的装备主要包括纳米作战服，战斗辅助头盔，无形防护罩，时空枪，医疗包，时空炸弹，还有超时空移动背包组成，您的机器人在他们眼中，确实有点过时了。”

　　傻妞站在王旭身后，说到这里又道：“主人，你玩过一款很老的单机游戏，红色警戒吗？”

　　“玩过。”王旭轻声回答。

　　“这些未来战士，移动与杀伤的方式，就相当于红色警戒这款游戏中的超时空军团兵，一旦被他们的超时空射线打中，就会被传送到未知空间，很难有回归的可能。另外，他们的无形防护罩，能避免他们受到伤害，在击破防护罩之前，任何攻击对他们都是无效的。唯一的弱点是，他们的射速很慢，而且由于跨时空传送，无法携带大威力武器。”

　　傻妞这么一说，王旭的脑海中就自动脑补了，超时空军团兵的作战方式。

　　想到一旦被射线打中，就要被传送到其他空间，王旭就眉头微皱：“如果我被打中，是不是也会被立即传送走？”

　　“主人，不会的，目标的能量反应越高，需要的传送时间也就越久。传送一架武装机器人只需要一秒，但是保想要将您传送到其他空间，最少需要一名超时空军团兵，一动不动的扣动扳机三十秒。另外，这种射线无法叠加，不管多少人对你发射传送射线，您的传送时间都是三十秒。而且在攻击的过程中，超时空军团兵无法进行移动，同样也会因为能量供给到时空枪，导致自身防御力大大降低。甚至被攻击的目标，自身能量超过时空枪的承受范围，时空枪也会因为超负荷运转而损坏，可惜您的能量反应，还没有达到让时空枪损坏的标准。”

　　傻妞这么一说，王旭就放心了。

　　他最怕的是时空枪，打谁都是一秒就传送，如果是这样，那也不用打了，还是回家抱孩子吧。

　　反过来如果是三十秒，那他就不用担心了，相互配合之下，还有被救出的可能。

　　“命令，一万台战斗机器人为一队，改自由攻击为集火攻击。再令，每个万人队，派遣两位执事作为突击手，双方相互掩护，尽量减少伤亡。”

　　王旭一声令下，直接改变了战斗风格。

　　毕竟，三五架战斗机器人，就算组合在一起攻击，在未来战士面前也不过是挠痒痒，根本打不动对方的防护罩。

　　上万架机器人聚集在一起，量变产生质变，再想硬抗就没那么容易了。

　　嗖嗖嗖……

　　得到王旭的命令，机器人大军开始集结，武馆执事也纷纷出手。

　　一亿架机器人，组成了一万个万人队，每队再配上两名二阶初级的武馆执事，战场终于不再是一面倒的场景。

　　半小时之后……

　　“主任，对方的实力，有些出乎意料，战斗没有我们想的那么容易。不，我不是再给自己找借口，而是对方的人数太多了，你问我他们有多少人，保守估计，有一亿架武装机器人，三万名装备了傻妞的战士，还有成体系的防御武器。”

　　“你疯了吗，他们只是2006年的人类，不是2060年，你怎么不告诉我他们有歼星舰？”

　　“事实上他们有，就停在月球的阴影面中，甚至他们还有轨道炮，跟我们得到的信息严重不符。在我们的信息内，他们应该手持动能武器，射击三十次就要更换弹夹，手雷要拿在手里咬一下再丢，野蛮的就像原始人一样。可我看到的不是这样，他们有源源不断的机器人军团，数量多的就像个聚会，武器也以能量武器为主，虽然没有我们这么发达，但是差距也没有我们想的那么大，就好似人类一战与二战的技术差距。在这种力量对比下，我们军团只能保持短时间内的不败，根本无法占领地球。”

　　战争讲的是一鼓作气，如果一鼓作气无法打倒你的敌人，僵持战就更不用想了。

　　未来人面对的威胁就是这样，他们无法一鼓作气的取胜，导致胜利的太平无时无刻不在向对方倾斜。

　　毕竟，相比敌人的数量，他们的兵力实在是太少了，1:100的战斗怎么打。

　　“你需要什么？”

　　“支援，更多的士兵，更大型的武器，还有我们的超级战士。”

　　“没有士兵，你应该清楚在一统下的2060联邦，我们不需要更多的士兵，你们已经是能拿得出手的全部了。另外，大型武器无法通过时空穿梭，我只能为你提供少部分战车与飞碟。至于超级战士，我会为你考虑的，不过你不要高兴的太早，傻妞才是0号机，在没有取得傻妞的数据之前，我们的超级战士计划就不完整，没有你想的那么优秀。”

　　滴滴……

　　听着通讯器中的盲音，佩戴三颗星肩章的指挥官，陷入了短暂沉默。

　　三秒之后，指挥官目光环视，怒吼道：“收缩防线，等待支援！”

　　同一时间……

　　“伤亡真大，如此兵力优势，才与未来人打个不相上下，有点不好弄啊！”王旭叼着雪茄，嘀咕道：“看来，还得再让他们见识一下，什么叫暴兵流！”


第684章 未来人的末日

　　跨跨跨……

　　淡蓝色的穿梭门下，无数米粒大小的银色机器人，潮水一般的从中涌出。

　　一旦跨过穿梭门，米粒大小的机器人，就快速变成二米多高，提着射线枪的战斗机器，加入到前方的战线中。

　　一架架机器人，一辆辆镭射战车，一艘艘贫困级宇宙飞船，源源不断的开入战场。

　　“老板，这就是我们最新研制的，特困级宇宙驱逐舰。它采用泰坦人生物技术，与洛克人科技技术建成，舰长1000米，拥有充能式主炮一门，副炮108门，战舰装甲采用人造振金涂层，另外装备有立场护盾发生器，硬抗核保都没问题。以数据来说，只需要一艘特困级宇宙驱逐舰，我们就能战胜一个处于21世纪的地球文明，他们的武器对我们完全无效。”

　　穿着钢铁战甲，已加入梦幻科学家团队的托尼·斯塔克，站在王旭身边谈笑风生。

　　“特困级？”

　　王旭一脸蒙圈，他知道科学家团队，在他离开的岁月中，一直在攀升科技树。

　　但是他没想到，这群人给战舰取名会取得这么挫，特困级，有没有必要弄得这么困难？

　　“老板，特困级宇宙战舰，其实还称不上战舰二字，我们研制特困级宇宙战舰的目的，只是为了支援大气层内的战争。而在大气层外，我们正在研制贫困级宇宙战舰，它的尺寸将达到20公里，主炮全力开火形成的威力，足以将大陆架打碎，让一个大州沉入海底。当然了，目前贫困级宇宙战舰，还处在调试状态，第一艘模型舰的试航时间，起码要在半年以后，暂时您是看不到了。”

　　听着斯塔克的话，王旭有些哭笑不得，答道：“一公里规模的战舰，叫特困级战舰，二十公里规模的战舰，叫贫困级战舰，那要是一百公里的战舰该叫什么，小康级？”

　　“你说的很对，在我们的设想下，小康级百公里宇宙战舰，起码要具备歼星能力。只是经过计算，以我们目前的科技水平，制造小康级歼星舰的花费，是直接购买战舰的三倍以上。没办法，我们的工业基础太落后了，哪怕有泰坦人的技术支持，重工业也不是一天两天就能完善的。这段时间内，我们的小康级宇宙战舰，只能在洛克联盟下订单，让他们给我们制造，距离自主独立生产还有一段距离。”

　　王旭微微点头，在基础工业不达标的情况下，制造宇宙战舰，还真不如直接买便宜。

　　毕竟在洛克联盟中，歼星级宇宙战舰，只能算作普通战舰，他们有完整的流水线设备，只需要你提供图纸和材料，给些加工费就行了。

　　而在地球上，首先重工业就不达标，勉强生产产生的费用，将是直接购买的三倍以上。

　　当然了，这不意味地球联盟会一直买战舰，买战舰只是为了在重工业升级之前自保，等到重工业整体升级之后，歼星级宇宙战舰完全可以实现自我生产。

　　“老板，我要告诉您一个坏消息，以泰坦人的技术，最多只够我们攀升到小康级战舰的生产，再往上就不够了。就算我们吃透泰坦人的全部科技，百公里的战舰也是我们的极限，除非再次获得高级科技，不然我们将陷入科技瓶顶。”

　　异形大战铁血战士中，泰坦人的科技看着很厉害，其实那是相对于21世纪的地球来说的。

　　放到宇宙中，泰坦人的科技根本不够看，别说跟黑衣人世界中的各大联盟相比，就连对比2060年的未来人也不占据优势。

　　唯一值得庆幸的是，未来人跨越时空而来，受到的限制非常大。

　　要不然，将两个文明拉到太空中，来一场非生即死的太空战，目前的地球联盟还真不是未来人的对手。

　　“开始吧，我们不需要反攻处于2060年时空的未来人，只需要坚守2006年的阵地就可以了，跨越时光长河发起征战，时空这种事只有傻瓜才干，我才不会考虑。”

　　王旭下达作战命令的同时，也在心中鄙夷了一下未来人。

　　无知者无畏，未来人要是知道，神级文明艾格拉斯文明，就死于跨时空远征的话，他们绝不会轻易去触碰这个名为时间的玩具。

　　……

　　当你扭转时间时，就意味着护盾消失了，你发出了远征信号，过去，现在，未来，所有涉及到时间领域的文明，都将对你发起狙击，以免你到达时间的彼岸。

　　扭动时间之前，请问一问你自己，你真的准备好了吗？

　　不，你准备的还远远不够，不够，不够……

　　上面这段话，是失落的艾格拉斯文明，唯一留给世人的话，迷茫中透露着对未来的绝望。

　　显而易见的是，艾格拉斯文明失败了，除了这段写有警示标语的遗迹，与遗留下的时间转换器以外，自我存在已经被彻底抹去，就像从来都没有出现过一样。

　　没人知道艾格拉斯文明在哪，没有人知道他们是什么时候诞生的，又是什么时候结束的。

　　甚至没人知道，除了玄之又玄的警示标语，与来历不明的时间转换器以外，又有谁能证明艾格拉斯文明存在过。

　　没有记载，没有传说，没有见证者，也没有交流者。

　　就像我们的神话传说一样，神话究竟是不是神话，如果神灵真的存在过，为什么没有他们的痕迹，如果神灵从未存在，为什么又有他们的传说。

　　到底是我们遗忘了过去，还是过去遗忘了我们，莫非也有种力量，抹去了曾经的真实，将真实化为了虚幻。

　　对于这一切，王旭不知道，他只知道战争要打响了，今天的对手是未来人。

　　“开火！”

　　装甲战车在前，机器人军团在后，天空上是漂浮的特困级宇宙战舰，三位一体的全方位打击，欲要吞噬未来人组成的阵地。

　　“指挥官，撤退吧，对方的火力太猛了，我们被包围了！”

　　“不，我的副官，不是他们包围我们，而是我们像钉子一样钉在了这里，钉在了他们的七寸上，让他们如鲠在喉。”

　　“传我命令，就地展开防御，我们的支援随后就到，胜利将属于联邦！”

　　轰轰轰！！

　　炮火轰鸣，有机器人军团海浪般的展开冲锋，有陆地战车横冲直撞发出咆哮。

　　有武馆执事白衣铁剑，万军中取大将人头。

　　也有宇宙战舰一字排开，每一次齐射的亮光，都能破开黑暗。

　　混战无时无刻不在上演，除了最初的兵力以外，王旭又派出了两亿架机器人，三千万辆陆地战车，两千艘宇宙战舰加入战团。

　　从屏幕上看去，整个燕京密密麻麻全是绿点，作为红点的未来人，已经被死死围在了曾经的北海公园处。

　　正所谓蚁多咬死象，未来人虽然科技优势更强，可王旭的机器人军团也不是吃素的。

　　在多兵种的配合下，机器人军团步步为营，缓慢而坚定的向前推进着，胜利的太平在倾斜，倾斜，一直倾斜……


第685章 援军

　　“傻妞，打开虚拟地图，扫描战场画面与双方位置！”

　　临时搭建的指挥室内，王旭端坐在主位上，两侧则各坐着三位身穿军服，面色严肃的作战参谋。

　　如果有二战历史学家在这，看到坐在左右两侧的六个人，一定会惊呼出他们的名字。

　　因为左边坐着的就是德国三杰，隆美尔，古德里安，曼施坦因。

　　右边坐着的则是盟军重要将领，巴顿将军，朱可夫，与蒙哥马利。

　　“诸位都来看看吧，这是目前的作战地图，还有双方的武器配置，你们都是打仗的行家，我就不在你们面前装内行了，大家都看看吧。”

　　王旭斜坐在椅子上，靠着左手边的扶手。

　　在他面前，则是交战双方的全部数据，与布满红点绿点的燕京地图。

　　地图上，以北海公园为界，北一环，北二环，北三环，北四环，都笼罩在红点的控制下。

　　除了这几个地方以外，外围则被大批的绿点包围，密密麻麻数都数不清。

　　“我方拥有战斗机器人两亿六千万架，战车三千万辆，宇宙飞船两千艘，二阶武者三万人。与之相对的，敌人拥有超级士兵九十三万，也就是说，在第一段战斗中，我们损失了四千万架机器人，只消灭了七万敌人，差距非常大！”

　　王旭指了指虚拟屏幕，开口道：“都说说吧，该怎么打？”

　　“老板，前期损失之所以会那么大，是因为我们没有集结优势兵力，单兵力量对方比我们强的太多了。我建议，集中优势兵力之后，再进行四面开花般的进攻，哪怕对方的单兵实力依旧比我们强，却不可能打出570:1的比例，更有希望通过此战术，让敌人陷入无禁止的车轮战而崩溃。到时候，我们只需要付出一些炮灰，就能全歼敌人。”

　　作为盟军一方的统帅，朱可夫第一个站了起来。

　　他最擅长利用大数量的杂兵，与小部分的精锐作战，曾经利用四面开花的战术，以大批量苏联炮灰部队，打的陷入泥潭战争的德军兵败如山倒。

　　“朱可夫将军，恕我冒昧，你的打法我无法表示认同。”

　　闪电战之父，威廉·古德里安站起来，开口道：“我认为，朱可夫将军的战术太慢了，时间拖得越久，变数越多，我们不一定有那么多时间。我觉得，应该以炮灰吸引火力，武者军团在宇宙战舰的掩护下，直插对方的根据地北海公园。只要能将以北海公园为核心，团团防御的敌人一刀两断，我们就能在最短时间内，消灭各自为战的敌人。”

　　王旭默不作声，朱可夫与古德里安，两个人一个求稳，一个求快，很难说谁的战斗方式更好。

　　不过在眼下这个局面中，王旭更倾向于选择古德里安，因为他不想将时间都耗在这上面，也不想因为拖得太久而引起变故。

　　“你们觉得呢？”王旭微微抬头，看向了其余四人。

　　“老板。”

　　蒙哥马利站了起来，他双手交叉，显得非常绅士，低语道：“我认为在决定怎么打之前，首先先要考虑敌人，为什么防守在那。要知道，北海公园的面积并不大，就算加上北二环，三环，四环这几个区域，相对于百万大军来说也小了。究竟是什么原因，让敌人在明知道北海公园无险可守，一旦防守就会陷入围攻的情况下，选择这里作为战场呢？”

　　“呵呵，这个问题很简单，自信，觉得自己可以守得住，不会被歼灭的自信，另外还有……后手。”

　　说话的是巴顿将军，他习惯性的拿着雪茄，对着地图指点道：“敌人一定有后手，如果没有，对方的指挥官就是傻子，我不认为对方很傻，那就只能是前者了。不知道，你们有没有注意到，北海公园的位置，距离时空通道非常近，目测不会超过十公里。如果假设，对方有援兵的话，我们包围着北海公园，而敌人的援兵一旦抵达战场，就会在十公里外包围着我们。”

　　听到巴顿将军的话，在场的众人全都微微点头，表示认可他的观点。

　　甚至隆美尔还在点头之后，补充道：“对方将战场选在这个位置，本身就能说明很多问题，其中有一点就是巴顿将军所说，敌方有援兵，而且援兵随时可能到达，对我们实施反包围。”

　　“既然如此，指挥权交给古德里安将军，将军，你不会让我失望吧？”王旭看向古德里安。

　　古德里安微微而笑，低头道：“当然不会。”

　　“开始吧。”

　　王旭不再多说什么，在场的都是二战核心统帅，在熟悉了新式武器与科技之后，他们的统帅能力依然是最顶级的。

　　古德里安点头示意，命令道：“战车在前，机器人在后，从四面八方包围上去。另外，飞船全部升空到太空，利用武器实施远程支援，实施为期十秒的覆盖式攻击。十秒之后，飞船下降封锁天空，武者军团压上，战车部队与机器人紧随其后。”

　　轰轰轰……

　　这边的命令传达下去，战场上就有了动静。

　　机器人与陆地战车第一个压上，与未来人展开疯狂交火。

　　交火十分钟后，宇宙战舰的全方位火力覆盖随之而来，一道道光柱冲天而降，覆盖在红点所在的区域内。

　　刹那间，北海公园内的湖水就被蒸发了，地面更是在冲击波下被削掉了三米有余。

　　不过这样的范围攻击，扰敌的作用比杀伤更大，哪怕正处于主炮的射程之下，未来战士也最多被击破护盾重伤，想要杀死他们是不可能的。

　　同样，只是不是被当场杀死，未来战士就会在同伴的掩护下，暂时退出战场给自己疗伤。

　　用不了一分钟，重伤的未来战士便会生龙活虎的归来，重伤减员根本不是对方的担心范围。

　　“杀！”

　　炮火覆盖停下的瞬间，三万名白衣执事，便化为尖刀冲进了战团。

　　以战斗力来说，白衣执事不比未来战士差，甚至还要强上几分。

　　毕竟，未来战士逆转时间，很多装备都是不能携带的，反而白衣执事一个个被武装到了牙齿。

　　特殊作战服，艾德曼金属战刀，再加上战斗手表的辅助功能，他们每一个都相当于弱化版的傻妞，以黄眉大王的实力也最多能打五个，再多就不行了。

　　一个照面，就像筷子捅豆腐一样，三万执事化成的尖刀，犹入无人之境般杀了进去。

　　一路所过，未来人形成的红点，肉眼可见的向下减少着，大有被一刀切开的既视感。

　　“未来人完了！”

　　看到防御被直接切开，王旭脸上露出了些许笑容。

　　下一秒，他的笑容僵持在了脸上，因为目光所及之下，一个个黑点正从雷云中钻出，未来人的援兵到了。


第686章 天庭现世

　　“来的不是时候啊！”

　　看着一位位背负着制式战刀，御空飞行的黑衣武士，王旭在他们身上感受到了，跟白衣执事一样的特殊波动。

　　这种波动不属于任何能量，而是数据实体化扩散，从无形影响有形的奇特力量。

　　“杀！”

　　黑衣武士一出现，便化为整齐的列队，向着机器人军团杀去。

　　王旭眉头轻皱，看了眼站在身边的傻妞。

　　傻妞闻弦音而知雅意，开口道：“是我的同类。”

　　王旭默默点头，傻妞是2060年华人牌辅助手机0号试验机，属于一个大系列的开端产品，当然不会是唯一的。

　　掌握着傻妞制造工艺的未来人，既然可以制造出傻妞，就可以制造出花妞，白妞，甚至是聪明妞之类的产品，对于这一点王旭早有预料。

　　“教授，这些人就交给你了。”

　　王旭微微回头，看向坐在自己身后的老者。

　　这位老者看上去六十来岁，穿着一身笔挺的西服，双手交叉坐在轮椅上，头上还戴着一顶银色头盔。

　　X教授，这就是老者的名字，他最擅长的是心灵控制，本身实力不到二阶标准，但是在佩戴上脑电波强化仪之后，就连二阶存在也要受到影响。

　　教授就是王旭请来的帮手，他之前已经试过了，X教授的心灵控制能力，对没点亮心灵科技树的未来人来说，是不亚于神话般的力量。

　　之前，一切尽在掌握，王旭抱着练兵的目的，也没打算让X教授出手。

　　现在看到黑衣武士出现，他便知道不出手是不行了。

　　“教授，看你的了。”

　　“没问题，我对于清理杂兵，非常的有心得。”

　　X教授微笑着，又道：“不过，我不会帮你杀死任何一个人，我只会让他们陷入沉睡。”

　　“开始吧教授。”

　　王旭知道X教授有道德洁癖，不想杀人，他也没指望X教授会利用脑电波强化仪，一口气将未来人全部变成白痴。

　　有了王旭的肯定，X教授不在说话，对推着轮椅的万磁王点了点头。

　　万磁王看了自己的老伙计一眼，伸出戴着紫色皮手套的手，在脑电波强化仪上按了几下。

　　嗡嗡嗡……

　　脑电波强化仪，外形看上去像个雷达，以不断旋转的方式产生动能。

　　X教授闭上眼睛，就仿佛退休之后，在自家后花园里午睡的老头一样，看上去十分安详。

　　下一秒，X教授猛地睁开双眼，空洞的眼眸中，有无数人的倒影出现。

　　哗啦啦……

　　身穿战斗服，正在战斗的未来人，一个个就像被卸掉电池的玩具一样，多米诺骨牌一样纷纷扑倒在地。

　　同一时间，正从时空通道中飞下来的黑衣武士，也在遭遇到心灵控制的一瞬间，也纷纷全身一震止住下坠之势，静静的悬浮在了半空中。

　　“警告，警告，对方有超级武器，正在以未知能量攻击您的大脑，已启动数据防御模式。”

　　“寻找能量源！”

　　无数黑衣武士，纷纷下达同一个命令，片刻之后，他们的目光落在了种花武馆所在的区域内。

　　“身穿银色作战服的人已经被我解决了，但是那些穿黑色作战服的人，好像有某种力量，能够隔绝我的心灵攻击。”X教授脸上带着疲惫，对着王旭摇了摇头。

　　王旭呼出一口气，他知道傻妞的数据防御体系，能够很好的防御物理与能量攻击，却没想到连精神攻击都能防御。

　　这算什么，尤里对战超时空军团兵，结果被不怕控制的狂兽人猛揍吗？

　　嗖嗖嗖……

　　数以十万记的黑衣武士，蜂群一样的从空中冲下来，直奔王旭的指挥部而来。

　　王旭微微摇头，看向推着轮椅的万磁王，开口道：“攻击他们身上的电子设备。”

　　万磁王闭上眼睛，片刻之后，猛地一握右手。

　　特殊的电磁立场，以指挥部为中心，向着四面八方扩散而去。

　　被扩散而来的立场一冲，飞行中的黑衣武士，纷纷摇晃了几下身体，随后便跟什么也没有发生过一样。

　　“不行，对方能屏蔽我的磁力控制。”万磁王吐了口气，在他的感应下，对方就像被包括在某种立场下的铁块，明明感觉自己能控制，偏偏由于未知立场的影响，就是不能控制对方。

　　“了解……”看到X教授与万磁王都不行，王旭收回目光，开口道：“让我们的机器人军团进行拦截。”

　　“是，老板。”

　　六位二战著名统帅，纷纷接管军队的控制权，开始对黑衣武士进行围剿。

　　一架架武装机器人升空而起，以数千倍的兵力优势，主动选择与黑衣武士交火。

　　刹那间，天空就变成了烟花盛开的地方，每一位黑衣武士，都像是无双割草游戏中的英雄，疯狂的屠杀着王旭的机器人士兵。

　　屠杀，真的是一种屠杀。

　　武装机器人的战斗力，大概相当于一阶后期，对上这群身经百战，装备上与傻妞一样的原型机之后，足以媲美二阶中期存在的黑衣武士，就跟被大人殴打的孩子一样。

　　刹那间，十万名黑衣武士，只在一个交锋中，就摧毁了数百万武装机器人，轻松的就跟打自家孩子一样。

　　看到对方有这样的战斗力，王旭犹豫片刻，放弃了让执事军团顶上去的想法。

　　毕竟，这些白衣执事，能有二阶初期的实力，完全是因为装备了复制版的傻妞。

　　正版傻妞，能让一个普通人，成为二阶中期存在，也能让王旭这样的二阶中期，媲美二阶后期。

　　而复制版傻妞，只能让人拥有二阶初期实力，三万二阶初期的白衣执事，对上十万二阶中期的黑衣武士，同样也逃不过被屠杀的命运。

　　“跟他耗，我有几个亿的机器人军团，累也累死他们！”王旭一声令下，看似豪情万丈的同时，也难以掩盖机器人军团，快要跟不上他脚步的事实。

　　曾几何时，王旭在加勒比海盗世界，两架机器人就能大杀四方，吊打一切不服。

　　到了现在，机器人军团还是那个机器人军团，王旭却在不断进步，在敌人越来越强的情况下，没有提升的机器人军团，已经从精锐部队沦落为了炮灰军团，不得不说这是个悲剧。

　　“老板，敌人的目标很明显，就是我们所在的指挥部，我们是不是避让一下？”隆美尔看着战斗画面，头也不回的对王旭问道。

　　王旭思考的不是后退，而是要不要打开穿梭门，将古一法师请过来坐镇。

　　古一法师是四阶存在，又是地球守护者，按理说这里也是地球，叫她过来坐镇应该没问题吧。

　　有四阶法师古一坐镇，这群二阶中期的黑衣武士，同样要尝一下被人屠杀的滋味。

　　咚咚咚……

　　王旭还没考虑清楚，要不要请古一法师帮忙，突然间，天地间就有钟声大作。

　　抬头向天空中看去，天空上五光十色，隐隐有楼阁若隐若现，其中最引人注意的是楼阁上的牌匾。

　　要是他没有看错，那上面写的好似是……南天门。

　　“南天门？”

　　看着天空上的古典建筑群落，还有南天门三字的牌匾，王旭目光眯了起来。

　　“二爷，是天庭，是天庭啊！”

　　伴随着天庭现世，黄眉大王心急火燎的出现了。

　　王旭默不作声，难道归去的神佛要再次归来，要真是这样可就不好玩了。

　　面对这些未来人，王旭虽然觉得棘手，却不会觉得束手无策。

　　但是换成天庭，王旭就没有这么轻松了。

　　毕竟，在东方神话中，黄眉大王跟孙悟空这些人，只不过是一群小角色。

　　黄眉大王说到底，只是给东来佛祖敲磬的童子，孙悟空也不过西游下的苦命人。

　　这样的苦命人，小角色，在这个小世界中，都有二阶乃至二阶后期的实力。

　　换成那些大人物过来，就算只是真正东方神话世界中，那些大能在小世界中的投影，可怎么也得有三阶以上吧。

　　轰！！

　　下一秒，让王旭纠结的问题不存在了，只见显现出的上古天庭，一头就撞在了未来人的传送门上。

　　一声轰鸣，传送门应声破碎，上古天庭就像喝醉酒的壮汉一样，摇摇晃晃的向着下方坠来。

　　“二爷……”

　　看到上古天庭撞碎了传送门，摇摇晃晃的向下坠来，黄眉大王整个人都傻了。

　　王旭也不比他好多少，四目相对，彼此的目光中都带着错愕，不知道发生了什么事。


第687章 夺取天庭

　　与黑衣武士的战斗，从午夜一直持续到了黎明。

　　王旭的机器人军团，已经被全完打废，当最后一名黑衣武士战死时，剩余的机器人军团还不到三千万架。

　　站在满是残骸的战场上，王旭微微低头，看着被一刀砍成两段，躺在地上一动不动的机器人。

　　半晌之后，他收回目光，其实，自从天庭撞毁了时空通道之后，没了援兵的黑衣武士，就已经成了砧板上的肉，什么时候被吃掉只是时间问题。

　　唯一让他搞不懂的是，天庭为什么会突然出现，还一头撞上了未来人的时空虫洞。

　　“老板，已经探测过来，天庭中什么也没有。”前去探路的机器人，对着王旭举手行礼。

　　王旭轻轻点头，随后目光平视，看向了落在地上的天宫。

　　天宫很小，看上去只有十公里左右，对普通人来说这已经很大了，可是相比王旭想法中的天庭，这就小的有点寒酸了。

　　他不发一言，带领着傻妞与黄眉大王，一步步走向天宫。

　　天宫的入口是南天门，王旭进入的途径也是这里。

　　当他踏上南天门，抚摸着两旁的石柱时，一种冥冥中的指引在呼唤着他。

　　王旭看向天宫深处，松开手，大步向里面走去。

　　跨过南天门，向里面是一条小路，路边有石碑写着求仙路三个字。

　　踏上求仙路往里面走，道路两边是化仙池，只不过此时的化仙池，已经没有了神话中能让人脱胎换骨，成为仙人之躯的化仙池水，有的只是干枯的小湖。

　　顺着求仙路走上一会，迎头便是一座金碧辉煌的宝殿。

　　“凌霄宝殿！”

　　王旭站在宝殿门口，看着上面的牌匾，低语道：“没想到，我也有到凌霄宝殿的一天！”

　　嘎吱……

　　王旭推开殿门，一股腐朽的气息铺面而来。

　　抬眼看去，十八根腾龙柱支撑着大殿，最里面则是玉皇大帝所坐的位置，看上去虽然比帝王皇宫更加壮丽，却也没什么了不起了。

　　“魔幻手机的世界中，神仙都是水货神仙，天庭也是水货天庭，真是见面不如闻名！”

　　王旭心中有些失望，他不知道这种失望，是因为自己将天庭想的太好，太高尚，见面之后却觉得不过如此，还是自己最近有些膨胀了。

　　或许都有吧，黄眉大王这个伪神仙的出现，让王旭消除了对神仙的恐惧。

　　曾几何时，他认为神仙高高在上，高不可攀，现在来看也不过如此。

　　“天威不足惧，祖宗不足法！”

　　王旭一脚点出，整个人腾空而起，直接跨越百米距离，站在了龙椅前面。

　　“二爷！”看到王旭上的动作，黄眉大王吓了一跳。

　　王旭也不看他，身体一沉，坐在了龙椅上，轻轻闭上了双眼。

　　没啥感觉，跟坐在公园里的躺椅上一样。

　　非要说有吧，顶多就是将自己带入天帝的身份之后，会有点小兴奋。

　　这种兴奋来得快，去的也快，王旭不喜欢自欺欺人，很清楚给这个位置赋予特殊性的不是自己，而是曾经的天帝与曾经的天庭。

　　现在，曾经的天帝与仙佛都不在了，只留下了这片天庭遗迹，没有了天帝与仙佛之后，天庭又怎么能算作天庭。

　　“陛下是您舅舅，您坐坐也是应该的，应该的，相信陛下知道了也不会怪罪吧。”看着坐在龙椅上的王旭，阿黄吓得脸色苍白，强行给自己找着理由。

　　王旭哑然失笑，开口道：“你一个妖怪，怎么胆子这么小，什么都怕？”

　　“我不是妖怪，我是东来佛祖的童子，从小在小西天长大的，是佛子，不是妖怪。”

　　阿黄下意识的反驳了一句，随后才想到王旭的问题，挠头道：“我这不是胆小，而是知道轻重，可不跟那孙猴子一样，自以为天老大，地老二，自己老三，结果把自己弄成傻逼了。”

　　轰隆隆……

　　王旭刚要开口，身前的案桌上，就传来了震动声。

　　在他的观望下，白玉做成的案桌上，中间位置一点点的下陷进去，就好似被出动了机关一样，将一枚玉佩顶了上来。

　　王旭将玉佩拿在手上，发现巴掌大的玉佩上，整整雕刻着九条神龙，一摸就知道不是凡物。

　　“天帝的九龙玉佩！”看到王旭手上的玉佩，阿黄一声叫了出来。

　　王旭将玉佩拿在手里，问道：“你认识这个？”

　　“谁能不认识啊，这是天帝的九龙玉佩，历代天帝都会佩戴，最早是在帝俊天帝手上的，好似是控制天庭的信物。”阿黄说到这里，好似想到了什么，迟疑道：“二爷，要不你将玉佩戴在身上试试，我看现在的天庭好似是无主之物，谁带上玉佩就相当于天庭之主了。”

　　“真的？”

　　王旭攥了下玉佩，目光迥然的看着阿黄，问道：“为什么告诉我？”

　　他这个人非常谨慎，很怀疑阿黄的动机。

　　要是戴上玉佩，就是天庭之主，阿黄为什么不隐瞒下来，等有机会自己拿到玉佩，也尝尝天庭之主的滋味。

　　“当然告诉你了，难不成我还自己戴啊，我可不敢……”

　　阿黄扭扭捏捏的指着玉佩，小声道：“我要是敢有这个想法，不用别人动手，东来佛祖就得劈了我。您就不同了，现在天庭无主，您身为天帝的外甥，戴上玉佩过渡一下理所当然，谁还能说您的不是。”

　　王旭没说话，仔细想一想，阿黄的话也算靠谱。

　　毕竟，在阿黄的认知中，他就是二郎神，玉皇大帝的亲外甥。

　　在舅舅失踪，天庭无主的情况下，外甥当天庭之主挑不出毛病来。

　　阿黄就不一样了，他只是东来佛祖的童子，有玉帝外甥在这，他想当天庭之主就跟开玩笑一样。

　　别说他争不过王旭，就算争得过，恐怕也不敢有这个想法，毕竟神仙跟凡人不同，很多都是与天同寿的，一旦仙佛归来，发现阿黄坐在龙椅上，非得把他抽筋扒皮不可。

　　要知道，阿黄可是体系里的人，知道的多了，就没有孙悟空那样的心气了。

　　孙悟空有言，皇帝轮流做，今年到我家，这得是多么的无知无畏。

　　玉皇大帝得享尊位，是因为他历经十万八千劫，一劫为12万9600年，总计140多亿年，这才最终修成正果。

　　140多亿年，想想就让人不寒而栗，不说这些年的修为，单单就是这份心性，也能秒杀无数人了吧。

　　“哼哼，算你聪明！”

　　王旭拿起九龙玉佩，戴在了自己腰间。

　　刹那间，被他佩戴的九龙玉佩上，就有九条神龙冲了出来，依附在他的周身上。

　　两条神龙依附在腿上，化为金色战袍与战裙。

　　两条神龙依附在他脚上，化为一双金色战靴。

　　两条神龙依附在他手上，化为两只护腕。

　　另有一条神龙化为披风，一条神龙化为战甲，一条神龙化为金冠，将他全身上下都武装了起来。

　　“这……”

　　看着自己身上的战甲，王旭慢慢闭上了眼睛。

　　片刻之后，他双眼猛地睁开，喝道：“变！”

　　唰！！

　　金灿灿的土豪战甲，在王旭的喝令下，化为了一身银色战甲。

　　王旭面色一喜，拉着阿黄冲出了云霄宝殿，站在半空中对着天庭就是一指。

　　“小！”

　　在王旭的喝令下，天庭迅速缩小，最终化为巴掌大小，被他收在了手上。

　　王旭哈哈大笑，九龙玉佩不但能化为战甲，同样也是仙族重器天庭的控制器，这波他算是赚大了。


第688章 秘境融合

　　天庭无主，拿到九龙玉佩之后，王旭就是天庭的主人。

　　虽然这里的天庭，只是中千世界之一，魔幻手机世界中的天庭，可蚊子再小也是肉，伪天庭也是天庭。

　　掌握九龙玉佩之后，王旭就有了天庭的控制权，自然而然，便知道自己掌握的是什么了。

　　天庭从整体来说，算是一个宫殿类法宝，具有居住，防御，飞行，隐身，躲避探查等多种功能。

　　进行远距离飞行的时候，可以将天庭当做飞船来用，平常没事的时候，也可以将它当成行宫。

　　在王旭感受到的信息中，天庭的防御力，能抵挡四阶以下攻击，二阶与三阶的攻击完全豁免，四阶的攻击也极难攻破天庭的防御。

　　美中不足的是，王旭手上的天庭，没有任何反击能力，它只能被动的进行防御，就跟一个坚硬的乌龟壳一样。

　　不过这已经足够了，能住人，能防御，能飞行，能躲避探测，这种宝物在同等级中，往往比武器与铠甲更值钱。

　　更何况，九龙玉佩除了是天庭的控制器以外，本身也有化身为战甲的功能。

　　九龙玉佩化为的战甲，防御力虽然不足天庭，却也能做到无视二阶攻击，基本免疫三阶攻击的地步。

　　王旭本身就以防御力著称，再加上九龙玉佩化成的战甲，他可以毫不夸张的说，三阶之内很难有人能够伤他，除非是那种生而逆天，可以跨越境界而战的命运之子。

　　不过就算遇到这种人，打不过，也可以躲进天庭中暂避锋芒，争取出利用穿梭门离开的时间。

　　“天庭的防御力，能无视二阶与三阶的攻击，只有四阶中的极强者才能打破。战甲的防御力，能无视二阶攻击，三阶中的极强者才能打破，有这两件宝物在身，我的安全性就大大增加了。”

　　王旭身穿银色战甲，手上拖着迷你化的天庭，嘴角带着些许笑容。

　　“你以前叫天庭，到了我手上，再叫天庭就不合适了，以后你就叫种花宫吧！”王旭来自种花家，他的武馆叫种花武馆，他的飞船叫种花号，他的宫殿当然也要叫种花宫了。

　　种花这个名字，取自中华二字的谐音。

　　那两个字，拥有不可名状的力量，只可明于心，不可记于纸，书写出来，便会有大恐怖降临。

　　王旭心向往之，又不敢言其名，只能以谐音代替，以表心意。

　　“有了行宫，有了战甲，还有了校园秘境，我现在最欠缺的，就是一件趁手的兵器。”

　　王旭一晃手，将种花宫收进空间戒指，又将自己的三尖两刃刀拿了出来。

　　刀在手，王旭随之起舞，刀光剑影之间，手上的兵器越使越觉得别扭。

　　王旭的三尖两刃刀，是利用复合型艾德曼金属打造的，总重量在八百斤左右。

　　普通人使用八百斤的武器，那绝对是轮不起来的，可在拥有千吨巨力的王旭手上，轻的简直跟鹅毛一样。

　　“开！”

　　王旭一个起落，刀刃从天而降，直接将荷花池一分为二。

　　看着炸起的水花，他轻轻叹了口气，轻，实在是太轻了。

　　而且，以前在一阶的时候，艾德曼金属用着还可以。

　　现在到了二阶，漫威世界中，被成为神之金属的艾德曼金属，就有点跟不上他的进步速度。

　　要知道，在聊斋世界中，用这把艾德曼金属打造的长刀去砍燕王，都要三五刀才能砍破燕王的皮肤。

　　如今，王旭的防御力还要在燕王之上，以前很好用的艾德曼金属战刀，如今在他手里就有些不够用了。

　　“刚突破二阶时，我的力量是1350吨，现在，我的力量是2200吨，而且还在快速增中，平均每天都要增加三五吨。所以，我的兵器决不能太轻，重量起码要在50吨左右才能使得顺手，并且不会在短时间内淘汰掉。”

　　王旭思考着兵器的重量，很快，又从自己的武器身上，想到了孙悟空的金箍棒。

　　孙悟空的金箍棒，在西游记这本书的记载中，重量是十万八千斤，换算过来也就是54吨，按照这个进程，恐怕要不了几天，他使用的武器重量就会超过孙悟。

　　当然，西游记这本书，是明代的吴承恩写的。

　　古人缺乏想象力，对古人来说，十万八千斤就是难以想象的数字了。

　　换算到现代，十万八千斤的金箍棒，一辆渣土车就能拉走，如果金箍棒真的只有这点重量，孙悟空完全没有担山的能力。

　　王旭更倾向于，金箍棒的重量，可以随着心意变化。

　　要不然，能背着七座山行走的孙悟空，没理由会用这么轻的武器，毕竟相比一座山，十万八千斤真的不算什么，连现在的王旭都能用。

　　“二爷，二爷！”

　　连跑带颠，阿黄咋咋呼呼的来了。

　　看到王旭持刀而立，银冠，银甲，银刀，再加上额头上有第三只眼若隐若现，阿黄一见之下，脸上的玩世不恭便去了几分，恭敬道：“二爷，这东西我给你带来了。”

　　王旭微微回头，看到阿黄手上的镜子后，笑道：“辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”

　　阿黄将镜子放下，一脸讨好的凑上来，小声道：“二爷，这仙佛也不知道去哪了，要我看啊，咱们还得为以后做打算。”

　　“你的意思是？”王旭看向阿黄，还以为他打算去寻找那些仙佛，继续当自己的敲磬童子。

　　谁成想，阿黄根本不是这个意思，嬉皮笑脸地说道：“二爷，要我看，这校园秘境的出现，不是那么简单才对。你想啊，有一个秘境出现，保不准就得有第二个，第三个，要是我们能把十大洞天，七十二福地聚集起来，融合成一个大秘境，那可是玉帝他老人家都不敢想的啊。”

　　“秘境还能融合？”

　　王旭来了兴趣，他对秘境知道的不多，只知道不同的秘境有不同的用处，每个秘境都相当于一方小世界。

　　上古之时，各个修行势力，占据着全天下百分之99的秘境，一到乱世，就关起门来当土霸王，美名曰隐修。

　　为什么有隐修一说，这个隐修不是藏在了深山老林，而是藏身于秘境中修行。

　　秘境中自成天地，一切都能自给自足，自然而然就不需要入世，也不需要与外界打交道了，久而久之才有了雾隐仙踪这个词。

　　“二爷，您有所不知，这个秘境啊，就跟大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一样，本身就是可以相互吞噬与融合的。我们这个秘境虽然小，要是能多找些小秘境给它吞噬，也未必不能成长起来。以前，这个办法肯定行不通，就算在小的秘境也有宗门把守，而且上面管的很厉害，现在嘛……”

　　阿黄说到此处，露出了不言而喻的笑容，一切尽在不言中。

　　王旭不听就明白了，以前是以前，现在是现在。

　　以前的秘境都有人占据，很多秘境都是在各派的分支手中，就像世界上的大国与小国一样。

　　这些秘境间的差距虽然很大，但是亡国灭种之战很难发生，毕竟天庭不是联合国，它的控制力与权威性是无与伦比的，率兵攻打其他门派，吞噬秘境，百分百要被天庭按在地上摩擦。

　　现在，天庭都到王旭手上，当然是一切好商量，难不成还有人能跟他竞争么。


第689章 魔幻手机位面结束

　　一百万未来战士全军覆没，十万黑衣武士死伤殆尽，再加上时空门被天庭撞毁，未来人彻底没了动静。

　　王旭不知道对方是在秣马厉兵，等待下一次进攻，还是遭遇了什么变故，暂时遗忘了过去时空。

　　不管是哪一种，都让王旭有了喘息的时间。

　　这一次大战，被击毁的战车高达2500万辆，战损的机器人更是高达2.7亿。

　　以前，王旭一直听到大炮一响，黄金万两这句话，现在他才明白这句话的含义。

　　一夜奋战，打空了他十几个世界，历经两年堆积起来的武器库存，哪怕被打碎的机器人还能回收再利用，可消耗的时间也不是少数。

　　下一次，再想聚集起这么多机器人，没有一年半载是不可能了。

　　而且，通过这一战让王旭明白，炮灰军团在高端战场上的表现，并不如自己想的那么好。

　　与未来战士的交战中，机器人军团还能保持几百比一的局面，遇到黑衣武士之后，直接就上升到了几千比一。

　　平均下来，两千五百架机器人，三百辆战车，外加一艘宇宙战舰，才能消灭一个黑衣武士。

　　战争到了这个局面，比之无双割草都不遑多让，一个等级的差距，必须要海量人命填进去才行。

　　这还是因为黑衣武士，只是利用科技手段，一步拔上来的二阶，与真正的二阶有些差距。

　　换成一路杀伐上来的二阶高手，同等级的战斗下，一般都比科技类高手更强些，对恶战的适应性也更强，毕竟一个是彻头彻尾杀上来的，一个是从普通人一步登天。

　　当然了，两个体系，总体来说难分高下，因为科技代表着生产力，它能像生产沙丁鱼罐头一样，源源不断的生产高手。

　　黑衣武士这种二阶存在，对于未来人而言，就是几块芯片的事，谁也无法跟它比暴兵速度。

　　接下来的三个月，一直风轻云淡。

　　平静的犹如夕阳，老树，麦田，小河，风车组成的田间风景画。

　　在这份平静中，王旭等到了第二个秘境，这是一个来自秦岭的地宫式秘境。

　　秘境中，会源源不断的产生兵马俑，从剑兵，长矛兵，弩兵，骑兵，战车兵，一直到兵马俑禁卫，兵马俑禁卫队长，兵马俑将军，兵马俑大将军之类的傀儡。

　　这些傀儡实力各异，最低级的剑俑只相当于三流高手，骑兵与车兵相当于二流高手，剑兵队长与骑兵队长之类的，相当于一流高手乃至于宗师级。

　　再往上，禁卫全都是宗师，禁卫队长则是大宗师，兵马俑将军是破碎级，大将军则有二阶初期的实力。

　　整个地宫合在一起，就像个专门给人练级用的地图一样，二阶以下或者二阶初期，都能够在里面找到对手。

　　至于特产，没有，或许这些兵马俑就是特产，这样的地方对一个大型势力来说，简直是不可多得的历练之地。

　　王旭将地宫秘境与校园秘境融合之后，校园秘境中便多出了校园守卫。

　　这些守卫，会不知疲惫的攻击闯入者，而且在守卫者与闯关者死亡的瞬间，还会引动校园秘境中的复生法则，将死亡的守关者与闯关者复活，形成一个能够无限循环的战场。

　　唯一让王旭不太满意的是，这个战场有点小，校园秘境只有2000亩，融合地宫秘境之后，大概有2500亩左右，只有燕京大学的三分之一。

　　因为面积的关系，一次性最多生成十万兵马俑，让两千人进来历练，再多秘境就装不下了。

　　不过，这是个好开端，两个秘境的融合，让王旭明白秘境吞噬秘境，确实是可行的进化方案，这条路可以一直走下去。

　　总有一天，他能将校园秘境，进化为十大洞天那种，足以自成一方天地的秘境，里面拥有各种各样的法则，成为修行中人趋之如骛的宝地。

　　花开两朵，各表一枝。

　　王旭这边在鼓捣秘境，武馆在蓬勃发展，以托尼为首的科学家们，也在研制新一代的武装机器人。

　　正当一切都向着好的方面发展时，王旭接到了一个不算好的消息，怪异组建属于自己的联盟了。

　　山魈，河怪，旱魃，厉鬼，妖物，一系列让普通人头皮发麻的恐怖存在，共同组建了怪异联盟，以对抗种花武馆的步步蚕食。

　　同样，佛道两家联合术士，也组建了仙道联盟，大有分一杯羹的意思。

　　王旭在武馆内，接待了仙道联盟的代表，一佛，一道，一术士三位联盟负责人。

　　当他听到三人来的目的，是与种花武馆结盟时，王旭表面一片严肃，内心中其实是在笑的。

　　他在笑三人看不清行驶，眼下的局面绝不是三国鼎立，而是秦王扫六合。

　　他这么辛苦的硬拼未来人，可不是想建立三权分立的社会，更不是为了给别人做嫁衣。

　　当三位代表被扣，武馆大军呼啸而出之后，新一轮的碰撞随之而来。

　　或许，用碰撞来形容并不恰当，仙道联盟与怪异联盟，要是没有王旭的出现，注定将在这个世界上，绽发出属于自己的花朵。

　　可是有了王旭的出现，这朵尚未开放的小花，在还是花骨朵的时候就被人无情的摘走了，再也没有了开放的机会。

　　秦王扫六合，虎视何雄哉。

　　在绝对的力量面前，还未成长起来的仙道联盟，怪异联盟，就是一碰即碎的鸡蛋，所有的挣扎都是徒劳的。

　　2006年12月21日，武馆大军截断长江水，攻入洞庭湖，击杀洞庭蛟龙。

　　2006年12月25日，宇宙战舰扫荡神农架，击杀百目魔猿。

　　2006年12月30日，阿黄入长白山，击杀狐，黄，白，柳，灰五伪仙。

　　2007年1月7日，王旭亲自出手，战于黑龙江上，斩杀黑色五爪妖蛇，大江破碎八百里。

　　2007年1月24日，昆仑山上升腾起蘑菇云，随后天降血雨，三日不休。

　　哪里有反抗，哪里就有镇压。

　　天下虽大，却大不过王旭的遮天大手，当龙虎山都被王旭荡平之后，该磕头喊万岁的，已经早早跪在地上了。

　　王旭灭佛道，平鬼盟，一言而为天下法。

　　2月2日龙抬头，一个名为武的时代正式降临，人人以习武而自豪，人人以当上武者而努力。

　　全民基础内功，全民基础拳法，全民基础身法，全民基础轻功，开始走进千家万户。

　　3月1日，水电，道路，网络，全部再此贯通，人们又从荒凉时代，返回了科技化信息时代。

　　一家家大大小小的武馆，雨后春笋般遍地开花，习武，已经成了追求地位，身份，乃至于荣誉的最高手段。

　　二十天后，3月20日，灵气复苏的第十个月，新的位面开启了……


巫师世界


第690章 西沙贝尔市

　　“先生，要黑面包吗，只需要二美分，你就能拿走这个比你手臂还长的面包。”

　　“啤酒，三美分一杯，每个男人都爱它。”

　　“二十美分，不能再少了，我要把你拉到艾森图克市，估计要天黑才能回来。”

　　“我的脚趾漂亮么，给我五美分，我就让你亲个够怎么样？”

　　走在肮脏，嘈杂的街道上，穿着中山装的王旭，用手帕捂着鼻子。

　　地面实在是太脏了，到处都是马粪，牛粪，踩在地面上，你根本不知道踩的是黄泥还是狗屎。

　　这里就是王旭找到的新世界，一个类似1880年，大萧条时代下美利坚的国家。

　　唯一的区别是，这个世界很小，大概只有地球的十分之一。

　　在这个世界上，只有一个叫坎迪亚自由联邦的国家，它占据着大概北美洲那么大的土地，除此之外世界的其他部分都是海洋。

　　坎迪亚联邦腐败，堕落，毫无作为，有钱人勾结政府官员赚的钵满体满，穷人为了一份工作经常累死在工厂。

　　大街上，坐在马车上穿着燕尾服的绅士，与光着脚等待施舍的流浪汉，形成了个性鲜明的对比。

　　王旭一路走过，他甚至看到了六七岁，还没有衣服穿，只能光着身子乱跑的小男孩。

　　同样也看到了打扮的跟芭比娃娃一样，手上戴着珠宝，前呼后拥，吃着奶油蛋糕的富人家小女孩。

　　贫穷与富裕，高贵与低贱，充斥着他的见闻。

　　这是最坏的时代，大量无家可归的穷人在路边安家，与垃圾桶和苍蝇为伍。

　　这也是最好的时代，只要你具有超出常人的眼光，知道怎么从别人钱包里把钱拿出来，几个月之间你就能成为人上人。

　　“没有汽车，没有电灯，也没有电力，蒸汽机刚刚出现30年，火车还是新兴产物，人力生产模式正在向机械生产过度，旧时代正在与新时代交替。在这里，有钱人天天吃鱼子酱喝红酒，失业的工人则饿死街头，真是个矛盾的时代。”

　　王旭走在大街上，冷眼旁观，打量着这个世界。

　　而就在他认为，这是个普通世界，除了被征服后沦为后勤基地外别无价值时，一个有些生僻的名词改变了他的态度。

　　巫师……

　　这是王旭偶然间，从一位绅士口中听到的词。

　　随后，他用了点小手段，从这位绅士口中，得到了一个出乎意料的消息。

　　三百年前，这个世界的主人是巫师，他们拥有超凡力量，是真正的统治阶级。

　　一个个大大小小的巫师家族，组成了上流社会，无法成为巫师的普通人，都是为巫师服务的奴仆。

　　而就在偶然的一天，一夜间，所有的巫师都消失了，只留下了无法成为巫师，不具备超凡力量的巫师后裔。

　　那一天，被现在人称为革命日，失去了巫师庇护的巫师家族，被愤怒的民众全部吊死。

　　也是从那一天开始，为了应对巫师归来后可能的报复，人类发明了燧发枪，火炮，蒸汽机，从此走上了科技复兴之路。

　　“能够操控雷电的巫师，能够让湖泊结冰的巫师，能够让人延长寿命的巫师，能够让陨石击毁城市的巫师……”王旭越是听下去，越能感觉到巫师的不凡，这个世界要比他想的还要神秘。

　　传说中，这个世界上原本拥有三块大陆，其他两块大陆，都被巫师的超凡力量击碎了。

　　王旭比较了一下，如果这个传说是真的，那两块被击碎的大陆，与现在的这块大陆一样大的话，连他都做不到将大陆整个击碎。

　　同样，没人知道三百年前的巫师，是如何突然消失的，更没有人知道消失的巫师去了哪里。

　　三百年的时间，足以改朝换代，也足够让人忘记太多东西。

　　对于现在人来说，巫师只是乡下人用来哄骗孩子入睡的谎言，就跟不听话的孩子会被稻草人抓走一样无稽。

　　可是王旭不这么认为，因为他能感受到，这方天地中的能量十分活跃，不像是无法诞生超凡力量的末法之地。

　　所以，王旭打算先住下来，好好看一看这个世界，再决定接下来的行动。

　　……

　　“尊敬的先生，我这栋楼绝对是最棒的，它一共有四层，总共68个房间，最高层你可以自己住，其他楼层进行出租，每个月都能有一笔额外收入。而且它的地理位置非常好，东面是富人区，北面是港口，南面是火车站，西面是物价最低的贫民区，在这里你能得到你想要的一切。”

　　站在一栋四层高，回型公寓楼面前，王旭面无表情的听着房东做介绍。

　　王旭作为亚洲人，外形与坎迪亚联邦的欧美人差距不小，在这里他总是会得到额外关注。

　　当然了，坎迪亚联邦只有欧美人种，并没有见过亚洲人与非洲人，虽然会觉得王旭长相有点怪异，却不至于将他当成妖怪看待。

　　不过，为了能更快的融入这个社会，不让自己显得太离群，他需要拥有自己的产业，来为自己提供便利。

　　十颗钻石，外加记忆修改器的一点小帮助，王旭就从一位珠宝商手上，拿到了一万美金。

　　在这个一根黑面包两美分，一杯啤酒三美分，平均月工资60美分的大萧条时代，一万美金可是一笔巨款，足够一名工人不吃不喝的工作一千五百年。

　　“多少钱？”

　　王旭跟着房东看了一圈，对这栋公寓楼还算满意。

　　首先这里的位置很好，交通便利，消息灵通，各行各业的人都能接触到。

　　另外，这里距离图书馆很近，方便王旭去图书馆查阅资料，寻找关于巫师的线索。

　　“五千美金。”房东试探着，说了个他自认为合理的价格。

　　王旭沉默稍许，一个工人不吃不喝的工作，需要七百五十年才能买下这栋楼，算上去可不便宜。

　　“三千美金……”王旭缓缓开口：“现在经济很不好，我想这个价格，应该非常合适了。”

　　“这……”

　　房东一时语塞，如今经济大萧条，大量工厂倒闭，大家的日子都不好过。

　　三千美金这个价格，放在大萧条时期之前，他是绝不可能答应的，而现在他有些犹豫了。

　　“成交！”

　　交钱，写合同，再去警署备案。

　　一套流程下来，王旭总共花了3200美金，其中3000美金是购房款，200美金则是给警长的手续费。

　　这笔钱必须给，不给的话，你就等着被人捣乱吧。

　　都不用警长出面，只要他稍微透露一点口风，就有无数想要拍警长马屁的小混混，成群结队来砸你家玻璃。

　　交了钱，领了钥匙，王旭就从无业游民，华丽变身为了西沙贝尔市富裕阶层的一员。

　　虽然这点钱，还不足以打动真正的大鳄，却也足够一些听到风声的体面人，给王旭送来参加舞会的请柬了。

　　对于这些请柬，王旭统统丢进了垃圾桶，他可没功夫跟那些人扯皮。

　　有这个功夫，他还不如去楼下喝一杯，看看关于巫师时代的历史文献。


第691章 消失的巫师

　　“比尔，来一杯黄油啤酒，一份六分熟的牛排，再来一份水果沙拉。”

　　王旭夹着一本书，走进了楼下的酒馆。

　　他买下的这栋楼，对普通人来说贵的难以想象，可在有些地方它就值这个价。

　　比如说，除了第四层自己住以外，一二三层都能用来出租。

　　其中二层与三层，租给了在城市工作的中产阶级，一层则被改造成商铺样式，出租给了一个做酒馆生意的中年人。

　　酒馆不单单只卖酒，同样还做着面包店，西餐馆的生意，甚至在下午还会兼职咖啡厅。

　　这里的老板叫比尔，是个四十多岁，身材有些发福的中年人，下面有一儿一女。

　　王旭来的比较早，这时才早上十点钟，酒馆里没什么生意，只有几个穿着白衬衫的侍者在打扫卫生。

　　看到王旭来了，比尔赶紧从柜台后面走出来，陪着笑开口道：“今天有刚到的鹅肝，绝对新鲜，您要不要尝尝？”

　　不怪比尔点头哈腰，毕竟王旭这个房东一不高兴，就能让他搬家滚蛋。

　　更何况，马上就到交租的日子了，最近这段时间生意不好做，比尔还想着多说几句好话，争取降低点房租呢，怎么敢得罪王旭这个东家。

　　“鸭肝啊！”

　　王旭点了点头，摆手道：“来点，来点。”

　　“哎，哎。”

　　比尔兴高采烈的走了，看那副样子，这是要亲自掌勺的节奏。

　　王旭也不去管他，靠在椅子上将借来的历史书摊开，一边喝着啤酒，一边聚精会神的阅读着。

　　历史书上，关于三百年前巫师世界的历史，记载的非常模糊。

　　巫师统治下的世界，被现在的掌权者形容成衣不裹体，茹毛饮血的野蛮时代，巫师的形象更是跟猛虎无异。

　　不过，不管怎么扭曲事实，字里行间中，都透露着对巫师力量的肯定，与当下全面否决巫师存在的现代思想差异极大。

　　叮铃……

　　清脆的风铃声，打断了王旭的思绪。

　　他抬头看去，只见一位十三四岁，穿着哥特式风格外衣，脚下踩着鹿皮靴，露出牛奶一样润滑的小腿，长相十分绝美的小萝莉，正从外面蹦蹦跳跳的走进来。

　　小萝莉是比尔的女儿，跟她那位三百斤的老爹，十四岁就有二百斤的哥哥相比，她完美的就像个天使。

　　尤其是那张精致的小脸，纯真的目光，一颦一笑之间，都能让萝莉控心脏病发作。

　　“叔叔好……”看到王旭在看自己，得到过特意叮嘱的伯蒂，乖巧而又不是礼貌的笑了笑。

　　王旭点点头算是回应，在这方世界中，人们的学历普遍不高，会写字的人就算很了不起的了。

　　比尔的两个孩子，大儿子只念了三年书，就在酒馆中帮忙照顾生意。

　　小女儿虽然更出色些，也不过念完了小学，目前正在剧院学习跳舞，长大的梦想是成为一名舞者。

　　“伯蒂，把这个给你王叔叔端过去。”

　　比尔从厨房的小窗口探出头，递出一盘水果沙拉，对着伯蒂喊道。

　　“来了。”

　　伯蒂仰着头应了一声，小跑过去端起果盘，就像一只在丛林中起舞的精灵一样，踩着舞步给王旭端了过来。

　　王旭脸上的笑意更浓，从伯蒂下意识的动作中就能看出来，她真的很喜欢跳舞，而且乐在其中。

　　“叔叔，我去练习舞蹈了，失陪。”放下果盘，伯蒂微微躬身，哼着小曲跑向了杂物室。

　　杂物室是酒馆里面盛放面粉，啤酒，与各种杂物的地方，里面有一个不大的空间，能让伯蒂每天练习舞蹈。

　　王旭喝着啤酒，吃着果盘，看着伯蒂离去的背影。

　　他必须承认，面对这种乖巧，精致，纯真的小萝莉，每个大叔心中都会蠢蠢欲动，那能让我们联想到逝去的青春。

　　“年轻真好！”

　　王旭摇了摇头，开始享用自己的午餐。

　　他吃得很慢，一边吃，一边翻看着手上的书籍，不时再饮一口啤酒。

　　时间就这样流逝着，很快到了十一点钟，酒馆的客人也多了起来。

　　王旭伸了个懒腰，从座位上站起来，转身向着厕所而去。

　　一路上，他想的最多的，就是关于巫师一夜间消失的话题。

　　巫师为什么会消失，而且是在一夜间消失，这实在是太不可思议了。

　　要知道，在巫师统治下的时代，巫师二字代表的就是绝对力量，除了巫师以外，没有任何人能对抗巫师。

　　所以，巫师的消失疑点重重，王旭忍不住猜想，难道这些巫师遇到了末法时代，跟魔幻手机世界的仙佛一样，舍弃这个世界离开了。

　　这个想法一出现，就被王旭否决了。

　　如果是有准备的离开，那些巫师没道理不带走自己的后裔，更何况眼下的天地灵气显示出，这个世界自始至终都处于活跃状态，从未遭受过末法时代。

　　既然不是有准备的离开，那就只能是匆忙离去。

　　假设突然出现一个强敌，强大到必须所有巫师齐心合力才能对抗，而最终的结果是同归于尽，或许可以解释为什么巫师会消失。

　　只是这个假设有些牵强，如果是突然出现了强敌，强大到巫师必须联合起来才能对抗，巫师不应该一点后手都不准备。

　　实际上却是，巫师消失的莫名其妙，很多巫师后裔都不清楚发生了什么，可见当时的情况危急到了，连后手都来不及准备的地步。

　　“咦！”

　　王旭一边想着，一边走进了厕所，一进门他就发现，一个十四五岁的小男孩，正站在马桶上趴在墙缝上往外看。

　　“你在看什么？”

　　突然起来的话语声，吓了小男孩一跳，他惊慌的看了王旭一眼，慌不择路的逃走了。

　　王旭有些莫名其妙，凑到墙缝上看了一眼。

　　入眼，原来这个墙缝对着的位置，正是隔壁的杂物室，从这里看过去，正好能看到伯蒂跳舞的样子。

　　伯蒂穿着练功服，点着脚尖，在杂物室中翩翩起舞。

　　跳几下，她就回头望一眼墙缝的位置，目光中有的不再是纯真，而是夹杂着些许妩媚。

　　或许，用妩媚来形容一个十三岁的小女孩并不恰当，可是除了妩媚之外，王旭真的找不到另一个形容词。

　　伯蒂仿佛知道有人在偷看自己，嘴角微微翘起，不时做些高抬腿，或者单脚站立原地旋转的动作。

　　从王旭的位置看去，他能清晰的看到，伯蒂练功服下面什么也没穿，两腿间的凹痕非常明显。

　　一连转了几圈，伯蒂停了下来，她脸蛋微红，双眼中带着雾气，妩媚的样子让人欲罢不能。

　　而就在王旭觉得结束了的时候，伯蒂高傲的仰着头，一边做出坏坏的笑容，一边解开了衣服上的扣子。

　　“咕……”

　　王旭早已不是初哥，可是看到对面房间中的迷人景色，还是忍不住咽了口吐沫。

　　伯蒂这是在做什么，诱惑他，不对，应该是诱惑刚才那个偷窥的小男孩。

　　看这幅轻车熟路的样子，明显他们不是第一次这么做了，真难想象一个如此精致，可爱，纯真的小女孩，在背地里会比鸡女还要下贱，主动在别人的窥视下，做出如此不堪入目的动作来。

　　呜啊，呜啊，呜……

　　看着秀了一圈身材，重新将衣服穿上的伯蒂，三观尽碎的王旭，摇头叹息着走了。

　　果然，童话里都是骗人的，真相永远都是……小资喝花酒，老兵坐床头，怀春咏古伤不起，萝莉嫁王侯。


第692章 何为仁，是为忍

　　王旭走出厕所的时候，透过玻璃，看到一名嘴角有一颗痣的男孩，正在外面看着他。

　　看到这名男孩的第一眼，王旭就知道在厕所里的人就是他。

　　怎么说呢，这是个平平无奇的小男孩，从身上的衣服来看，他的家庭条件不会太好，唯一让人印象深刻的地方，就是他嘴角有一颗痣，辨认度非常高。

　　发现王旭出来，小男孩装作若无其事的走了。

　　没一会的功夫，伯蒂也从杂物室走了出来，她站在门口的位置四处张望着，好似在寻找着什么一样。

　　找了一会也没有找到，伯蒂失望的离开了，看上去好像有点闷闷不乐。

　　“肥仔，你认不认识刚才出去那个，嘴角有颗痣的小男孩？”

　　王旭返回自己的座位，叫来了比尔的儿子，小名叫肥仔的小胖墩。

　　肥仔今年十五岁，体重就有220斤了，走几步路就呼哧乱喘，上气不接下气地说道：“那是卡门，我最好的朋友。”

　　听到肥仔说卡门是他最好的朋友，王旭真想问问这个小胖子，知不知道自己的好朋友，每天都要来看自己妹妹的果体。

　　“他是做什么的？”

　　王旭没有直说，而是笑着问道。

　　肥仔支支吾吾，回答道：“自由职业。”

　　在眼下这个大环境中，自由职业可不是正当职业，那是小偷，强盗，小混混对自己的调侃。

　　卡门跟肥仔一样大，今年不过十五岁，强盗这个职业是不用想了，估计不是小偷就是小混混。再加上卡门的手十分粗糙，布满老茧，一看就不像吃技术饭的，应该是小混混无疑了。

　　“一个小混混，要钱没钱，要长相没长相，居然能泡到伯蒂这样的精致萝莉，难怪有人说好汉无好妻。”

　　王旭坐在椅子上，也没了再吃下去的兴趣，开口道：“比尔，算账了！”

　　比尔屁颠屁颠的跑过来，笑得跟一朵花一样，讨好地说道：“免了，免了，您在我这吃饭，我哪能要钱啊！”

　　“不必，我不是白吃白喝的人，这个便宜我可不占。”

　　王旭从口袋里掏了掏，掏出枚二十美分的硬币，抬手往桌子上一丢：“多了算下回的，不够明天再跟我要，免单这种话下次就不要再说了。”

　　“是，是。”

　　比尔连连点头，看到王旭起身要走，又往前凑了凑，小声道：“先生，月底就该交租了，咱们这个租金。”

　　王旭挥了挥手，笑道：“以前什么样，以后还是什么样，放心，我不加租。”

　　比尔一脸为难，好似还有话要说。

　　“还有事？”王旭算得上半个特工，很快从比尔的表情中，看出他还有心事。

　　“经济萧条，最近的生意不太好，咱们这个租金，能不能再降降？”比尔搓着手，不敢去看王旭的表情。

　　王旭给自己点上一根雪茄，比尔的酒馆占据了整整一层，每年的租金是二百美金，这个租金可不算贵。

　　“最近生意确实不好做，你看这大中午的，满打满算才四桌客人，一杯啤酒三美分，一份牛排十美分，一份意大利面五美分，三四个人坐下吃饭，一桌下来也不过五十美分，再抛出各项费用，我连二十美分都赚不到。这还算好的，经济萧条，单点一份意大利面，再要一杯凉水的客人都有，生意不好做呀。”

　　比尔念念有词的算着账，算来算去就一个意思，想要减租金。

　　王旭微微摇头，生意不好做就回家铲地嘛，勉强自己做什么。

　　至于减租金，想都不要想，眼下的大萧条是全方位的，给比尔减了租金，是不是就要给那些住户减。

　　减来减去，他干脆办福利院好了，现在每天都要饿死那么多人，是不是他应该把房子卖了，去给那些穷人施粥啊。

　　“减租啊，这个事还得从长计议，我这人心不黑，别人减租我肯定就减，要是别人都不减租，我第一个减，那不是给自己找麻烦么，我这人最怕麻烦了。”

　　现代社会，一个小区的商铺业主，都有属于自己的内部群。

　　为什么，因为要保持价格，枪口一致对外，谁要是三心二意，没说的，其他人肯定要给你找麻烦。

　　所以房租这种事，为了少点麻烦，王旭也不会轻易松口。

　　别看比尔诉苦诉的厉害，这里面还是有赚头的，要不然，他就不是商量着减房租，而是琢磨着换地方了。

　　别的不说，贫民区里的商铺，一年租金几十美金的都有，怎么不见他搬过去。

　　“叔叔，爸爸好辛苦的，您就行行好吧。”僵持中，伯蒂听到动静走了上来，对着王旭一阵卖萌。

　　看着伯蒂那清澈的目光，纯真的眼神，要不是王旭看穿了一切，还真要被她给骗了。

　　“这个小浪蹄子，小小年纪，一颦一笑都是戏啊！”对上伯蒂满是纯真的目光，王旭下意识的就想到了杂物室中，她嘴角带笑，目光妩媚，诱惑力十足的舞姿。

　　真别说，小丫头的舞姿真心不错，现在想起来，满奶还都是脑子呢。

　　“闲着无聊，有这样的舞蹈看好像也不错。”

　　王旭抽了两口雪茄，他绝不承认自己邪恶了，他只是对艺术比较欣赏，点头道：“行吧，给你们减二十美金，谁让我这个人心善呢。”

　　“谢谢叔叔。”伯蒂高兴的直跳，踮起脚尖，给了王旭一个轻吻。

　　王旭摸了摸被亲的左脸，很想知道如果伯蒂得知，在厕所看她跳舞的人不是卡门，而是他这个大叔的话，会不会吓得花容失色呢。

　　“行了，就这样了，如果晚上我没有出来吃饭，记得给我送牛排上来。”

　　王旭夹着书本向外走，挥一挥手，不带走一片云彩。

　　一路想着伯蒂的舞姿，王旭顺着楼梯上了楼。

　　四层楼并不高，以王旭的体力，爬几层楼连热身都算不上。

　　而就在他站在四楼的门口处，准备掏出钥匙开门时，他感觉到有人在窥视自己。

　　“谁？”

　　王旭猛地抬头，向窥视的来源看去。

　　入眼，在隔壁的那栋楼上，正有一个大男孩站在那里，不是偷窥狂卡门还能是谁。

　　看到窥视自己的是卡门，王旭露出嫌弃的表情，这家伙还真是个偷窥狂，偷窥青梅竹马的小女朋友也就罢了，居然还敢来偷窥他。

　　嗖！！

　　发现王旭的目光，卡门赶紧缩头，躲在了阳台后面。

　　在这个没有大型冲压设备，大炼钢时代还未开启的世界中，楼层普遍不会超过四层，四层就算是比较高的建筑了。

　　卡门往阳台后面一躲，从王旭站着的位置看去，就再也看不到他的踪影了，只能凭借若隐若现的脚步声，判断出卡门正在偷偷溜走。

　　感觉卡门溜走了，王旭讥讽的笑了笑。

　　要是别的男人敢偷窥他女友，他一定将那人的脑子打出来，卡门却连跟他对视都不敢，屁也不放一个的走了，真不算男人。

　　“这小子，不会以为我什么也没有看到吧？”

　　王旭一边开门，一边恶意的想着。

　　很快，他就否定了这个观点，如果卡门真的认为他什么也没看到，恐怕也不会满是恶意的监视他。

　　这就有意思了，一个十五岁的大男孩，得知自己的青梅竹马被人看个干净之后，居然也能硬生生的忍住冲动，这份忍耐力非同寻常，是个干大事的人，刚才应该用天眼看看他的气运才对。

　　毕竟，能有这份忍功的人，未来不可限量。


第693章 心思

　　“嘿，卡门，你刚才去哪了？”

　　“是啊，我们找了你好久。”

　　街道上，两个穿着吊带裤的少年，离老远对卡门喊道。

　　卡门深吸两口气，平整了一下呼吸，强颜欢笑的走上去，道：“大鼻子费尔，将他的房子卖给了别人，你们有没有听到风声？这个新来的有钱佬是从哪来的，他是干什么的？”

　　“不清楚，听说这家伙很有钱，费尔的房子可不便宜，起码要几千美金。”

　　两个穿吊带裤的少年，看上去比卡门还要大一些，差不多有十六七的样子。

　　不过他们两个，明显是卡门的跟班，看到卡门过来就从两边围了上去，一左一右跟在了卡门身后。

　　“卡门，那个有钱佬得罪你了？”看着卡门的脸色，一名跟班开口问道。

　　卡门即没有承认也没有否认，而是对开口的跟班招招手，小声道：“巴克，去查查他的底细，越详细越好。”

　　巴克一脸为难，犹豫了好一会才说道：“卡门，我们不得罪有钱佬，这个规矩可是你说的，他到底怎么得罪你了，你可别冲动啊。”

　　“卡门，到底是怎么回事，我们对那些穷鬼下手，巡警会睁一只眼闭一只眼，要是得罪有钱人，事情可就没那么简单了。”另一个叫汤姆的跟班，也怕卡门会干傻事。

　　卡门不怒反笑，拉着二人的衣领凑近自己，认真说道：“我要是冲动的人，就不会让你们去调查了，去吧，我的朋友，我知道自己在做什么，我就是想知道他的底细。”

　　“那好吧，我这就去。”巴克松了口气，向另一个方向离开了。

　　目送巴克远去，卡门舔了舔嘴唇。

　　当知道那个男人，在他走后继续偷窥伯蒂时，他真想冲进去给他几刀。

　　不过，这个冲动被他压住了，因为他知道这是个有钱人为所欲为的社会，像他这样的小混混，要是敢打富裕阶层的主意，西沙贝尔市的警长们，绝对不介意吊死他。

　　卡门知道自己不能冲动，同样在压下冲动之后，他又有了另一个想法。

　　一个外来的，携带巨款，无亲无故的富人，让他离的老远就闻到了钞票的味道。

　　只要确定他在西沙贝尔没有关系，卡门觉得自己有上百种办法，能在不惊动警长的情况下，从这个人身上弄点钱花花，这比打他一顿更让人舒服。

　　“卡门，猫头鹰酒吧的老板，让我们帮他收债回来，一个叫亨利的鞋匠，在他那借了五美金，如果我们能帮他把钱要回来，承诺会给我们一美金作为好处。”

　　等到巴克离去，叫做汤姆的跟班，说出了他们来找卡门的原因。

　　卡门目光微亮，现在一个熟练工，在工厂工作一个月也赚不到一美金，对他们来说这已经是一大笔钱了。

　　“那还等什么，走吧，我们去找亨利谈谈。”卡门一边说着，一边低头看了眼自己的鞋子，因为穿的久了，他的鞋子已经露出了脚趾，正好可以去换一双新鞋。

　　“卡门，我妈妈跟我说，她打算送我弟弟去学记账。”

　　“这是好事啊，听说记账员是坐办公室的，只要能学出来，以后就是体面人了。”

　　“是好事，不过人家有要求，想学记账必须有自己的钢笔，记账本，还有一身得体的衣服，另外还要三块钱当做培训费，我家拿不出这笔钱来。”

　　“包在我身上，我保证一个月内，就能让你的弟弟去上学。”

　　一路走，卡门一路与汤姆交谈，大哥风范显露无遗。

　　看着兴高采烈的汤姆，卡门并没有说自己也没钱，因为他知道自己不能那么说，要不然人心散了，队伍就不好带了。

　　只是在暗地里，卡门却没有那么自信。

　　要知道，现在是大萧条时期，商店关门，工厂倒闭，普通工人就是不吃不喝，也要五个月才能攒够这笔钱。

　　他默默地计算了一下，自己大概还有六十美分的存款，再算上这次收账得到了一美金，还差140美分的窟窿无法堵上。

　　“卡门，就是这里，这就是亨利鞋店。”

　　一路来到贫民窟，汤姆指着一家门上挂着臭鞋，破破烂烂的商店开口道。

　　卡门压下对金钱的苦恼，站在外面打量了一会。

　　透过鞋店的玻璃窗往里面看，鞋店的货架上摆放着几双成品皮鞋，更多的则是修修补补的破烂鞋。

　　有钱人对皮鞋的要求很高，打补丁的皮鞋他们是不会穿的，如果不赏赐给下人的话，通常都会出售给这些鞋店。

　　鞋店中的鞋匠，将皮鞋修修补补，便能摆在货架上再次出售，这种二次出售的廉价皮鞋，一直是穷人的最爱。

　　“进去看看。”

　　卡门对汤姆点点头，说着的同时，将用铁片打磨成的匕首，不动声色的收进了袖子里。

　　汤姆有样学样，在裤腿上摸索一会，摸出了一根筷子长，一头打磨成尖刺的铁刺，装作若无其事的样子去推门。

　　至于为什么他们不买几把匕首，答案很简单，真正的匕首是要花钱的，他们可没有这个闲钱。

　　咔嚓……

　　汤姆背负着右手，推开房门走了进去。

　　一进去，迎面便是一股扑鼻的恶臭，各种脚臭味汇聚在通风很差的店铺内，有种让人作呕的冲动。

　　汤姆与卡门都是贫民区长大的孩子，对这种恶臭有极强的忍耐力，可一时间还是忍不住屏住了呼吸，恨不得将鼻子放在家里。

　　“谁呀？”

　　透过两排货架，隐约间可以看到一个中年人，正在货架后面修理皮鞋。

　　卡门围着货架转了一圈，看到没什么人之后，主动开口道：“你是鞋店的老板亨利先生吗？”

　　“是我，你们要干什么，修鞋还是买鞋？”

　　看到有客人来了，围着围裙的亨利走了出来，他一边缝补着手上的一只靴子，一边低头看向二人的脚：“哎呀，你们的鞋都破成这样了，我看你们也不用修了，直接买一双新鞋吧。我这里有七成新的皮鞋，只有一个补丁，是个在报社上班的老爷卖给我的，50美分卖给你们怎么样？”

　　在这个年头中，皮鞋是绝对的奢侈品，一双好皮鞋通常在一美金以上，就算普通的也要七八十美分。

　　只可惜，亨利想错了卡门二人的来历，听到鞋店老板承认自己是亨利之后，卡门与汤姆瞬间动了。

　　“别动！”

　　汤姆举着铁刺，抵在亨利的肚子上：“你不想我在你的肚子上，留下一个大洞吧？”

　　“亨利先生，你最好听他的，他这个人有点狂躁，发起狂来要三个兽医才按得住。”卡门站在一旁，把玩着铁片打磨成的匕首，嘴角带着淡淡的微笑。

　　只动穷人，不碰富人，这是卡门一伙的规矩。

　　因为穷人很穷，没什么油水，他们的事警察是不喜欢管。

　　很显然，守着个小店铺，给人修鞋为生的亨利，只能算穷人中比较富裕的一员，还算不上富裕阶层，绝对没有钱去贿赂警长。

　　“我没有得罪你们吧，这条街是安德斯先生罩着的，我每个月都交保护费，你们不能这样对我。”亨利靠在墙上，一动不敢动，无助的就像个小女孩。

　　“别拿安德斯先生吓我，我们可不是来勒索你的。”

　　卡门用匕首敲打着货架，一步步走到亨利身边，用匕首在他脖子上比划着：“你在猫头鹰酒馆欠了五美金，现在酒馆老板委托我，将这笔钱拿回去，这笔钱你不会想赖掉吧？”

　　“你们是收账的啊！哎呀，我想起来，这个钱我早就想还，就是这几天比较忙，一直没能腾出时间来。两位大哥别冲动，钱就在箱子里，你们自己那吧。”

　　亨利一脸肉疼，看了眼放钱的箱子，服软道：“钱都在箱子里，绝对够五美金了。”

　　“算你识相！”

　　卡门给汤姆使了个眼色，一边让汤姆控制亨利，一边快走几步拉开了钱箱。

　　在这个时代中，银行储蓄刚刚兴起，很多人都喜欢将钱藏在家里，并不是特别信任银行。

　　一拉开钱箱，卡门就发现里面零零整整，少说有七八美金那么多。

　　一块，两块，三块……

　　卡门仔细的轻点着，很快数出五美金装在兜里。

　　而就在他想要离开时，他突然又想到汤姆的弟弟要去学记账，自己还差140美金的窟窿堵不上。

　　“妈的！”卡门低骂一声，又在钱箱里抓了两把，这才对汤姆点点头。

　　“滚！”汤姆一把将亨利推开，跟随着卡门摔门而去。

　　看着二人的背影，亨利赶紧去看钱箱，当发现钱箱里面的钱，少的不止是五美金之后，有怒吼从鞋店中传来：“你们这是抢劫，我要到安德斯先生那里告你们，安德斯先生会为我主持公道的。”


第694章 答案

　　“卡门，你是不是多拿了？”

　　一口气跑出两条街，确定亨利没有追出来之后，汤姆喘着粗气对卡门问道。

　　卡门双手撑在腿在，弯着腰大口喘息，头也不回地说道：“你不想让你弟弟去学记账了？”

　　“想是想，可是……”后面的话汤姆没说，因为他清楚卡门同样知道，收账跟抢劫是不同的。

　　收账只会收走欠账的部分，哪怕欠账的人有很多钱，他们也不会多拿一分，就算到警局去他们也敢当面对质。

　　反过来，收走欠款之后，还要多拿一部分，其中的性质就不同了。

　　现在世道这么乱，每条街都有老大罩着，这些收了保护费的老大，绝不会对这种事坐视不理。

　　“没有可是，你弟弟要上学，我们要吃饭，我们需要很多很多的钱。甚至，只要有足够的钱，我们就能买通那些警长，有一条属于我们管辖的街道，再也不用当小混混了。汤姆，相信我，我们早晚有一天，只需要躺在家里，就会有人主动将钱送给我们。”

　　卡门目光中满是向往，轻轻拍了拍汤姆的肩膀。

　　汤姆张了张嘴，最终什么也没说，因为卡门说的很对，他弟弟需要这笔钱，而且是越快越好。

　　“来两瓶汽水！”

　　一个卖汽水的妇女从路边走过，卡门开口叫住了她。

　　“十美分。”卖汽水的妇女不是一个人，她还带着个六七岁的小男孩，看上去像是小男孩的妈妈。

　　卡门在小男孩的羡慕中，从口袋里掏出十美分，开口道：“给……”

　　接过汽水，卡门狠狠的灌了一口，发出满足的哈气声。

　　看着一步三回头，跟随着妈妈离开的小男孩，卡门拉了拉汤姆的衣袖，低语道：“那个小男孩的妈妈是卖汽水的，可是我敢打赌，他没喝过汽水，你说为什么？”

　　“为什么？”汤姆并不聪明，一时间没有反应过来。

　　卡门举了举汽水瓶，小声道：“因为他们没钱，一瓶汽水五美分，相当于一个工人两天的工资，相当于2.5根手臂长的黑面包。如果他喝了一瓶汽水，就相当于喝掉了两天半的伙食费。看看吧，看看这些睡在大街上，忍受饥饿的流浪汉，失业者，他们连两美分一根的黑面包都买不起。”

　　别看比尔家的酒馆，一杯啤酒就要三美分，一份意大利面就要五美分，就觉得这是人们的日常生活了。

　　错了，而且是大错特错。

　　普通人的真实情况是，两美分一根的黑面包，一家五口人混合着野菜煮汤能吃一天，这才是普通平民的日常。

　　而且，有黑面包吃的，在这个时代下，已经算是日子好过的了。

　　那些没有工作的失业者，或者孩子多的家庭，已经成群结队的饿死在了街道上，每天早上清理垃圾的马车，都能拉出十几车饿死的人。

　　吃饱，对普通人来说，是非常奢侈的事情。

　　吃好，对中产阶级来说，都是三五天进行一次的小资情调。

　　至于顿顿吃牛排，喝红酒，看报纸，这是富裕阶层的老爷才能干的事。

　　默默无语，卡门与汤姆二人，看着这悲惨的世界，彼此谁也没有说话。

　　十几分钟之后，卡门从怀里掏出了三美金，紧紧攥着，放在了汤姆的手心里，轻声道：“回家去吧，会好起来的。”

　　汤姆重重点头，捂着自己的口袋走了，如今的生活已经如此不如意，还有什么可挑肥拣瘦的。

　　目送汤姆离去，卡门吐出口气，向着自己家走去。

　　卡门是个孤儿，他的父亲死在了工厂里，所以他决心一辈子也不会给黑心的工厂老板干活。

　　至于他的母亲，这是个不幸的故事，他母亲在父亲死后的第三天，就带着全部财产消失了，让他明白人活着只能靠自己。

　　不过，卡门从不会觉得孤单，因为他还有个妹妹陪伴自己。

　　卡门的妹妹比他小五岁，是他从小拉扯大的，虽然只有十岁却非常懂事。

　　从街道边，买一块两分钱的小奶油蛋糕，卡门重整旗鼓的回了家。

　　“哥哥，你回来啦。”

　　一开门，卡门就看到了自己的妹妹艾莉，正在地上摆弄苹果。

　　实际上，卡门这样的小混混，并没有他表现出来的那么风光，经常为了维持表面风光而入不熬出。

　　所以，艾莉也不可能在家当大小姐，她每天都要跟随邻居家的小姐妹，去码头或者富人区捡垃圾。

　　一些停靠在码头上的货船，经常有水手把放坏与变质的食物丢下来，引得无数人疯抢。

　　富人区中，也有举办宴会的富人，将剩下的食物倒在垃圾桶，这两个地方就是穷人眼中的宝库。

　　“艾莉，你去码头了？”

　　看到地上的烂苹果，卡门温柔的蹲下来，抚摸着妹妹的头发。

　　艾莉浅浅的笑着，用小孩子特有的清脆童声，回答道：“哥哥，今天码头上来了一艘运苹果的货船，好多腐烂的苹果都被他们给丢掉了，艾莉捡了十几个呢。”

　　“又是跟安娜去的？”

　　安娜是他们的邻居，艾莉能出去捡垃圾，全靠安娜在一旁维护。

　　听到哥哥的问话，艾莉的连连点头，笑的眯起了眼睛：“安娜姐姐可好了。”

　　咚咚咚……

　　没等继续问下去，外面就传来了敲门声。

　　打开门一看，门口站着一个十五六岁，大饼脸，肥肥胖胖，脸上有雀斑的少女。

　　“安娜，我跟艾莉刚刚还在提起你。”看到门外的女孩，卡门脸上露出些许笑容。

　　安娜嫌弃的给了卡门一个白眼，推开门走进去，拉着艾莉小声道：“看姐姐给你带了什么。”

　　“是什么呀？”艾莉双手捧在胸前，无比向往的问道，至于一旁的卡门，早就被二人无视了。

　　因为艾莉很清楚，虽然他们两家住对门，而且安娜姐姐非常喜欢自己，可是跟哥哥的关系非常一般，甚至有点不对头。

　　“自己看。”

　　安娜变戏法一样，掏出了一个用油纸包裹的油包，放在了艾莉身前。

　　艾莉小心翼翼的打开油包，入眼，油包内放着一根鸭腿，鸭腿上油光锃亮，一看就让人直吞口水。

　　“这么大的鸭腿，你从哪捡的？”看到鸭腿，卡门吞咽了一下吐沫，故作不屑地说道。

　　安娜坐在地上，就跟一座肉山一样，嘲笑道：“捡，你给我捡一个试试。这是老娘我用这张嘴，帮一个水手长吸出来的，整整吸了半只鸭子。”

　　穷人家的小孩，都有去码头捡垃圾的习惯，但是只有少数人知道，除了捡之外还可以换。

　　安娜就是一个这样的聪明人，哪怕经济萧条，很多人都饿死街头，依然让她凭借着这种聪明，吃了个肥头大耳，就体型来说简直跟富家小姐有一拼。

　　平心而论，卡门是瞧不起安娜的，认为他下贱。

　　可是他必须要承认，安娜一家是整个贫民区中，吃穿用度最好的一家，让卡门一直想不明白的是，为什么安娜明明不漂亮，却能在整个贫民区这么受欢迎。

　　如此想着，卡门就忍不住目光下移，将目光放在了安娜胸前，那一对比他脑袋还大的凶器上。

　　或许，这就是答案吧。

　　“别看了，嗨，咋还看呢，没完了是不是？”

　　安娜一抖双峰，鄙视的看了眼卡门，讥讽道：“在看也不给你摸，我这可是明码标价的，两美分的蛋糕能摸一下，五美分的蛋糕才让你吃一口，你这种银枪蜡头的穷鬼，还是不要想了。”

　　卡门摸了摸鼻子，不就是大一点么，狂什么狂。

　　自己的小女友伯蒂，虽然小是小了点，可胜在精致，他才不稀罕这么大的呢。

　　想到自己的小女朋友，卡门内心中一片火热。

　　明天是星期日，每个星期日的下午，伯蒂的父亲都会带着他哥哥去教堂祈祷。

　　一想到明天下午，自己就能跟伯蒂单独相处了，卡门就有些想入非非。


第695章 真理之门

　　第二天……

　　“巫师，巫师……”

　　经过不断对知识的获取，王旭得到的线索越来越多。

　　一个名为真理之门的东西，隐隐与巫师的消失息息相关，唯一让王旭有些不耐烦的是，真理之门已经消失了上百年了。

　　真理之门，外形就像一座石拱门，上面布满了花纹。

　　三百年前，在巫师统治的时代下，不管你处在什么位置，只要能看到天上的星星，就能看到漂浮在半空中的真理之门投影。

　　据说，在巫师消失之后，反抗军破坏了巫师法阵，真理之门失去了能量源，便从天空中坠落了。

　　一开始，真理之门被安放在国家博物馆中，直到一百年前，一场蹊跷的大火之后，真理之门就消失了。

　　有人说，是巫师后裔偷走了真理之门，也有人说真理之门是活的，它在大火中自己离开了。

　　哪个说法是真，王旭并不在乎，他只知道消失的真理之门，很可能与巫师的消亡有关。

　　甚至，所谓的真理之门，本身就可能是时空通道，连通着真正的巫师世界。

　　巫师离开这方世界之后，巫师法阵被破坏，失去能源的真理之门坠入大地，才让离去的巫师再也无法返回。

　　“真理之门……”

　　王旭目光闪烁，用手在太阳穴上一点，第三只眼从额头飞出，落在他手上化为天运珠。

　　天运珠是林莺莺的金手指，最大的作用不是王旭这样，用来化作看破虚妄的第三只眼睛，而是其中蕴含的气运交换规则。

　　天运珠能沟通天地，只要有足够的气运，就能跟天地交换一切想要交换的东西。

　　这也就意味着，只要你有足够的气运，又肯付出，在某种程度上，你可以拿到主角级的VIP待遇。

　　主角有什么待遇，心想事成，想要办的事就没有办不成的。

　　而且想啥来啥，今天需要一根万年人参，只要出门一准就能遇到，不管万年人参的出现符不符合定律，反正就是能遇到。

　　王旭现在要做的，就是利用一下VIP待遇，让他做一次只有主角才能做成的事。

　　“真理之门，一定与巫师有关，拿到真理之门，或许就能解开巫师消失的秘密。”

　　王旭微微低头，看着手上的天运珠，开口道：“许愿，三日之内，我将得到真理之门。”

　　唰！！

　　天运珠微微闪光，却没有扣除王旭的气运值。

　　王旭眉头微皱，他曾经试验过，如果许愿后天运珠没有反应，不是它无法实现这个愿望，而是你付出的气运不够。

　　“不应该啊，我在魔幻手机位面，收天庭，抗未来，建立种花武馆，一统山河，好好过了一把主角的瘾，拿到的气运值少说有十万，难道付出这么多的气运，也不够拿到真理之门吗？”王旭多少有些错愕，要知道一万点气运，足够一位普通人，顺风顺水的成为一品大员了。

　　再往上，十万气运，能堆一位王侯出来，比之中千世界的主角都不为过。

　　“真理之门到底是什么来头，以十万点气运跟这方天地作等价交换，居然也会被没有情感，只有利益取舍的天地拒绝，难道说真理之门的价值，还要在十万点气运之上？”

　　王旭有些想不明白，只能退而求次，再次许愿道：“许愿，我要找到有关真理之门的线索。”

　　嗖！！

　　十万点气运，瞬间去了一半，化为了冥冥中的加持。

　　呜呜呜……

　　突然间，一阵狂风从外吹来，吹开了阳台上的玻璃窗，吹乱了王旭摆在桌子上的资料。

　　一张张书页，在狂风中胡乱的飞舞着，可是王旭却什么也没有做，因为他知道这阵来历不明的狂风，很肯能就是命运对他的指引。

　　啪！！

　　一张书页飞来，直奔他的面门。

　　王旭伸手一抓，将书页直接抓在了手上，入眼，这是一张关于巫师的短篇故事，而被描写的这个巫师，叫做……卡门。

　　“卡门！”王旭紧紧攥着书页，看着平静下来的狂风。

　　关于卡门的故事，王旭之前就看过了，只是他当时没有多想，毕竟这种描写巫师的短篇没有一千也有八百，这么多故事主角叫什么都有，别说卡门这个烂大街的名字了，就连叫梅林都出现过三五个。

　　现在则不同了，他刚刚许愿获得真理之门的线索，马上就有这个名字出现在他面前，他不认为这是巧合。

　　要知道，普通人身上的巧合能叫巧合，主角身上的巧合只能叫命运的指引。

　　同一时间……

　　“卡门，我已经打听过了，你要我调查的那个人，有个古怪的名字叫王旭，他自说是从月亮城来的，不过没有人能证明这一点。”

　　中午的阳光炙热而刺眼，三个年龄相近的大男孩，坐在桥洞中啃着面包。

　　“你确定是月亮城？”

　　卡门坐在桥洞的边缘上，两只脚伸在桥洞外面，有一下没一下的踢着腿。

　　“确定，当时我整整问了三遍，绝对是月亮城没错。”巴克狼吞虎咽的吃着面包，回答的没有任何迟疑。

　　听到这个回答，卡门嘴角微微翘起，轻声道：“月亮城是西海岸上的新兴城市，发展前途比西沙贝尔好得多，是什么原因让一个有钱人，孤身一人背井离乡，从月亮城那样的大城市，来到了西沙贝尔这样的穷乡下呢？而且来了之后，还拒绝参加所有宴会，将自己一个人关在房间里，看一些从图书馆里搬来的破烂？”

　　“为什么？”巴克不明所以的问道。

　　卡门擦了擦嘴角，小声道：“除非他本身有问题，他根本不是大富豪，他的钱来路不明，他是见不得光的。”

　　“卡门，这好像只是你的猜测！”巴克呆呆的看着他，意犹未尽的再次补充道：“而且这个想法太疯狂了。”

　　“疯狂，一点也不，如果他的身份没问题，为什么他不跟别的富豪一样，热衷举办那些只有上流社会，才能得到邀请的舞会，反而喜欢将自己关在房间里？巴克，我的朋友，没有人不喜欢享受，尤其是这种有钱人，这个人生活的太有规律了，我想不出哪个有钱人会跟他一样。”

　　卡门越说目光越亮，在这个时代下，有钱人举办宴会彰显自己的财富与地位，换取更多的利益同盟，是所有人都会干的正经事。

　　王旭这种白天看书，晚上看书，恨不得搬空图书馆的人，与主流社会简直是格格不入。

　　只是简单的想了一下，卡门就觉得这里面一定要问题。

　　首先，一个身价不菲，一口气在城市中能买下一栋公寓的富豪，不可能身边一个仆人也没有。

　　如果他是真正的富豪，起码会有家人，会有为他打理产业的管家，为他负责衣食住行的厨师与仆人。

　　可惜王旭什么也没有，他孑然一身，孤零零的来到一个陌生城市，就像从石头里蹦出来的一样，这不像一个有几千身价的富豪。

　　既然不是富豪，那么他的钱是哪来的。

　　卡门自己脑补了一下，不外乎抢劫，偷盗，或者一些偏门生意。

　　只有这种见不得光的人，才会表现的不像个富豪，并且害怕与别人见面。

　　“卡门，你要去哪？”

　　“调查一下我们的新朋友，如果他跟我想的一样，他就要有麻烦了。”

　　卡门吹着口哨，语气轻松的离开了。

　　他丝毫不知道，就在他想着王旭的时候，王旭其实也在想着他。

　　“卡门……”


第696章 强运

　　“如果跟我想的那样，那个人的钱来历不明，我或许可以敲诈他，从他身上弄一大笔钱，然后在将他的情报卖给别人，相信很多人会对他感兴趣。”

　　卡门一边想着，一边吹着口哨，仿佛看到美好的未来再向他招手。

　　只是很快，他就感觉到了不对劲，这条他每天都会走的巷道，今天好似格外的安静，别说从巷道里抄近路的行人了，就连躺在巷道中的流浪都不见了。

　　止住脚步，卡门目光环视，长久的街头生涯，让他有超出常人的敏锐嗅觉。

　　不对劲，真的不对劲。

　　从他站着的位置往前十米，有一个锈迹斑斑的铁门，这是一家餐馆的后门。

　　往日里，早上8点一晚上10点，这个后门从来不会关闭，而现在它是关着的。

　　另外，这个巷道除非是阴天下雨，不然长期都有流浪汉居住，而今天流浪汉居然也不在，卡门可不认为他们是搬家了。

　　不动声色，卡门就那么站着，以非常隐蔽的姿势，从后腰处摸出了匕首。

　　咚咚咚……

　　几个呼吸之后，街道两头有敲打垃圾桶的声音传来，这种声音十分清脆，只有铁器才会发出这样的声音。

　　“你是卡门？”伴随着敲打垃圾桶的声音，巷道前后两方，各自走出了四个人。

　　他们每个人手里都拿着铁管，砍刀，铁刺之类的武器，结结实实的堵住了两个出口。

　　“你们是谁？”

　　看到对方有八个人，卡门咽了口吐沫，紧了紧手中的匕首。

　　他有信心打倒一个人，也有信心对抗两个人，但是八个人，已经超出了他的能力范围。

　　“我叫安德斯，亨利跟我说，你从他那抢了很多钱？”

　　安德斯是个中年人，他穿着一件白色的，刚刚从上层社会中流行起来的西装，手上戴着金戒指，看起来像富翁多过小混混。

　　实际上也是这样，安德斯是贫民窟南街的老大，三分之二的贫民区都归他管。

　　卡门虽然没有跟安德斯打过交道，却知道他是贫民窟最狠的狠角色之一，手上起码有七八条人命。

　　“安德斯先生，这是个误会，请听我解释。”卡门一听来人是安德斯，就知道今天有麻烦了，绞尽脑汁的想着该如何应对。

　　安德斯微微摇头，解开西装的扣子，露出了腰间的左轮手枪，笑道：“孩子，我可不觉得这是个误会，亨利跟我说，他跟你们提过我的名字，可你们依然抢走了他的钱。”

　　“我……”卡门刚要说话，就发现安德斯的一名手下，从自己后面偷偷摸了上来。

　　“别过来，别过来！”

　　卡门挥舞着匕首，逼退了身后的长发青年，这才大声说道：“安德斯先生，我无意冒犯你，只希望你给我一个解释的机会。”

　　“机会？”安德斯拍打着腰间的左轮枪，依然摇头：“我从不给任何人机会。”

　　说完这话，安德斯后退一步，低语道：“杀了他，将他的头割下来，吊在集市路口的旗杆上，让所有人都知道，在我底盘上捣乱的下场。”

　　“该死！”

　　一听安德斯的命令，卡门就知道自己被当做杀鸡儆猴的公鸡了。

　　公鸡的下场如何，他一清二楚，深知自己不能坐以待毙，不然只有死路一条。

　　“滚开！”

　　卡门从小就在街上混，关键时刻不但没有退缩，反而被激发出了凶性，握着匕首就向后冲去。

　　同样，跟随安德斯而来的几个人，也不是在蜜罐里泡大的，不进反退的举起武器，一拥而上向着卡门扑去。

　　“滚开，滚开！”

　　卡门挥舞着匕首，绝不恋战，向着身后的方向杀去。

　　一个照面，他的衣服就被刀锋划了一下，肩膀上也挨了一棍。

　　不过，四个拦在后面的小混混，也被他拿着匕首冲出了一条生路，甚至有个靠的太近的少年，被他一下桶在了肚子上。

　　“杀了他！”

　　看到卡门如此生猛，硬生生冲开了四个人的拦截，安德斯不但没有高兴，反而露出了恼羞成怒之色。

　　要知道，他统治贫民窟靠的不是恩德，而是够狠，所有能挑战与敢挑战他地位的人，都被他送进了地狱，这才有了这些年的风光。

　　所以安德斯很清楚，卡门一定要死，如果他不死，以后就不会有人怕他了。

　　“滚开，不怕死的就来吧！”

　　只凭一把铁片打磨成的匕首，卡门明白自己只能跑，硬拼是没有活路的。

　　手持匕首，逼退想要追赶的小混混，卡门撒腿就跑，恨不得妈妈给他多生了两条腿。

　　“快了，快了！”

　　卡门越跑越快，看着越来越近的街道，他知道只要冲上街道，就会有足够多的障碍物甩开追兵。

　　而就在他距离街道还有三米，只需要1.5秒就能冲出去的时候，他听到了一声脆响。

　　砰！！

　　肩膀一疼，卡门脚步踉跄，狠狠栽在了地上。

　　随后还没等他爬起来，后背上就一沉，有人用脚踩住了他的后背。

　　“小子，你很能跑啊！”

　　一个卷毛青年，将铁刺抵在他的脖子上，厉声道：“你怎么不跑了？”

　　“嘶……”卡门一张嘴就牵动了肩膀的伤口，一时间疼的龇牙咧嘴，可他还是强硬的反驳道：“这条路真滑！”

　　“嘴还真硬啊！”

　　安德斯拿着左轮枪，带着小弟从后面走上来，开口道：“杀了他！”

　　“骑警来了，骑警来了！”

　　卷毛刚要将铁刺捅下去，路口外便跑来了一个小女孩，口中高喊着骑警来了。

　　一听有骑警，按照安德斯本来的性格，绝对是要干完这一票再走的。

　　可是不知道为什么，安德斯这一次显得特别慌张，听到骑警两次的时候，就联想到了自己还是小混混时，被骑在马上的骑警一棍打在后背上的那一幕。

　　那一棍可真疼，人力加上马力，一棍子从上抽下来，打的他三月没有下床，差点就死在了病床上。

　　一时间，安德斯仿佛又回到了曾经，回到了自己还是小混混的时候，对于骑警的恐惧全部激发了出来，怪叫道：“快跑，快跑！”

　　几个小混混面面相视，看着逃跑的安德斯，怎么也想不通心狠手辣的老大，为什么会被吓成这样。

　　要知道，骑警通常是两人一组行动，多数情况下只携带橡胶棍，身上连把左轮手枪都不一定有，他们有八个人外加一把左轮手枪，没理由会被两个骑警吓到吧。

　　“算你命大！”

　　老大都跑了，小弟们还能怎么办，当然是跟着一起逃命了。

　　看着一哄而散的小混混们，卡门趴在地上疯狂大笑，笑的眼泪都流下来了。

　　好一会之后，卡门笑够了，才露出了一个比哭还难看的笑容：“伯蒂，谢谢你救了我。”

　　“你运气真好，我都没想到他们这么好骗。”阳光下，穿着齐膝短裙，留着雪白长腿的伯蒂，妩媚的看着卡门，轻声道：“想看我跳舞吗？”

　　“不想。”

　　卡门挣扎着站起来，一边捂着伤口，一边舔着嘴唇：“我想看你下面！”


第697章 主角

　　今天是星期日，也是民间的祈祷日，这一天，人们可以前往教堂忏悔自己的罪，以求心灵上的解脱。

　　伯蒂的父亲比尔，是个很传统的信徒，他信奉每个人都是有罪的，所以在每个星期日的下午，都会带着儿子去教堂祈祷。

　　“今天是祈祷日，我父亲不在家，要不然我真不知道，该把你弄到哪里去。”伯蒂搀扶着卡门，用钥匙打开大门，扶着自己的心上人走了进去。

　　“伯蒂，谢谢你，其实我的情况没你想的那么糟糕。”卡门在伯蒂的搀扶下，坐在吧台前的高凳上，想要伸手去摸伯蒂的头发。

　　“别动。”

　　伯蒂白了他一眼，一边温柔的帮卡门解开衣服上的扣子，一边忧愁地说道：“卡门，你这样是不行的，要不我去跟父亲说说，让你来酒吧上班吧。”

　　“上班？”卡门自嘲的笑了笑，低头看着自己肩膀上的枪伤，小声道：“在你家上班，工资是30美分还是50美分，伯蒂，那点钱只能让我不会饿死，除此之外什么也做不了。”

　　还有一句话卡门没说，那就是一个酒吧的侍者，是配不上伯蒂这样的女孩的。

　　伯蒂长得这么漂亮，她的未来应该是坐马车，穿貂皮，出入上流社会。

　　如果他真的答应下来，在酒吧里做侍者，短时间内或许不会有什么变化，时间越长他与伯蒂的关系肯定会疏远。

　　首先，老比尔就不会允许，自己的侍者勾搭自己的女儿。

　　还有就是，伯蒂总会长大的，双方身份上的差距，总有一天会成为压垮二人的稻草。

　　“嘶，轻点……”

　　伤口流出来的鲜血，已经与衣服粘在了一起，脱衣服的时候，让卡门疼的倒吸了一口凉气。

　　听到卡门的痛呼声，伯蒂动作变得更加轻柔，忙乎了好一会，才将卡门的外衣脱掉。

　　“有镜子吗？”脱掉上衣，卡门舒服了很多，肿胀的伤口不会再被衣服压迫了。

　　伯蒂手忙脚乱的去找镜子，幸好十三四岁的小女孩总是爱美的，镜子这种东西属于必备品。

　　“是贯穿伤，伤口在肩膀上，子弹已经穿透出去了，万幸没有卡在骨头里。”

　　卡门拿着镜子，照着肩膀上的伤口，满不在乎的摆手道：“别担心，这种伤势有一两个月就好了。”

　　伯蒂没说话，看着卡门肩膀上的伤口，目光中满是雾气。

　　发现自己的小女朋友，随时都可能哭出来，卡门露出个比哭还难看的笑容，挑逗道：“我想看你下面。”

　　“不要脸……”

　　看到卡门伤成这样了，还忍不往挑逗自己，伯蒂脸颊微红，目光中的雾气化为了羞意。

　　卡门笑得跟黄鼠狼一样，一边用牙齿撕咬自己的衣服制作绷带，一边鼓励道：“我的小天使，让我看看好么，我现在好疼，你那个能让我止疼。”

　　“讨厌。”

　　伯蒂脸色羞红，红的跟小苹果一样，手上的动作却不慢。

　　给小男朋友看自己的果体，是二人间的小秘密，不但能让卡门变得兴奋，也会让她乐在其中。

　　双手护在胸前，伯蒂的动作很慢，一个扣子一个扣子的去解衣服，嘴角带着坏坏的微笑。

　　“美吗？”拉开自己的衣服，伯蒂歪着头，对着卡门舔着嘴唇。

　　卡门咽了口吐沫，一时间连伤口上的疼痛都忘了，沙哑地说道：“让我再看看下面。”

　　伯蒂不说话，就这么敞着上衣，伸手去解自己的腰带。

　　卡门瞪大着眼睛，连眼都不敢眨一下，生怕会错过年度大戏，只有越发急促的喘息声，显示着他的不平静。

　　咔嚓……

　　伯蒂的裤子还没等脱下去，二人耳边就传来了推门声。

　　推门声很清脆，声音响起的瞬间，吓得这对小男女花容失色。

　　伯蒂赶紧转过身去穿衣服，卡门则呼吸沉重，拿起了自己的匕首。

　　“我有打扰到你们吗？”

　　阳光从门外照射进来，很刺眼，让人看不清站在门口的是谁。

　　卡门歪着头想要看的更清楚，但是还没等他看清，站在门口的人就进来了。

　　咔！！

　　伴随着关门声，一名穿着棕色西装，外面套着风衣，头上戴着爵士帽的人走了进来。

　　一时间的强光，让卡门情不自禁的眨了下眼睛，在他适应周围的灯光之后，来人已经坐在了他的身边。

　　“别激动，年轻人。”

　　卡门刚要举起匕首，一双有力的大手就按在了他的手腕上。

　　用力抽了两下，这双手的主人可真有劲，任凭卡门如何努力，都无法将手抽回来。

　　“您，您怎么过来了？”

　　整理好衣服的伯蒂，有些慌张的躲在卡门身后，仿佛做错事被家长发现的小女孩。

　　王旭将爵士帽摘下来，放在自己的左手边，开口道：“你父亲离开前，让我帮他照看一下店铺，他总是认为你还小，将你一个人留在店铺里不安全，我想他是正确的。”

　　王旭说到这里，瞄了眼伯蒂的上衣，小声道：“你的扣子系错了。”

　　伯蒂脸色一红，赶紧转过头去整理衣服，她简直无法想象要是让她父亲知道这件事，卡门会不会被父亲请枪手干掉。

　　“我们是朋友……”胡乱的将扣子系好，伯蒂低着头不敢去看王旭，小声哀求道：“您能帮我们保密吗？如果让我父亲知道，他一定会气疯的。”

　　王旭耸了耸肩，没有回答伯蒂的话，而是转头看向卡门。

　　卡门自从认出他之后，就一直死死攥着匕首，处于随时都可以攻击的状态。

　　只可惜，他的力量对王旭来说太弱了，王旭只用一根手指压着他的手腕，就能让他动弹不得。

　　“卡门，这是你的真实名字吗？”王旭看着卡门，脸上没有任何表情。

　　“你要干什么？”

　　卡门虽然左肩膀受伤，右手还被王旭按住了，可他却没有任何畏惧，就好似一头初生的牛犊。

　　“呵呵！”王旭笑了笑，收回了自己的手，看着将匕首指向自己的卡门：“如果我是你，我就不会认为，一把匕首能起到多少作用。别紧张，年轻人，我不是来查岗的，只是对你有点兴趣。现在，告诉我你的名字，你叫什么名字？”

　　“艾路克，卡门！”卡门不知道是想让王旭放下戒备，还是想让自己显得没有威胁性，居然在听到王旭的话之后，放下了手上的匕首。

　　王旭满意的点点头，从上衣口袋中掏出一张纸条，推到卡门面前，轻声道：“见过上面的东西吗。”

　　卡门不动声色的接过纸条，打开一看，这张纸条好似是从书页上撕下来的，上面画着一座布满花纹的石拱门，看上去充满了神秘与庄重。

　　“不认识，我从没见过这东西，我发誓。”

　　卡门只是简单的看了一眼，就摇头将纸条推了回来。

　　因为他可以肯定，如果自己见过这东西，一定会印象深刻，可他努力回忆了好久，还是一点印象都没有。

　　王旭看着他的眼睛，三秒之后，点点头站了起来，收起纸条头也不回的走了。

　　卡门就这样看着他，一直等到王旭拉开房门，才高声道：“那是什么？”

　　“真理之门。”

　　王旭脚步微顿，一手拉着房门，一手对卡门指了指：“你很快就会见到它的，相信我，你是最特别的一个……”

　　咔嚓……

　　看着重新关上的房门，卡门很是莫名其妙，对自己的小女友嘀咕道：“我都不知道他在说什么。”


第698章 祸及家人

　　不管卡门是真知道，还是假知道，其实都不重要。

　　重要的是，王旭已经肯定，卡门就是这个世界的主角，因为他的气运值实在是太高了。

　　如果宁采臣的气运是一万，王旭的气运是十万，卡门的气运就是一百万。

　　他从没有见过，哪个主角的气运有这么高，深紫色的气运甚至组成了一本书，悬浮在卡门的头顶上显示着他的不凡。

　　与之相比，就连伯蒂身上的气运，也跟宁采臣差不多，命格之贵，放在古代起码是个王妃，就算成为皇后都不是没可能。

　　“既然卡门是主角，那么，只要看住他就万事大吉了，根本不用我去寻找巫师，巫师自然会来找到卡门。”

　　自从知道这里是巫师世界，王旭就一直想寻找巫师，看看能不能有所收获。

　　现在知道卡门是主角，王旭就不着急了，毕竟巫师世界的主角，怎么可能跟巫师没有联系。

　　哪怕现在没有关系，以后也必定能掺和上，更何况卡门这个姓氏，在巫师中可不简单，巫师尚未消失之前，卡门这个姓氏可是十分尊贵的。

　　“我什么也不需要做，只要等待卡门去触动剧情就行了，巫师，哼哼，巫师！卡门这个巫师世界的主角，气运足足是宁采臣的上百倍，这个巫师世界肯定不简单。”

　　越是强大的世界，主角的气运也就越高，这是千古不变的真理。

　　毕竟，小池子无法养出真龙来，卡门身居百万气运，他的未来同样难以限量。

　　甚至，王旭怀疑这个巫师世界，规模可能会超过中千世界，达到了大千世界的标准。

　　要不然，普通的中千世界，四阶便是顶点，主角的气运通常不会超过十万，没理由卡门的气运会有上百万这么夸张，除非这是特殊世界，或者根本不是中千世界。

　　“伯蒂，我得走了，安德斯既然会对我下手，很可能也会对我的朋友下手，我得早点找到他们。”

　　包扎了伤口，又休息了一会，卡门终于想到自己跑了，跟他混的巴克与汤姆却什么也不知道。

　　万一那群人找不到自己，将怒火发泄到巴克他们身上，卡门一辈子也不会原谅自己。

　　“小心点，千万不要有事啊。”

　　伯蒂虽然不舍，却知道自己劝不了卡门，只能含着泪挥手道别。

　　卡门重重点头，他只希望是自己多心了，情况没有想的那么糟。

　　穿着伯蒂父亲的外套，卡门低着头走出酒吧，快步向他们的据点而去。

　　作为最低级的小混混，卡门三人的据点，当然不会在豪华公寓内，实际上他们连普通公寓的房租都付不起，只能将安全屋选在了桥洞内。

　　出了中心街一路向北，最北边是码头，而在两者之间有一座石桥。

　　从南数第三个桥洞，就是卡门三人的据点，他们会在这里分赃，聚会，乃至于抱着劣酒喝的人事不省。

　　“遭了！”

　　顺着绳子爬进桥洞，卡门脸色瞬间就变了。

　　入眼，他们摆放在桥洞内的椅子，沙发，已经全部被人砸碎，地面上还有点点血迹。

　　卡门疯了一样往外跑，顺着绳子爬上大桥，在茫茫人海中寻找着巴克二人的去向，希望这一切只是个恶作剧。

　　可惜，找了许久什么也没有发现，伴随着时间推移，一种不好的感觉涌上卡门的心头。

　　巴克与汤姆被人带走了，带走他们的人，很可能是安德斯的手下。

　　他们会不会被严刑拷打，如果会的话，他们能不能坚持住什么也不说。

　　同样，如果他们坚持不住，会不会告诉那些人自己家在哪，会不会说自己还有个妹妹。

　　卡门苦思乱想着，他越走越快，逐渐变成小跑，向家中大步跑去。

　　他不敢赌巴克二人能不能守口如瓶，赌赢了没有任何好处，赌输了自己的妹妹就危险了。

　　“千万不要出事啊，千万不要出事！”

　　卡门跌跌撞撞的跑向家里，一路上，祈祷巴克与汤姆能勇敢一些。

　　半个小时之后，卡门回到了自己的公寓，他心急火燎的往上闯，生怕回到家的时候房门是开着的，而自己的妹妹却不在。

　　“呼！”

　　跑上三楼，看到自家的房门是锁着的，卡门这才深深的松了口气。

　　锁着就好，锁着说明安德斯那群人还不知道这里，要不然以这些人的性格，百分百会踹开门闯进去。

　　“安娜姐姐，我在垃圾桶里找到了一个烛台，你帮我看看它能卖钱吗？”

　　“我来看看，嗯，这个烛台外形不错，虽然旧了一下，可是只卖5美分的话，应该也有很多人想要吧。”

　　“5美分，能卖这么多呀？”

　　“大概是这样，不过你得找到合适的买家，穷鬼可不会出这个钱。”

　　伴随着对话声，艾莉与安娜走了上来，他们一人拎着一个竹筐，里面装着从垃圾桶里捡来的破烂，看上去收获不少的样子。

　　“艾莉！”

　　看到自己的妹妹，卡门欣喜若狂的跑了过来。

　　艾莉还不知道发生了什么，看着一脸欢喜的哥哥，疑惑道：“哥哥，你怎么了？”

　　“没事，我没事，能见到你真好！”

　　卡门目光中满是喜悦，随后想到被抓走的巴克二人，他又变得沉重起来。

　　巴克二人被抓走了，那群人早晚能找到这里，而且巴克与汤姆是他的跟班与朋友，于情于理他也不能放弃他们。

　　想到自己还要去救人，卡门就不得不为之后做打算，于是看向不明所以的安娜，开口道：“安娜，我要求你一件事，求你一定要将艾莉带到比尔酒吧，拜托了。”

　　“你看上去有点不对劲！”

　　安娜打量着卡门，犹豫着问道：“你生病了吗，脸色这么难看？”

　　卡门被一枪打在了肩膀，虽然子弹没有卡住骨头，可他还是因为失血过多而面色苍白。

　　不过，现在不是说这个的时候，卡门只能长话短说，道：“我得罪了安德斯，巴克与汤姆被他抓走了，我得去救他们。这里已经不安全了，你一定要将艾莉带到比尔酒吧，千万不能让那些人发现。”

　　“卡门，你还是那么差劲，什么时候你能长大一点？”听到卡门的话，安娜不屑的摇了摇头，目光中的鄙视毫不掩盖。

　　“求你了，安娜，看在我们这么多年邻居的份上，求你帮帮我。”

　　卡门不敢反驳，因为他还要去救人，实在没有时间耽搁了。

　　安娜看了眼艾莉，轻轻挥了挥手：“快滚，我会送艾莉过去的，但绝不是看在你的面子上。”

　　“安娜，谢谢你，以后我一定会报答你的，一定！”卡门对安娜与艾莉笑了笑，低着头跑开了。

　　看着卡门的背影，艾莉懵懂地问道：“安娜姐姐，我哥哥是不是出事了？”

　　“不用管他，像他这种废物，活着也是浪费粮食。”

　　安娜不屑的撇撇嘴，随后想到卡门的话，又嘀咕道：“报答我，呸，烂泥扶不上墙的东西，老娘躺床上都比你挣得多。”


第699章 赌命

　　中心街公寓的阳台上，王旭坐着沙发，摇晃着手上的朗姆酒。

　　在他面前，有一副超清画面，显示着卡门的身影。

　　“安德斯在贫民窟中颇有势力，不但掌握着贫民窟三分之二的底盘，而且还跟贫民窟的警长称兄道弟，卡门一个人去救人，怎么看都是肉包子打狗啊！”

　　王旭喝着红酒，有些奇怪的看着眼前画面。

　　在他看来，卡门去救人是必死之局，他实在想不出卡门一个人，怎么从安德斯的赌场里，当着十几名小弟的面将人救走。

　　实际上，卡门自己也想不到，他去救人全凭着心中的一口气，走在半路上，气泄了，同样进退两难。

　　安德斯是谁，那是贫民窟的老大，只要你想在贫民窟中讨生活，就要在他那交卫生费，不然你就混不下去。

　　想到安德斯的强大，狠辣，卡门就觉得肩膀上的伤口隐隐作痛。

　　那是个二话不说就敢开枪的暴徒，丧心病狂的，自己只有一把铁片磨成的匕首，怎么跟他斗啊。

　　卡门怀揣着匕首，低着头，走的很慢。

　　他想过转身离去，不管巴克与汤姆死活的想法，但是他又放弃了。

　　卡门知道自己不是好人，打架，偷盗，勒索，抢劫，无恶不作。

　　可他不是白眼狼，巴克与汤姆二人，是跟他从小在贫民窟长大的朋友，要是没有他们两个的帮助，自己的日子一定会难熬很多。

　　现在卡门还记得，那是个下雪的冬天，很冷。

　　他带着妹妹出门乞讨，希望有好心人能给他一点面包屑，他们实在是太饿了。

　　那是哪年，卡门有些记不清了，在贫民窟长大的孩子，从来不关心今夕是何年，因为他们习惯将每一天，都当做最后一天来渡过。

　　卡门只记得，那一天，巴克跟汤姆再勒索一个小孩的蛋糕。

　　那是块奶油蛋糕，蛋糕上面铺着厚厚一层奶油，奶油上还点缀着一颗樱桃。

　　“你是谁，我们没见过你。”

　　“我叫卡门，住在你们隔壁那条街。”

　　“想不想跟我们混，我们正在招兵买马，准备大干一场。”

　　“我想你们跟我混，让我来做老大。”

　　“凭什么？”

　　“凭我足够聪明，跟着我混，我会让你们拥有很多蛋糕。”

　　“真的？”

　　“当然，如果你们同意，我们就用这块蛋糕，当做我们结盟的见证。”

　　“怎么见证？”

　　“分着吃掉怎么样？”

　　“真是个好主意……”

　　放弃只是一句话，真正放下的却是十几年的同甘共苦，还有曾经的欢声笑语。

　　耳边浮现着童年的笑声，卡门目光慢慢坚定起来，救人，自己一定要将人救出来。

　　“就是这里。”藏在路口的巷道后面，卡门偷偷瞄着一家赌场，犹如正在捕猎的猎豹。

　　这家赌场，是安德斯的主要活动地点，它有上下两层，前后只有一个门。

　　与众不同的是，这个门开在二楼，一楼是没有门的，想要进门就要先爬楼梯上二楼，然后再从二楼下到一楼。

　　从外面看，楼梯上有小弟守着，除了赌客其他人一律不许入内。

　　而且，卡门不清楚巴克二人，是不是被带到了这里，如果冲进去一看不在这里，那就事情大条了。

　　“这位先生，我有两个朋友得罪了安德斯先生，被安德斯先生的手下抓了，他们大概十五六岁，一个又矮又胖，一个又高又瘦，请问是不是被抓到了这里？”

　　卡门没有贸然行动，而是找到了一个路边卖水果的摊位，对中年摊主询问道。

　　中年摊主坐在摊位后面看报纸，听到卡门的话头也不抬，否认道：“不知道。”

　　“请您了，您在想想。”卡门从口袋里掏出一枚五美分的硬币，放在了摊主面前。

　　看到硬币，摊主翻了翻报纸，回答道：“有点印象。”

　　“可以肯定吗？”

　　有点印象可不够，卡门要的是百分百正确。

　　为了保证这种正确，卡门又掏出了五美分，摆在了摊主的钱箱上。

　　“可以肯定，人是下午带来的，大概在一个半小时之前，其中一个又矮又胖，一个又高又瘦，看上去被打的不轻。”摊主一边说着，一边将十美分收入囊中。

　　卡门这下放心了，不过他还是没有太好的计划，能从安德斯一伙人中救出巴克二人。

　　毕竟，他只有一个人，对方少说有十几个，甚至还可能有赌徒站在安德斯那边。

　　硬闯是肯定不行的，想要救人唯有智取，最大限度的避免硬碰硬。

　　“我该怎么办，安德斯是贫民窟的老大，警察都站在他那边，小混混就更别提了，我根本没有可以依靠的人。”卡门心中很是苦恼，这是一场不公平的较量，以实力来说他没有赢的机会。

　　心中这样想着，一阵若隐若现的对话声，引起了他的注意。

　　“听说，今天的煤油降价了，一小桶只要十二美分，如果有了煤油，我们的面包店就能很晚再打烊。”

　　“十二美分，怎么这么便宜了，昨天不还是十五美分吗？”

　　“好像北边又开了一家煤油加工厂，很多囤货的煤油商人，都忍不住开始抛货了。”

　　“煤油？”

　　卡门微微回头，看着从身边走过的一对夫妻，心中隐隐一动。

　　煤油的出现，点亮了千家万户，蒸汽机的诞生，让工业模式产生了翻天覆地的变化。

　　虽然蜡烛制造商们，不惜一切代价的抹黑煤油，甚至不惜将煤油浇在死刑犯身上，以火刑来显示煤油的危害性，但是依然无法阻挡煤油比蜡烛更便宜，更经济实惠的事实。

　　同样，因为煤油的出现，一种古老的职业开始焕发新的生机，人们称这种职业为……纵火犯。

　　“老板，给我五个汽水瓶。”

　　以一美分一个的价格，卡门买了五个汽水瓶，又从一家商店中买了一条毛巾，还有一小桶煤油。

　　煤油的燃烧效果，比汽油要低很多，甚至可以用很难点燃来形容。

　　不过，很难点燃，却不是无法点燃，它的危险性还是极高的。

　　将煤油倒在瓶子中，再撕碎毛巾，制作成灯芯，一个简易的燃烧瓶就制成了。

　　卡门一口气制作了五个燃烧瓶，可是经过尝试他发现，自己最多能携带三个，再多就容易被人看出破绽来。

　　为了保险起见，卡门放弃了其余两个，只将三个燃烧瓶贴身携带，一步步向安德斯的赌场走去。

　　“干什么的？”赌场门口，站着两个小弟，对着卡门喝问道。

　　卡门心跳加速，虽然这两个小弟不是追捕他的那些人，可他还是难免有些紧张：“来赢钱的，不行吗？”

　　“小鬼，你有钱吗？”看门的小弟有两个职责，一个是拦住穷鬼，一个是防止有人闹事。

　　很显然，卡门十五六岁的年级，再加上瘦弱的样子，不符合有钱人的样子，更像是来找刺激的穷人。

　　“这个认识吧？”

　　卡门不多说，只是从口袋里掏出几枚硬币，在二人面前晃了晃。

　　二人扫了一眼，指了指身后的铁门。

　　至于检查，这里是安德斯先生的赌场，从来没人敢捣乱，他们也不相信一个十五六岁的少年，会有胆子在赌场里闹事。

　　穿过赌场的大门，卡门一路向下走去，他没有去寻找巴克二人，因为他有更好的办法。

　　一路来到一楼赌厅，卡门目光环视，发现房间内挤满了赌客，安德斯却不在这。

　　卡门鬼鬼祟祟的目光，引起了赌厅内几名小弟的注意。

　　其中有一个，就是差点刺死他的卷毛青年，他盯着卡门看了一会，与同伴小声说道：“这个人好似是老大要找的人。”

　　“你确定？”

　　“对，就是他，我记得他嘴角的那颗痣。”

　　卷毛青年一边说着，一边抽出腰间的铁刺，从人群中向卡门走去。

　　卡门一直在扫视周围，看到卷毛青年后不急反笑，几步翻上一张赌桌，大声道：“先生们，狂欢的时间要到了！”

　　静……

　　围在周围的赌徒，一个个傻傻的看着卡门，那目光就像再看白痴。

　　“下来吧，小伙子，趁我没去踢你屁股之前。”

　　“滚下来，谁让你上去的，快点滚下来。”

　　面对叫嚣的人群，卡门顽皮的眨了眨眼睛，就跟变魔术一样，从衣服下掏出了一个燃烧瓶，凑到了赌桌上的煤油灯旁：“注意了，先生们，这是一个装满煤油的燃烧瓶，有人愿意跟我赌一下吗？我赌你们把我抓下来之前，我能点燃燃烧瓶，摔在赌桌上，将这里烧成灰烬！”


第700章 血脉巫师

　　唰！！

　　听到卡门的话，周围的赌徒全部后退，生怕会引火烧身。

　　卡门就那样站在桌子上，手上举着一个燃烧瓶，看着五步外的卷毛青年，问道：“这位卷头发的朋友，你想跟我赌一下吗？”

　　卷毛手里拿着铁刺，看了看望向自己的赌客，又看了看卡门手上的燃烧瓶，耸了耸肩，将铁刺丢在了地上。

　　“很好，我认为我控制了局面，如果有谁不同意请告诉我，我现在数三个数，数完之后，要是没有不同意的，我就要往下进行了。”

　　卡门拿着燃烧瓶，于万众瞩目间开口。

　　“一……”

　　在场的赌徒面面相视，虽然他们不认识卡门，可在这种情况下没人会想要出头。

　　几名看场子的小弟倒是有点不平静，只是犹豫再三，还是没有轻举妄动，毕竟他们只是马仔，要是真的逼急了对方，让卡门一把火烧了赌厅，大家谁也脱不了干系。

　　“二……”

　　第二次报数，众人的情绪稳定了很多，除了少数人交头接耳，大多数都在保持安静。

　　“三……”

　　卡门很快数到了三，他目光环视，嘴角带着微笑：“我想大家已经看到了，我已经控制了场面。现在，我提一个要求，只要你们答应我，就可以平安无事的回家了。我的要求很简单，把我的两个朋友带过来，这个要求不过分吧？”

　　赌客们面面相视，他们根本不知道发生了什么，只知道有个疯子站在桌子上，随时都可能跟他们同归于尽。

　　马仔们倒是知道，只是他们当不了家，四目相对之中，卷毛青年站了出来：“老大不在，你的要求我们不敢答应。”

　　一听这话，卡门脸色一变，将燃烧瓶往油灯面前又凑了凑，怒道：“我不是在求你，你最好看清楚现在的局面！”

　　吓……

　　众人纷纷后退，生怕卡门会引燃燃烧瓶。

　　卡门当然不会傻的真去点，他只是吓唬吓唬大家，看到众人的反应之后，厉声道：“怎么，你们真想试试啊？我不怕的，我的命这么贱，有你们为我陪葬，我亏不了！”

　　“卷毛，怎么办啊？”

　　看着站在赌桌上，犹如孤胆英雄的卡门，几个小混混聚在了卷毛青年身边。

　　卷毛青年下手狠，在马仔中也是拔尖的，眼见大家都在等自己的决定，小声道：“我们是瓷器，他是烂泥，就算这次放过他，下次也可以找回来嘛，大家说是不是？”

　　“是啊，是啊，我们不是怕他，只是不想在赌厅内动手，以免吓坏了顾客嘛。”

　　小弟们纷纷点头，虽然他们也觉得，卡门没有真点的勇气，可是谁敢跟他赌。

　　要知道，安德斯堪称贫民窟一霸，跟在他身边的小混混早已习惯了安逸，在这种情况下，收卫生费才是大家的主业，打打杀杀不过是手段。

　　要他们跟卡门这样的小角色赌命，大家谁也不肯的，毕竟卡门就是街头混混，最低级的那种，命哪有他们的金贵。

　　“将那两个人带过来。”

　　在卷毛的命令下，两个小混混退出去，从拐角的一个房间中，将巴克与汤姆带了出来。

　　惨，真惨。

　　瘦瘦高高的巴克，被人打瘸了一条腿，走路的时候左脚都是瘸的。

　　汤姆好一些，但是也好不了多少。

　　他的脸肿的跟猪头一样，眯着眼睛，嘴角流着血，全身上下都是脚印。

　　一看到卡门，汤姆就哭了，哭的像个二百斤的孩子。

　　“卡门，他们打瘸了巴克的腿，是将巴克将腿放在凳子上，用锄头生生砸折的！”汤姆嚎啕大哭，三言两语之间，将当时的恐怖场景还原了出来。

　　卡门目眦欲裂，看着不吭声，拉着腿往前挪的巴克，怒吼：“走，快走，这笔账我们早晚会找回来的！”

　　汤姆不说话，搀扶着巴克往外走，凶狠的目光仿佛要择人而噬。

　　对上汤姆的眼神，卷毛几人暗叫不好。

　　可是没等他们行动，卡门就将手上的燃烧瓶扬了扬：“让我们走，不然就同归于尽。”

　　如果说之前的卡门，还有点外强中干的话，怒火攻心之后的他，就是被惹怒的狮子了。

　　没有人敢惹怒一只雄狮，如果有，你就要小心点。

　　蠢蠢欲动的卷毛几人，在卡门的胁迫下，不得不再次安静下来，因为他们可以肯定，此时的卡门绝对不是在开玩笑，他真有同归于尽的勇气。

　　“都别动，都别动！”

　　看着汤姆二人上了楼梯，卡门一手拿着油灯，一手拿着燃烧瓶，跟在后面向上退。

　　他们走的很慢，主要是瘸腿的巴克，走在楼梯上很吃力，基本是被汤姆扛着走的。

　　一分钟，两分钟……

　　卡门三人缓慢的移动着，花了几分钟才上了二楼。

　　就在当他们踏上二楼，马上就能离开赌场的时候，一声突然起来的枪声，打破了所有沉寂。

　　砰！！

　　一声枪响，子弹打在了卡门提着的油灯上，油灯应声而碎。

　　“不！”

　　看着摔在地上而熄灭的油灯，卡门惊怒交加。

　　要知道，油灯可是他们的保命之物，没有油灯他们就是待宰的羔羊。

　　“小子，你很够种啊，你知不知道这里是谁的底盘？”

　　伴随着脚步声，一脸横肉的安德斯，举着左轮手枪走了上来。

　　仇人见面分外眼红，卡门很清楚能不能活命就看现在了，掏出匕首就冲了出去：“我跟你拼了！”

　　砰！！

　　第二声枪响传来，子弹打在了卡门的腿上，巨大的冲击力让他摔倒在地。

　　看到卡门摔倒了，汤姆一声怒喝，同样向着安德斯扑去。

　　安德斯看也不看，举起左轮手枪就是两下，只听砰砰两声，汤姆的胸口上炸起两道血花，肥胖的身体摔倒在地。

　　“汤姆，汤姆？”倒在地上的卡门，爬到汤姆身边，拍打着他的脸。

　　汤姆向外吐着血泡，目光中满是茫然，低语道：“我摔倒了，地真滑……”

　　“汤姆，汤姆？”

　　卡门一脸狰狞，疯狂大叫着汤姆的名字。

　　只可惜，汤姆已经无法回答，安德斯的两枪正中要害，普通人不可能在这种伤势下活下来。

　　砰，砰……

　　又是两枪，在卡门怒睁的双眼下，巴克摇晃了两下，也重重的摔倒在了地上。

　　“巴克？”

　　卡门哭的撕心裂肺，紧紧攥着巴克的手。

　　巴克被打中的地方是脖子，他紧紧捂着伤口，断断续续地说道：“我们……没……出卖……！”

　　“我知道，我知道，你们没出卖我。”卡门紧紧握着巴克的手，可惜他的话巴克已经听不到了。

　　“很感人，可惜，没有用的。”

　　安德斯举着左轮枪，狞笑道：“再见！”

　　砰！！

　　一枪正中胸口，显示出安德斯枪法的精准。

　　卡门仰面倒地，身体重重的摔在地上，激起了阵阵尘埃。

　　“结束了吗？”卡门如此想着，可是不知为何，他心中充满了不甘，他不甘心就这样死去。

　　无尽的怒火，吞噬着他的心灵，软弱无力的四肢上，又仿佛拥有了力量。

　　吼！

　　一声怒吼，摔倒在地的卡门，一个鲤鱼打挺就站了起来。

　　入眼，他身上的毛发在疯狂生长，打入他胸口的子弹，也随着肌肉的蠕动被挤压了出来，只在短短几个呼吸中，卡门就化为了一只两米高的黑狼。

　　“你……”

　　安德斯刚要说话，黑狼就化为残影扑了出来。

　　快，太快了。

　　安德斯还没反应过来，就觉得胸口一凉，再看，狼人手上正抓着一颗心脏，嘴角上带着残忍的微笑。

　　“这是……”

　　同一时间，正在喝朗姆酒的王旭，猛的从沙发上站了起来，低语道：“血脉巫师，血脉复苏？”


第701章 交换

　　22号位面的巫师，与正统巫师不同，走的是血脉融合之路。

　　它们会捕捉各种超凡生物，提取它们的血脉融入自身，以此来形成血脉巫师。

　　久而久之，自身的人类血脉就会受到影响，诞生出的下一代，经常会发生血脉变异，成为天生拥有血脉的人，这个概率在历史悠久的巫师家族中尤为明显。

　　甚至，就连这些血脉巫师的巫术，也有四分来自于融合的血脉，剩下的六分独属巫术，也多是配合血脉战斗的辅助巫术。

　　比如说卡门家族，他们的主要血脉就来自于，一种叫黑背狼的三阶超凡生命。

　　所有能觉醒的卡门家族成员，都是天生的巫师种子，不用像拥有巫师天赋，祖上却没有出过巫师的普通人一样，苦苦寻求血脉来给自己融合，他们只要在觉醒之后，培养自身的血脉就足够了。

　　“体内蕴含的超凡血脉，浓郁度达到百分之三十以上，才有成为血脉巫师的可能。一般来说，就算血脉浓郁度达到百分之三十，觉醒之初也不过是力气大点，身上长些黑毛，这种一觉醒就能进行完全体变身的巫师，在巫师世界的历史中也是万中无一的吧？”

　　看着画面中的卡门，王旭目光中满是不可思议。

　　普通人融合血脉，成为血脉巫师，都是从熔炼一滴精血开始，自身适应这滴精血之后，再融合更多的精血进入身体，直到血脉浓郁度达到百分之三十以上，可以进行初步变身为止。

　　像这种一觉醒，就能达到百分之百融合度的巫师，王旭在有关巫师的书籍中都没见过。

　　他只知道，百分百融合血脉的卡门，与其说是人类血脉，不如说是彻头彻尾的黑背狼血脉，别的巫师本体依然是人，变身后才会成为超凡生命，卡门则是本体是黑背狼，人类才是他变身的模样。

　　过去的十五年间，卡门一直处于未觉醒的伪装状态，他伪装成了人类，现在才是他的本来面目。

　　“吼！”

　　卡门一声怒吼，见人就杀，开始了对赌场的血洗。

　　普通人在他面前，就跟在狮子面前的兔子一样，王旭亲眼看到一个三百斤的胖子，被变身后的卡门一巴掌拍飞了。

　　卷毛青年举着铁刺，还想从卡门背后偷袭。

　　结果铁刺扎在卡门身上，就跟刺到铁板一样，连他的黑色毛发都破不开。

　　一下一个小朋友，卡门就像杀入幼儿园的壮汉，所过之处没有一合之敌。

　　王旭端着酒杯，看着大杀四方的卡门。

　　在他的估算下，卡门的力量起码是普通人的五倍以上，速度更是快的只能看到一道黑影。

　　“咦！”

　　杀戮之后，卡门走在楼梯上，突然腿下一软，跪倒在了地上。

　　在王旭惊异的目光下，卡门身上的黑毛慢慢褪去，又从黑背狼变成了人形。

　　同样，与没有变身之前相比，现在的卡门整个人都瘦了一圈。

　　以前的卡门虽然很瘦弱，身上却有些肌肉，只能说身材偏瘦。

　　现在，他就像个营养不良的难民一样，瘦成了皮包骨头，仿佛随时都会被饿死。

　　“变身的后遗症吗？”王旭若有所思，虽然他没有见过血脉巫师，可他相信能量守恒。

　　卡门变身为黑背狼之后，跟超人一样连连杀戮，总是需要耗费能量的吧。

　　他还不是巫师，只是个初步觉醒的普通人，血液中可没有魔力来支撑变身。

　　所以这些消耗，很可能由他的脂肪代替，将所以能燃烧的脂肪，都化作能量供应给黑背狼之后，卡门自然而然就会解除变身。

　　嘭……

　　卡门摔倒在地，没有死，却仿佛累倒了一样，倒在地上呼呼大睡。

　　王旭目光闪烁，他有无数种办法带走卡门，可是他不知道这样做是好是坏。

　　要知道，卡门是主角，就像他在危急关头会爆发血脉，直接完成不可能完成的变身一样，主角就是用来创造奇迹的。

　　他不知道自己贸然插手，会不会引起其他变故，或者命运的反弹。

　　犹豫片刻，王旭放弃了插手的打算，他相信就算没有他的帮助，卡门也不会死，凭什么，就凭他身上高达百万的气运值。

　　十分钟之后，故意晚到的警察姗姗来迟，他们等到的不是安德斯的贿赂，而是满地的尸体。

　　一个警察吐了，两个警察吐了，三个警察都吐了。

　　赌场已经化为了修罗地狱，血腥味让人望而却步，满地的残肢断臂，更是能让人联想到屠宰场这个词。

　　生死之间有大恐怖，看到这个画面，三个警察就再也不往里面走了，因为眼前发生的一切，已经超出了他们的处理范围。

　　呕吐的呕吐，叫人的叫人，整个西沙贝尔市都被惊动了。

　　死者是贫民窟一霸，外加十几名赌场打手，上百位赌客，这样的案子别说西沙贝尔这种小城市，就是放在全联邦都是大案，要案。

　　看着源源不断从里面抬出来的尸体，市长，警长，还有为富人服务的议员，全都站在了一起。

　　“警长先生，死者都是怎么死的，怎么这么惨？”

　　“市长，根据我多年从警的经验来看，这些死者是被一头愤怒的公熊杀死的，对，就是公熊，除了公熊没有其他动物能这么残暴。”

　　“那么问题来了，究竟是哪的公熊呢？警长，市长，我与我的那些好朋友们，一致认为西沙贝尔应该稳定，团结，虽然可能有些小摩擦，可是像这样的灾难绝对不应该发生。同样，我更不希望你们口中的棕熊，会出现在富人区，你们明白我的意思吧？”

　　“议员先生，你的担忧我们能理解，这件事我们会处理好的，还请转告您的那些好朋友们，西沙贝尔市一如既往的团结，稳定，今天的事不过是个小插曲，我们一定会找到那头熊的。”

　　三言两语之中，杀人案的凶手，就被定义在了公熊身上。

　　事实也是如此，第二天的报纸上，大幅度报道了一个叫做安德斯的赌场老板，在自家地下室驯养公熊的事。

　　同样，安德斯引以为傲的碉堡式小楼，也被当成了公熊发怒时，众人无法跑出去的原因。

　　毕竟，赌场只有一个楼梯，只要公熊堵住门口，大家就跑不出去了，这不是很好合理嘛。

　　至于真相是什么，谁会去关心真相，那些中产阶级组成的市民们，只关心出事的地方是不是自己家门口，如果不是，那就没有问题了。

　　至于贫民，抱歉，西沙贝尔市没有任何一条法律，是为了保护贫民而创造的。

　　第二天中午，一只倒霉的公熊，被枪毙在了港口，这件案子就此结案。

　　当然了，明面上凶手找到了，暗地里的调查还在继续，作为赌场事件中唯一的幸存者，卡门也被警察投入了大牢。

　　王旭并不担心卡门的安全，他一直在监视着一切，很清楚警方与市长并不相信，这么大的一件案子，会是一个瘦的跟麻杆一样，走路都会打晃的人干的。

　　毕竟，现在的卡门太瘦弱了，完全就是难民应有的样子，吃饭连碗都端不住，谁会相信他是凶手。

　　咚咚咚……

　　“谁？”

　　听到敲门声，坐在沙发上的王旭微微抬头，轻声道：“进来。”

　　嘎吱！！

　　开门声响起，伯蒂紧张的捏着衣角，从外面走了进来，弱弱地说道：“先生，我想跟你借点钱。”

　　“借钱做什么？”

　　王旭有些不明所以，因为他知道伯蒂的家庭条件还不错，是稳稳的中产阶层。

　　“有急用，求求你了，只要你借我两百美金，你让我做什么都行。”

　　伯蒂这么一说，王旭还没表态，她自己就哭了。

　　王旭抬头看向她，目光中带着审视：“你要借200美金？”

　　200美金在这里可不是小数目，伯蒂的父亲比尔，在他这租了整整一层楼开酒吧，每年的租金也不过180美金。

　　这里可是中心区，寸土寸金的地方，可想而知200美金的购买力。

　　“呜呜呜……”

　　伯蒂只是哭，伤心的像一只被主人丢弃的小狗。

　　王旭端起酒杯喝了口酒，沉思片刻，略带迟疑地问道：“你是不是，想救卡门？”

　　除了卡门，王旭根本想不到，谁能让伯蒂不惜一切，来他这借200美金这么一笔巨款。

　　听到他的话，伯蒂身体微微一颤，泪水像决堤的大坝一样，哽咽道：“卡门被抓起来了，我去警局看望他，那些人说卡门跟一件大案子有关，除非有200美金，不然就等着给卡门收尸吧。”

　　“你确定？”

　　王旭知道的情况比伯蒂清楚，很清楚警局并不认为卡门是凶手，只是将他当成了卷入凶杀案的普通人。

　　按照正常价码，想从警局捞一个人，有2美金就足够了。

　　就是那些抢劫犯，盗窃犯，市面上的价格也不过20美金，如果你在警局有熟人，在这个价格上还能打个折扣。

　　卡门既然没有被定性为凶手，那就是不相干的普通人了，正常情况关个十天半个月也就放了，出钱捞人的价格不会太离谱才对。

　　“你是不是跟他们说什么了？”

　　这个价格很不对，王旭觉得这里面还有故事。

　　伯蒂不敢隐瞒，抹着眼泪说道：“他们问我是谁，我说是比尔酒吧老板的女儿，他们还问我卡门跟我的关系，我怕他们把我赶走，就说卡门是我哥哥。”

　　这就对了，王旭一听就知道，问题是出在哪了。

　　如果是普通人涉案，花点小钱就能将人捞出来，如果这个人的身份不普通，一般情况下有两种可能。

　　第一个是，这个人的身份很高，是富人，警员们要端茶送水，点头哈腰的将人送出来。

　　第二种就是，这个人的身份不上不下，既不是贫民，也不是富裕阶层，那你就等着挨宰吧。

　　很显然，那帮人听到伯蒂的话，就将卡门当成比尔的儿子了。

　　比尔只是酒吧老板，跟富裕阶层是挨不上边的，偏偏他又不是穷人，不宰你还能宰谁。

　　恐怕200美金这个数，也是那帮人综合着比尔的身价来的，这笔钱对穷人来说是天文数字，对比尔来说咬咬牙也能拿出来。

　　“你回去吧，这件事你不用管了，十天半个月之后，卡门就会被放出来。”王旭明白了始末之后，并没有借钱给伯蒂，他知道卡门这次会有惊无险，不会要死要活的。

　　可惜，伯蒂不知道这一点，还以为王旭是在推脱，含着泪解开自己的上衣，落泪道：“我用这个跟你换，行吗？”

　　王旭瞳孔放大了一下，他必须要承认，那具略显幼嫩的身体，承载着我们逝去的青春，没有一点阅历的人，不会懂得萝莉的珍贵。

　　很显然，他就是这么一个有阅历的人。


第702章 赚气运

　　美吗，美，真美。

　　好吗，好，真好。

　　这个钱借不借，借啊，别说两百，就是两千，两万，那也是没问题的，谁不借谁是太监。

　　当然了，王旭想要借钱，绝不是要趁人之危。

　　只是他突然想到，这是跟主角打好关系的机会，是善意，绝不是淫邪。

　　“钱，我有，你想怎么拿走？”

　　王旭拉开抽屉，从里面拿出一叠钱，放在了桌子上。

　　因为这个世界的物价很低，常用的货币是美分，只有大额交易才会用到纸币。

　　一叠十美金面额的纸币放在一起，散发着油墨的香味，看上去就让人赏心悦目。

　　“你，你想怎么样？”

　　伯蒂看上去有些害怕，可她站的很稳，就那样低着头，死命的撕扯着衣角，仿佛衣角是她的仇人一样。

　　王旭脸上的笑容更深，看着伯蒂敞开的衣领，拿起一张纸币往前推了推，轻声道：“跳个舞吧。”

　　伯蒂松了口气，跳舞是她最擅长的，如此想着就要伸手系扣子。

　　“别系……”王旭拿起几张纸币，往前面一推，道：“就这么跳。”

　　“这么跳？”伯蒂看了眼自己的衣服，脸色羞红，红的跟小苹果一样。

　　王旭不说话，就这么看着她，嘴角带着微笑。

　　或许是微笑感染了她，又或许是纸币上的油墨香味，让她放松了身心。

　　伯蒂犹豫了片刻之后，开始在王旭面前翩翩起舞。

　　“好，真好。”

　　伯蒂的衣领是解开的，每一次起舞，都能带起一片风景。

　　王旭坐在沙发上，就这样端着朗姆酒，看着伯蒂在自己面前跳舞，最欣赏她那种明明很害羞，想要去遮住什么，偏偏又遮不住的娇羞目光。

　　一曲舞罢，伯蒂脸上带着汗珠，因为刚刚才运动的关系，她雪白的肌肤上呈现出粉红色彩，粉粉嫩嫩的让人恨不得咬一口。

　　啪啪啪……

　　王旭从沙发上站起来，情不自禁的开始鼓掌。

　　伯蒂的舞姿非常棒，人美，动作美，风景也美，不会差于那些专业舞蹈家。

　　“可以了吗？”伯蒂夹着腿站着，双手交叉叠在胸前，不敢去看王旭的目光。

　　王旭目光中满是欣赏，点头道：“拿钱吧，它是你的了。”

　　“哎呀……”伯蒂刚要走上去，脚下一软就摔倒了。

　　幸好王旭手疾眼快，一把拦住了伯蒂的腰，要不然这下可轻不了。

　　“没事吧？”看着伯蒂疼的眼泪含眼圈，王旭扶着她坐在了沙发上。

　　伯蒂往后面凑了凑，仿佛在躲避着什么，头也不抬的小声道：“没事，我刚才跳舞时，没热身就开始跳了，可能是没活动开，崴到脚了。”

　　王旭低头看去，伯蒂的脚已经开始红肿，他之前就听说过，跳舞之前必须热身，不然会很容易受伤，没想到还真是这样。

　　“别乱动，我帮你正骨。”王旭是武道大师，对于人体关节十分熟悉，一上手就摸出来伯蒂的脚腕有些错位。

　　咔！！

　　手上一抖，在伯蒂感觉到疼之前，就将她的脚腕接回了原位。

　　这时，疼痛感才从脚上传来，疼的伯蒂梨花带雨，痛哼道：“太疼了，好疼，呜呜呜……”

　　“没事的，很快就不疼了。”王旭抓住伯蒂的脚腕，以真气辅助她疗伤。

　　被真气一冲，伯蒂只觉得脚腕上暖暖的，十分舒服，就仿佛在外趟着晒太阳，让人有种动也不想动一下的冲动。

　　一分钟，两分钟，王旭就这样握着，因为他的真气并不适合疗伤，能够有效完全是他的实力强大，真气对普通人有意想不到的好处。

　　“别看……”看到王旭在看自己，伯蒂害羞的捂住胸口。

　　王旭有些逗逗她，摇头笑道：“我见过比这个更大的。”

　　伯蒂羞红了脸，反驳不是，不反驳也不是，脸色红的跟苹果一样。

　　王旭放开她的脚腕，正想叫伯蒂起来走几步，就发现她胸前两点微凸，嘲笑道：“你看看你，这么容易爽啊？”

　　伯蒂不敢看他，就像受惊的小白兔一样，嗖的一下从沙发上站了起来。

　　站起来之后她发现，自己的脚腕居然不疼了，来不及多想，赶紧抓起桌子上的钱往外跑。

　　“呵呵……”

　　王旭目送她的背影，直到房门被重重关上，才低笑道：“有意思。”

　　什么有意思，当然是收获有意思了。

　　当伯蒂拿走座子上的钱之后，王旭冥冥中自有感应，感应到有一团气运飞向了自己。

　　这团气运不大，也就百来点的样子，可是对普通人来说，这已经是非常惊人的福运了。

　　比如说，贫民窟中的那些贫民，气运大概只有几点，淡的就像一股白烟。

　　就连走在大街上的那些中产公民，气运也不过十几点的样子，其中比如比尔这样的老板，大概有二三十点。

　　一百点气运，放在古代世界，起码能做个县令，执掌一地充当百里侯。

　　这方世界的官员属于任期制，四年为一任，官员的权利还比不上县令，市长级别的政要，或者州议员级别的议员，才不过百点气运。

　　就这200美金，就给王旭赚来了一个州议员的前程，这气运也太好赚了吧。

　　如果王旭只是个普通商人，有了这一百点的气运加持，顺风顺水就能成为一方豪商，天底下的生意，还有什么能比这个还赚。

　　“我只是间接帮助了卡门，就从他身上赚到了这么多气运，要是直接出手帮助他，那不得赚到飞起来啊？”王旭此时终于知道，为什么会有那么多老爷爷了。

　　主角就是会走的气运储藏罐，身上随便冒出一点来，也能让一只野鸡飞上枝头变凤凰。

　　不信数一数，除了苦情剧的主角以外，哪个主角不是走上人生巅峰，迎娶白富美成为人生赢家。

　　那些围在主角身边的人，有一个算一个，不管是七大姑还是八大姨，只要能跟主角一条心，个顶个的富贵逼人。

　　反过来，那些跟主角有怨的人，轻则妻离子散，重则家破人亡。

　　为什么，因为跟主角有关，就能分享到主角的运气，好的分享到好运气，坏的分享到坏气运。

　　一个气运旺盛，注定要成为风云人物的人，选择站在主角的对立面，也会被主角的气运压制，成为一事无成的苦逼。

　　“奇货可居啊！”

　　王旭摸着下巴，大有一种打卡门一顿，将他气运全部抢走的冲动。

　　不过，这个想法还是被他压下去了，因为卡门不同于之前的那些主角，他很可能是大千世界中，应运而生的特殊存在。

　　王旭甚至怀疑，如果他选择对卡门动手，很可能有某位巫师中的大能心血来潮，一巴掌将他拍死。

　　这不是开玩笑，张无忌那样的主角，气运不过千许，就能跳崖不死，打不过有人来救。

　　卡门这种气运百万的主角，肯定就更厉害了，不说别的外挂，单单一个主角光环就能逼死无数人。

　　毕竟，这里是巫师世界，很可能这个世界的主线，就是卡门的奋斗史。

　　王旭这种外来人，要实力没实力，要后台没后台，在别人的主场中与主角硬钢，除非活的不耐烦了，不然正常人谁会这么干。

　　当然了，闲着无事给花浇浇水，松松土，应该不会有人介意吧。

　　些许小事，好似不要紧的……


第703章 卡门家族

　　“伯蒂，我真不敢相信还能见到你，你是怎么把我弄出来的？”

　　夕阳西下，穿着中世纪女士风衣的伯蒂，低着头与卡门走在街道上。

　　此时的卡门是那样瘦弱，他看上去饿的皮包骨头，可眼神却炯炯有神，仿佛夜晚的星星一样。

　　伯蒂低着头，没有说话，她不想回答这个问题。

　　卡门碰了一鼻子灰，感觉有些无趣，转换话题道：“伯蒂，你这几天过得怎么样，我在里面特别担心你。”

　　“真的？”

　　伯蒂止住脚步，回头看着卡门：“答应我，别再像以前那样了，也别再让我担心了，好吗？”

　　“好！”

　　卡门答应的很痛快，因为巴克死了，汤姆也死了，就算他想回到从前那样也不可能。

　　更何况，他已经不是过去的自己了，他能感觉到，自己体内潜藏着一只野兽，它咆哮，它愤怒，它渴望重新出现，成为世界的主宰。

　　但是这些话，卡门没办法跟伯蒂说，因为他不知道跟伯蒂说了这一切，会不会将她吓到。

　　犹豫再三，他什么也没有说，千言万语化作了一声叹息，留在夕阳下的影子是那样孤独。

　　我是谁，如果我是人，为什么我能变成狼。

　　如果我是狼，属于我的草原在哪，谁又是我的朋友。

　　卡门心思很乱，他想找到问题的答案，知道自己是谁。

　　“哥，你回来了？”

　　随着伯蒂来到比尔酒馆，还没进门，等在门外的艾莉就跑了上来。

　　卡门张开怀抱冲上去，一把将妹妹抱在怀里，安慰道：“没事了，没事了，都过去了。”

　　艾莉哭着点头，赖在哥哥的怀抱中不出来。

　　好一会之后，感觉到哥哥身上特别的瘦弱，艾莉才带着哭腔问道：“哥，你的身体？”

　　“没事，一点后遗症，修养一段时间就好了。”卡门拍打着妹妹的后背，兄妹二人相拥了好久，他才恋恋不舍的松开，转头对伯蒂说道：“伯蒂，谢谢你这段时间照顾艾莉，现在我想到了一件重要的事，我必须要先走了。”

　　“你……”

　　伯蒂本来有很多话要说，话到嘴边却无从开口，失落道：“你走吧。”

　　卡门不知道伯蒂内心中的挣扎，也不知道救他出来伯蒂付出了多大的代价，就这样点点头带着妹妹走了。

　　看着他离去的背影，伯蒂像一朵飘舞在空中的蒲公英，谁能说她不觉得失落。

　　“要开始了吗？”

　　四楼，王旭站在阳台上，看着慢慢远去的卡门。

　　大敌已除，生存无忧，又初步觉醒了巫氏血脉，卡门按理说应该出新手村了。

　　王旭以己度人，思考着，如果他是卡门，他接下来会作什么。

　　“能化身为狼，恐怕带给卡门的不只是惊喜，还有惊吓。如果我是卡门，发现自己能变成狼人，我一定会疑惑为什么我可以，其他人却不行。我会想要寻找答案，如果卡门也是这样想的，他迟早会发现自己家族的历史，是多么的与众不同，他的祖先曾经是多么的辉煌，从此开启新的篇章，一个名为巫师的篇章。”

　　王旭端着酒杯，一仰头，将朗姆酒一饮而尽。

　　他敢保证，卡门调查到最后，一定会调查到真理之门。

　　不要问他为什么，就因为卡门是主角，他的人生注定将波澜壮阔，如果整天跟安德斯之类的小角色打交道，那就太对不起他身上的气运了。

　　“哥哥，你在干什么？”

　　回到家中，卡门就开始了满屋翻找，连父母在世时的遗物都翻了出来。

　　“以前咱们家有块徽章，咱们小时候，父亲经常会擦拭，你还有没有印象？”卡门半跪在一大堆杂物间，头也不抬的问道。

　　艾莉歪着头想了想，迟疑道：“是不是果核那么大，金闪闪的，上面画着一颗狼头的徽章？”

　　“对，就是那个。”

　　卡门从地上站起来，拉着妹妹的手，鼓励道：“快想想，我们放在什么地方了。”

　　“早就卖了，三年前，大雨下了三天三夜，我们什么吃的也没有，你就让我将值钱的都找出来，卖给了经营二手店铺的凯尔先生，其中就有那块金色徽章。”艾莉这么一说，卡门就想起来了。

　　他懊恼的拍了下脑袋，瘫坐在沙发上，嘀咕道：“完了，完了，完全了。”

　　“怎么了？”艾莉一直都是蒙的，根本不知道卡门在做什么。

　　卡门也无从解释，他总不能告诉艾莉，自己能变身为徽章上的那条狼吧。

　　“卡门，我的小男子汉，你要记住，我们卡门家族历史悠久，我们是最尊贵的人。好好看着这块徽章，这是我们卡门家族的家徽，上面的这头狼，是我们家族的守护神，总有一天狼神会再次出现，重新引领我们家族走上辉煌。”

　　卡门的脑海中，不断闪过一段模糊的记忆。

　　记忆中，父亲的脸已经模糊了，唯一让他记忆犹新的，是那块金色的徽章，与徽章正面的狼头。

　　以前，卡门从不觉得，这个徽章有多珍贵，更不相信所谓的守护神。

　　现在他信了，因为回想起来，自己变身后的样子，可不就跟徽章上的狼神一模一样。

　　狼神再次重新，重新引领卡门家族走上辉煌。

　　这句父亲再三强调的话，卡门现在还记忆犹新，小时候，无助的时候，他也幻想过有一天狼神会突然实现，就像关于神灯的传说一样，为他实现三个愿望。

　　此时此刻，卡门不那么想了，他就能变成徽章上的狼神，而卡门家族既然以此来充当家徽，是不是他的祖先也有变成狼的能力。

　　卡门不知道，他只知道自己应该找回家徽，然后再回祖地看看。

　　卡门家族的祖地，并不在西沙贝尔市，他们是在卡门的太爷爷那一代搬迁过来的，真正的故乡在南方的，一座叫莫迪尔的小岛上。

　　或许在找回徽章之后，自己应该去莫迪尔看看，兴许能找到自己会变身的问题所在。

　　“艾莉，你在家看家，哥哥出去一下，马上就回来。”

　　卡门来不及解释什么，从抽屉中拿走一把零钱，匆匆忙忙的出了门。

　　凯尔二手商店，在贫民窟赫赫有名。

　　他这里什么都收，什么都卖，穿旧了的鞋子，用旧了的家具，生锈的菜刀，没牙的老狗，根本就是个收破烂的。

　　很多买不起新货的穷人，就喜欢来他这买旧货，往日里卡门弄到好玩意，也会来找凯尔出手，在价格上凯尔商店是最公道的。

　　“好久不见，卡门，我听人说你进去了，能再见到你真高兴。”凯尔商店规模不小，前面是个商店，后面还有个院子，是贫民窟中少有的独门独院。

　　“好久不见，凯尔。”

　　卡门走上去，双手交叉在柜台上，轻声道：“你还记不记得，我在你这出售过一块徽章？”

　　“不记得了，这些年来，你卖给我的东西没有一千也有八百，我要是样样都记着，也不用去干别的了。”凯尔是个秃头的中年人，他手上拿着手帕擦拭着一盏马灯，漫不经心的回答道。

　　“凯尔！”

　　卡门在柜台上重重的拍了几下，沉声道：“那是三年前，我卖给你的一块金色徽章，亮金色，正面刻着一个狼头，背面写着卡门二字，当时你还跟我抱怨过，说这东西虽然亮，可惜不是金的，有印象了吗？”

　　“哦，我想起来，那东西可把我坑惨了，非金，非铁，非铜，非钢，我可是花了大价钱从你这买下来的，结果亏得我差点吐血。”

　　“够了凯尔，那东西在哪，我要将它赎回来。”

　　卡门打断了凯尔的话，在商言商，他知道凯尔的话没有一句是真的。

　　凯尔听到卡门要赎东西，上下打量了他一会，摇头道：“我这里不是当铺，卡门，你的东西我早就卖掉了。”

　　“卖给谁了？”卡门追问道。

　　“卖给谁，让我好好想想。”

　　凯尔放下马灯，嘀咕道：“比利，凯利，贝利，达利，我记得有个利字，他是个住在码头区的水手，特别喜欢收集有年代感的东西，我怎么一时间想不起来他叫什么了。”

　　“行了，我会找到他的。”

　　卡门摔门而出，正所谓猫有猫道，狗有狗道，只要知道住在码头区，是个水手，名字中又有个利字，他就相信自己能找到这个人。

　　至于找到之后怎么办，是花钱买，还是晚上偷，又或者明着抢，这就是另一个问题了。


第704章 神秘的老贝利

　　在这个信息基本靠面对面交流的时代，要想找到一个人并不难，尤其是在对方没有故意躲避的情况下。

　　卡门只是推说自己是报社的实习记者，需要让市民了解水手的情况，就在码头区得到了英雄般的欢迎。

　　现在是大萧条时代，什么都不好干，工厂没了生意就会解散员工，员工下岗之后就会降低消费，消费一旦降低商店就要倒闭，商店倒闭之后就会减少工厂的供货量，从而引发恶性循环。

　　码头上的船舶大多是为工厂运送原材料，或者为商店输送货物的，少了这两个产业支柱，船舶运输业也迎来了自己的冬天。

　　大批失业的水手，难民一样拥挤在码头上，每当有一艘船开过来，就会有成群的水手围上去，询问需不需要船员。

　　他们中大多数人不会被选中，只能像孤魂野鬼一样在码头上游荡，只需要一杯最便宜的啤酒，一块烤面包，你的问题他们就会知无不答。

　　只是找了两个水手，很快，卡门就问出了自己要找的人是谁。

　　大卫·贝利，一个颇有传奇色彩的老水手，他年轻时曾是一艘军舰上的二副，驾驶着战船，战胜过很多臭名昭著的海盗。

　　因伤退役之后，贝利又给海洋公司当过船长，在码头区的水手中很有名望，很多人都知道他有收集癖。

　　拿着得到的地址，卡门很容易就在海边找到了一座茅草屋，这里就是老贝利的住处。

　　按理说，以老贝利的经历，就算没有大富大贵，起码不会比中产阶级差。

　　可在实际上，老贝利住处之简陋，让见惯了寒酸的卡门，都有点怀疑是不是来错了地方。

　　咚咚咚……

　　扫了眼挂在外面的咸鱼干，卡门敲响了房门。

　　“咳咳咳，谁呀？”

　　伴随着咳嗽声，一位头发花白，拄着拐杖的老人打开了房门。

　　看到站在门外的卡门，老人叼着烟袋，问道：“小伙子，你找谁？”

　　“我来找您的，贝利先生。”

　　卡门扬了扬提着的面包与奶酪，轻声道：“欢迎我进去坐坐吗？”

　　“进来吧。”

　　老贝利拄着拐杖，一瘸一拐的向里面走去。

　　卡门跟着进屋，进来之后才发现，这里比他想的要好。

　　房间中摆满了货架，大大小小的货架上，摆放着很多老物件。

　　老式怀表，老式单筒望远镜，老式指南针，老式火铳，老式锁链甲，老式竖琴……

　　货架上摆放的东西，没有一个与现代搭边，卡门甚至还从角落里看到了一尊海神的半身雕像。

　　“就是这个！”

　　在货架的角落上，卡门看到了自己要找的东西，一个椭圆形，果核大小的徽章。

　　徽章的正面上，刻画着一头栩栩如生的狼头，只看一眼，卡门就知道这就是他要找的东西。

　　“别动……”

　　卡门刚要去拿徽章，耳边就传来了老贝利的声音。

　　老贝利拄着拐杖，手上拿着一把银色左轮，低语道：“不要动不属于你的东西。”

　　“先生，自我介绍一下，我叫艾新德·卡门，您对这个名字有印象吗？”卡门没有回头，就这样站在货架前开口道。

　　“卡门？”

　　老贝利念了两句，发现这个名字还真挺熟悉的，就是怎么也想不起来了。

　　“你是我的远房侄子？”老贝利想了半天，想不出别的可能。

　　卡门脸色有点黑，他说自己的名字，是想让老贝利想起来，徽章后面刻着的卡门二字，哪是来找舅舅的。

　　“不是？”

　　看到卡门的反应，老贝利更疑惑了，他绞尽脑汁也想不出，自己在哪听到过这个名字了。

　　“我长话短说吧，我叫卡门，这块徽章的背面也刻着卡门二字，因为它就是我们家族的家徽。我这次过来，是想跟你商量一下，将这块家徽从你手中赎回去。”卡门厌倦了扯皮，开门见山的直言道。

　　“哦，我想起来，卡门，徽章上有这个名字，不对……”

　　老贝利起初是恍然大悟，随后他想明白了，恼怒道：“或许这块徽章以前属于你，但是它现在属于我，属于道格拉斯·贝利，想要将它拿回去，你想都不要想！”

　　“我是很有诚意的过来的，我虽然不知道，你买下它花了多少钱，可我肯定不会超过一美金，现在我可以给你两美金，然后你将它给我，这对你我都有好处。”

　　老贝利不想失去徽章，卡门何尝不是如此。

　　平心而论，对于这样一位老人，他真的不想使用特殊手段，除非是逼不得已。

　　“醒醒吧小子，我在大海上驰骋的时候，你还在娘胎里喝奶呢。”老贝利扬了扬枪口，送客的举动暴露无遗。

　　卡门轻轻点头，虽然他不想承认，可事态总是往坏的一面发展，有些时候选择权并不在我们手上。

　　但是这不是坏事，反而让卡门松了口气。

　　毕竟对他来说，两美金不是小数目，要不是良心不安的话，他更想用空手套白狼的办法将东西拿回来。

　　“再见，贝利先生。”

　　卡门微微低头，转身而去，走的干净利落。

　　老贝利站在门口，气喘吁吁的揣好左轮，大声道：“别让我再见到你，不然我打的你屁股开花。”

　　“失败了？”

　　同一时间，正在利用傻妞监控卡门的王旭，也不由为剧情的发展暗暗皱眉。

　　主角都是无往而不利的，在卡门高达百万的气运面前，没有办不成的事才对。

　　为什么老贝利没有受到气运压制，反而在与主角的对峙中稳占上风，难道这个老头也不是简单人物？

　　“开！”

　　王旭用手一点太阳穴，以第三只眼向着老贝利看去。

　　入眼，老贝利的气运凝而不散，笼罩在他头顶化为了一根魔杖，深紫色的气运烟柱，刺的王旭眼睛发疼。

　　“嘶！”

　　王旭倒吸了一口气，老贝利的气运之高，居然还在伯蒂这个疑似女主的人之上。

　　以数字来说，伯蒂的气运是一万，卡门的气运是百万，老贝利的气运就是十万。

　　要知道，王旭在魔幻手机位面那么折腾，最终得到的气运加持也不过十万，老贝利的身份恐怕不简单啊。

　　大能者的化身，转世的强者，还是命运所钟的配角。

　　从气运上来看，老贝利被天地所钟爱的程度，还要在疑似女主的伯蒂之上，反而是伯蒂的一万点气运，有点配不上卡门这个主角。

　　“除了呈现早逝之相的巴克二人，凡是跟卡门有牵连的人气运都不低。现在冒出个拥有十万点气运的老贝利，这是什么意思，难道这个老贝利，将在卡门的成长轨迹中占据重要位置？”

　　王旭深知，在主角身边的东西就没有简单的，就算是一只老鼠，也可能是某个伟大存在的儿子。

　　所以他可以断定，老贝利这个角色绝对不一般，一般人是没有权利跟主角一起玩的。

　　反倒是伯蒂这个疑似女主的人，在王旭看来有点不像女主，因为她的气运比卡门低了太多了，正常的女主角，就算没有男主角的气运高，怎么也得有十之一二吧。

　　伯蒂可好，一万点气运，简直就跟开玩笑一样，就算是配角也不能这么低啊。

　　“有点不对劲，为什么伯蒂的气运这么低，难道在预定的轨迹中，伯蒂根本不是卡门的另一半，只是年少无知时的一段回忆？还真可能是这样，只有伯蒂不是正牌女主，才能解释她的气运为什么会这么低。可是，伯蒂与卡门，看上去就是一对啊，到底是哪里出了变故？”

　　王旭陷入沉思，目前来说，能称得上变故的地方，就是卡门入狱这件事了。

　　如果这个世界没有他，卡门应该还会入狱，毕竟他没有插手太多剧情，按照应有的发展轨迹，汤姆依然会跟卡门借钱，让自己的弟弟去念书，卡门还会抢走亨利的钱，从而引出新手区BOSS安德斯，然后在绝境中变身，为下一个篇章铺路。

　　唯一他插手的地方，就是在伯蒂想要赎人的时候，借给了伯蒂200美金。

　　想一想，如果伯蒂没有这200美金，她会怎么办？

　　她肯定是会不惜一切代价，想要将卡门救出来。

　　伯蒂能为了卡门给他跳果舞，就能在同一种情况下给别人跳。

　　不是每个人，都跟王旭一样是正人君子，在没有他的正常轨迹中，伯蒂很可能为了救出卡门，付出了更多东西，从而引发了两人之间的裂痕，这样就解释的通了。

　　“难怪气运这么低，伯蒂或许就不是女主，甚至连配角都算不上，只是前期的一个悲剧性人物。”

　　王旭目光中带着兴奋，低语道：“原来气运二字，能阐述出这么多东西，看来这个世界，比我想的还要精彩。不过，在这个故事中，伯蒂的结局恐怕不会太好啊！”


第705章 盯上

　　接下来的日子，卡门就跟老贝利耗上了，这注定是一场持久战。

　　先手是卡门的，第一天，他选择了最省事的办法，随风潜入夜，偷物静无声。

　　可惜，老贝利也不是白给的，卡门刚刚从烟囱里爬出来，脑门就被左轮顶住了，怎么进来的，又怎么爬出去了。

　　第二天，卡门换了个策略，他希望等老贝利离开之后，再找机会潜伏进来。

　　结果，沙子是沙子，骨头是骨头，老贝利就待在家里，他哪也不去。

　　第三天，卡门找了个演员，伪装游泳爱好者，在老贝利的家门口表演溺水。

　　出人意料的是，老贝利一点救人的意思都没有，反而端着杯红茶看的静静有味。

　　第四天，第五天，第六天……

　　一连一个星期，二人都在斗法中渡过。

　　你来我往，卡门奇谋百出，老贝利见招拆招，不管是明修暗战还是暗渡陈仓，又或者声东击西，调虎离山，孙子兵法都快被卡门玩遍了，老贝利就是不上当。

　　这一僵持，就是半个月。

　　这一天，化妆成古董商的卡门，又来敲老贝利的房门。

　　门一开，老贝利就笑了，卡门的样子很有辨识度，哪怕一句话不说，嘴角的那颗痣也会深深的出卖了他。

　　“你要去哪？”看着转身要走的卡门，老贝利叫住了他。

　　卡门止住脚步，摘掉假胡子跟夹头发，开口道：“我认识一个卖保健品的朋友，打算回去跟他学两招，他最清楚怎么骗老年人了。”

　　老贝利：“……”

　　“站住吧，不用去了。”

　　老贝利拄着拐棍，从房间中走了出来，递给了卡门一个盒子：“很感谢你这段时间逗我开心，自从退休之后，我很久没有这么有活力过了。”

　　“这是？”

　　卡门接过盒子，在老贝利满是鼓励的目光下打开，入眼，盒子里静静的躺着一块徽章。

　　“一开始，我以为你是想从我这占便宜的小混混，后来我觉得你不是，你是真想拿回这块徽章。这块徽章我可以给你，但是我想问一下，这块徽章究竟有什么意义，我能感觉到它对你很不一般。”

　　老贝利拄着拐杖，就像朋友一样跟卡门站在一起。

　　卡门抚摸着徽章上的狼头，轻声道：“我的家族历史悠久，这块家徽，是历代家主的凭证，而且它对我来说不只是徽章，而是一种指引。”

　　徽章上的狼头，就是自己变身后的样子。

　　卡门不认为这是偶然，他觉得自己的家族一定不一般，这块被当做至宝的徽章，很可能有自己想不到的作用。

　　听到卡门的话，老贝利脑海中闪过一丝亮光，想也不想的脱口而出，道：“如果你觉得这块徽章有特殊意义，为什么不去图书馆看看，咱们城市的图书馆有几百年历史了，或许在那里你能得到答案。”

　　“图书馆？对啊，我怎么没想到呢！”

　　卡门恍然大悟，作为只念过两年学，勉强能读报纸的孤儿来说，图书馆距离他太遥远了。

　　遥远到，他一直想找关于自己家族的线索，却始终没有想过图书馆这个词。

　　“贝利先生，非常感谢你的帮助，失陪，我现在要去图书馆一趟了。”卡门心中满是喜悦，第一次觉得，自己距离真相这么近。

　　老贝利含笑点头，赶在卡门没有离开之前，又说了一句：“你知道的，我对有历史的东西特别感兴趣，如果你查到了什么好玩的事情，千万不要忘记我，我在这等你的消息。”

　　“当然！”

　　卡门心情愉快，想也不想就答应了下来。

　　图书馆……

　　对学渣来说，图书馆这样的地方太神圣了，神圣到卡门走进来都会觉得自惭形秽。

　　看着戴着眼镜，穿着衬衫来查阅资料的学者，还有一位位埋头苦读的学生，卡门走路都是低头走的。

　　“好多书啊！”

　　卡门走在图书馆内，西沙贝尔市的图书馆很大，分为数个区域，拥有横跨数百年的图书。

　　要从这么多图书中，找到描写过这块徽章的书，难度不亚于大海捞针。

　　“你好先生，请问你在图书馆的藏书中，看到过这个样式的图案吗？”

　　卡门找到了图书管理员，将徽章从怀里掏出来给他辨认。

　　图书管理员是个老者，看上去六七十岁，满头银发精神却很不错。

　　他接过卡门的徽章看了一会，迟疑片刻，开口道：“这个徽章是家徽吧，现在已经不流行这个了，我记得图书馆里面有一本古代家徽大全，是专门介绍这些东西的。”

　　“那本书在哪？”卡门迫不及待的追问道。

　　老者微微摇头，回答道：“半个月前就被借出去了，现在还没有还回来。”

　　“不会这么巧吧？”

　　卡门愣了一下，追问道：“能不能让我看一下借书记录，这本书对我很重要，我现在就需要它。”

　　“抱歉，我……”

　　老者还没说完，卡门就掏出了一枚五十美分的硬币，低声道：“帮帮我，求你了。”

　　“抱歉，我……”

　　看到老者还不同意，卡门再次掏出一枚硬币，哀求道：“拜托了。”

　　“抱歉，我……”

　　第三次拒绝之后，卡门没有去掏钱，而是掏出了自己的匕首，小声道：“我想像你这种人，一定有个幸福的家庭，我觉得咱们应该再商量一下，你认为呢？”

　　听到卡门的话，老者嘴角微微抽搐，嘀咕道：“借阅台左下角的抽屉该清理了，嗯，我先去泡一杯茶，回来就清理一下。”

　　说完这话，老者收起两枚硬币，同样也不回的离开了。

　　卡门脸上带着微笑，暴力总是比口才更容易将一个人说服，他对如何说服别人很有心得。

　　“就是这个！”

　　跳进借阅台内，卡门很快找到了一个账本，上面密密麻麻记录着很多借阅记录。

　　卡门往前翻了翻，翻到半个月前的记录上，一字一顿的念道：“新历334年8月10日，中心街88号楼四层住户，借阅古代徽章大全一书，借阅巫师传说一书，交付押金90美分！”

　　“88号？”卡门的表情是蒙的，他就是记忆再不好，也不至于连自己的女友住哪都不知道。

　　中心街88号楼，就是比尔酒吧所在的位置，区别只在于比尔酒吧在一层，而借书的这个人在四层。

　　“四层好像是不对外出租的，一直都是房东在住，难道……”

　　卡门的脑海中，浮现出王旭的样子，发现世界果然很小。

　　对于伯蒂家的房东，说实话，卡门的想法挺多的。

　　没出事之前，他一直在想办法，想从这个有钱佬身上弄点钱花。

　　结果还没等付之行动，巴克与汤姆就死了，他自己也进了监狱，并拥有了变身的能力。

　　一来二去，要不是今天遇到这种事，他都快忘记这个人了，不得不说人忙起来脑子就是容易乱。

　　“真巧啊！”

　　卡门将借阅记录合上，同样，从那人身上弄点钱的想法再次涌现。

　　那可是个有钱佬，身上起码有几千美金的身价，而且跟喜欢参加聚会，喜欢招摇过市的有钱佬不同，这个人看上去势单力薄，在西沙贝尔没有朋友，属于财不匹位的有钱人。

　　现在，自己手头这么紧，这个人又得罪过他，从他身上敲一笔不算过分吧。

　　如此想着，卡门越想越是心动，忍不住捏了捏拳头，暗叹这个主意真不错。


第706章 卡门的弱点

　　“终于来了，我等你等的花都谢了。”

　　看到卡门饶了八圈，终于绕到了他这，王旭深深的松了口气。

　　虽然他知道，卡门一定会找到真理之门，前往巫师世界，可他依然希望能早一点。

　　毕竟，王旭虽然不在乎时间，却也不想给自己找罪受。

　　这里实在是太臭了，简易的下水道，一下雨就会往上翻黄汤，再加上这个时代的人喜欢乱倒垃圾，街道上简直臭不可闻。

　　王旭整天宅在家里，除了确实没什么事以外，臭气晕天的街道要负很大责任。

　　如果有选择的话，谁会喜欢住在垃圾厂里。

　　“这次卡门过来，我应该怎么表现？强硬一点，不不不，这个世界太复杂，如果真是大千世界的一部分，我这点实力在这里根本算不上什么。嗯，还是低调点好，先装装普通人，一切等见到巫师之后再说。”

　　王旭本身就是扮猪吃老虎的高手，装高人他不会，装普通人可是他的拿手好戏，余则成的特训不是白上的。

　　“装普通人，衣着打扮要额外注意，很多时候细节将决定成败。”

　　王旭背负着双手，看着镜子里的自己。

　　眼睛锋芒太盛，不要紧，戴上圆形眼镜，锋芒就被掩盖下去了。

　　头发太短，也不要紧，爵士帽能解决这个问题。

　　戴上爵士帽，眼镜，王旭围着镜子转了转。

　　还是不对劲，他身高一米八二，本身就人高马大，再加上常年练武，浑身上下棱角分明，拥有束身效果的燕尾服，愣是被他穿出了练功服的效果。

　　身材太魁梧了，也不要紧，风衣可以弥补一下。

　　王旭穿着白色燕尾服，配上一件白色风衣，跟披肩一样搭在肩膀上。

　　果然，这次看着顺眼多了，唯一美中不足的是，王旭习惯穿带有龙纹的衣服，衣服上贸然少了花纹，他还真有点不习惯。

　　“再来朵玫瑰。”

　　王旭从花瓶里抽出一支玫瑰花，这段花枝，将花朵插在了上衣口袋上。

　　不行，太艳了，这又不是去参加酒会，打扮的这么骚包做什么。

　　将玫瑰花拿下来丢掉，王旭选了一款金色怀表，充当胸口的装饰品。

　　至于怀表怎么装饰，很简单，就跟那些年流行BB机一样。

　　BB机是别在腰带上的，在衣服底下，别人不知道你有BB怎么办。

　　那时候的人们，就想到了给BB机加链子的办法。

　　一来，链子系在腰带上，就算有小偷去偷，不解开链子也偷不走。

　　二来，链子比衬衫长，可以显露在衬衣外面，别人一看你腿上有链子，就知道你有BB机了。

　　据说很多社会上的青年，买不起BB机，经常就单独买个BB机链子，露在外面装逼用。

　　怀表也是一样，在BB机与手表没有发明出来之前，怀表就充当着身份的象征。

　　它的链子也特别长，将怀表装进上衣口袋，链子能一直垂到腰部。

　　别人一看从你口袋里垂下来的链子，就知道你是有怀表的上等人，这条链子在当时的作用，就相当于现代人放在桌子上的宝马车钥匙。

　　“嗯，这次有点味道了。”

　　一套装备上身，王旭发现他就跟换了个人一样，从一名武道强者，变成了乐忠于举办宴会的上等人。

　　对着镜子点点头，他又将桌子上的酒杯换成了茶杯，酒水也换成了牛奶。

　　拿着勺子在牛奶中搅拌几下，王旭抽出汤勺，轻轻敲了敲茶杯，听着那清脆悦耳的叮珰声，他满意的笑了笑。

　　咚咚咚……

　　王旭这边刚准备好，他的客人卡门就到了。

　　起身从沙发上站起来，王旭打开了房门，看到卡门的一瞬间，脸上装出厌恶的样子，低语道：“你来做什么？”

　　王旭的表情很到位，将一个上等人，对下等人的鄙视表现的淋漓尽致。

　　刹那间，对上王旭的眼神，卡门就有种被羞辱了的冲动，闷声道：“不欢迎我吗？”

　　如果半个月前，卡门是小混混的心态，现在他就是天老大，自己老二的心里。

　　安德斯牛不牛，贫民窟一霸，到哪吃饭都不给钱，还不是被他给干掉了。

　　经过这段时间的修养，卡门已经不在显得那么瘦弱，他能感觉到自己随时都可以变身，想到变身为黑狼后的破坏力，他觉得自己拥有着整个世界。

　　在这种情况下，他的自信心空前膨胀，有本事的人脾气都大，不等王旭回答便一把推开了门，自顾自的往里面走去。

　　“很不错啊，王旭先生。”

　　卡门踩了踩羊毛地毯，随后就跟回到家一样，一屁股坐在沙发上，同时将自己的匕首拍在了茶桌上：“我们之间的账是不是该算了？”

　　“什么账？”王旭装出懵懂的样子，假装听不懂卡门的话。

　　卡门脸上带着冷笑，冷哼一声，开口道：“伯蒂的身材不错吧？”

　　啪……

　　不等王旭开口，卡门就重重拍了下桌子，厉声道：“伯蒂是我的女朋友，你偷看她的果体，是对我的不尊重，现在给你个机会，随便拿出几百美金，我就当做这件事没有发生过，不然你就惹麻烦了。”

　　“噗……”

　　王旭实在是没有忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　腰里别个死老鼠，你就真当自己是打猎的了，还能要点脸不。

　　还别说，不管以后的卡门会怎么样，现在他都是中二满满的少年，就连这些狠话都不知道是跟谁学的，听上去还真似模似样。

　　“你笑什么？”

　　卡门本就是来弄钱花的，取走古代徽章大全这本书，在他眼中只是顺手而为。

　　听到王旭的笑声，他觉得自己被小视了，一把将匕首抄起来，怒道：“你敢说没有？”

　　“冷静，冷静，有话好好说。”

　　明面上，王旭吓得连连摆手，心里却是不屑一顾。

　　看你女朋友的果体，我看的不是一遍两遍，有本事你来咬我啊。

　　当然了，这些话王旭是不会说的，他还打算让卡门带着他，一起前往真正的巫师世界呢，现在还不是一拍两散的时候。

　　“哼！”

　　卡门将匕首扎在桌子上，伸手道：“拿钱来，今天不将这件事摆平，晚上你睡觉的时候就要小心了。”

　　“是，是……”

　　王旭继续扮演着钱多人怂的角色，心里面却在暗暗琢磨，卡门到底是个什么样的人。

　　偷看她女朋友的果体，他居然没有任何愤怒，反而第一个想法是要钱，这种人也算是少有吧。

　　可是回想一下，他对自己的妹妹跟朋友，好似又不是不管不顾的人，矛盾，这人真的很矛盾。

　　难道是刘备的性格，兄弟如手足，女人如衣服，他对女人看的并不是太重。

　　还真可能是这样，这个世界相当于19世纪中期，正处于工业革命变革中期的美国，民生萧条，黑帮盛行，资本家与普通民众有着不可调节的对立阶级。

　　在这种情况下，男女之间的感情被变淡了，因为女人没了可以再找，兄弟没了在这个世道下就活不下去。

　　“不对，卡门最关心的是他妹妹，兄弟与权势只能放在第二位，女人更是排到了第三位。”王旭一边弯腰去柜子里取钱，一边在内心中低语道：“卡门，我找到你的弱点了。”

　　想法一闪而过，很快被王旭压在心底。

　　他不怕卡门有弱点，就怕他是彻底的利己主义者，像秦始皇那样的人。

　　因为那种人非常可怕，他们只以自我为中心，亲情，友情，爱情，不过是他们的伪装，就像故意卖出的破绽一样。

　　王旭算是半个这种人，正因为如此，他才更能明白这种人的厉害之处。

　　如果有选择的话，他宁可对上十个伟光正，也不愿意对上一个唯我独尊的人，对上那种人除了实力碾压，其他的一切都不好使。


第707章 选择

　　“拿来吧！”

　　看到王旭手里的钱，卡门一把夺了过来。

　　“这次是你走运，下次你就没有这么幸运了。”

　　卡门看也不看，将几百美金揣入怀中，拿起放在桌子上的古代徽章大全，与巫师传说两本书夺门而去。

　　王旭目送他远去，嘴角带着丝丝冷笑。

　　下一秒，他的笑容恢复正常，因为在他的感知下，伯蒂正向上楼上走来，笑的这么阴险可不好。

　　“卡门，你是来找我的吗？咦，你怀里怎么这么多钱，你不会……”

　　“这是男人间的事，你不用多管了，我这边还有事，晚一点我再来找你。”

　　卡门刚抢了钱，也害怕王旭会报警，来不及多说什么就走了。

　　伯蒂拦不住他，看了看跑远的卡门，蹬蹬蹬的跑上了楼，直奔王旭的房间而来。

　　王旭将脸上的冷笑收敛，换成一副沮丧的样子，坐在沙发上愁眉苦脸的抽烟。

　　伯蒂闯进来的时候，他正在房间内吞云吐雾，闻到空气中呛人的烟味，伯蒂用手捂着嘴，轻声道：“先生，卡门他……”

　　“这个混蛋，从我这里抢走了几百美金，他以为像我这样的有钱人，会拿一个小混混没有办法吗？”王旭夹着雪茄，装出愤怒的样子来。

　　一听这话，伯蒂立刻就傻眼了，她可不知道那天在厕所里，偷看她果体的人是王旭，更不知道卡门拥有变身能力之后，眼界与胆量早已今非昔比。

　　她的观念还是普通人的观念，只是知道，穷人是斗不过富人的。

　　王旭一个口哨，能让巡警笑着小跑过来，穷人的一个口哨，只能换来巡警的一棍子。

　　在这种情况下，富人有太多的手段让穷人家破人亡，想到卡门从王旭这抢走了几百美金，伯蒂就觉得头昏眼花，有种要倒下的既视感。

　　“卡门你什么时候能成熟点啊？”

　　伯蒂心中满是悲凉，不知是为自己还是为了卡门，或许两者都有吧。

　　不过，现在还不是悲凉的时候，她强撑着要被击垮的重压，跟王旭哀求道：“先生，那个人是我最好的朋友，求求你原谅他吧。你不是喜欢看我跳舞吗？我可以跳给你看，我还会帮你拿回那笔钱，求你千万不要报警啊。”

　　看着伯蒂目光中的失望，无助，还有哀怨，王旭心中突然一动。

　　卡门对他很有戒心，双方成为朋友的可能性很小。

　　如果卡门是普通人，他的戒心对王旭毫无作用，可惜卡门不是普通人，他是这方大千世界的主角，在渊的潜龙，只待东风一起便能一飞冲天。

　　在他身上有无数的机缘，无数的奇遇，王旭虽然顾忌他的气运，不愿意对卡门出手，可分一杯羹的想法还是有的。

　　要是能在卡门身边，打入一个自己人，是不是一切就不是问题了。

　　以前，王旭没有这个人选，现在他觉得自己有了。

　　“别哭，哭就不漂亮了。”

　　王旭将伯蒂拉起来，用手划掉她脸上的泪珠。

　　感受到伯蒂微微颤抖的身体，王旭低下头，轻声道：“你很害怕？”

　　伯蒂不说话，闪躲的目光，已经诉说了一切。

　　王旭目光微眯，从空间戒指中拿出一样东西，低语道：“看着我！”

　　咔！！

　　伯蒂刚刚抬头，迎面便闪过一阵红光。

　　王旭拿着记忆消除器，低头凑近伯蒂耳边，小声道：“为了让我放过卡门，你献出了自己的身体，现在你很累，你对卡门很失望，你会一直睡到第二天早上，然后会在噩梦中醒来。梦中，你梦到你付出了一切，卡门却嫌弃你不再纯洁，将你像狗一样一脚踢开。你非常的无助，你非常的彷徨，你不知道该何去何从，害怕那一切会真的实现。”

　　伯蒂的目光中带着迷茫，这是人的记忆被修改之后，会出现的必然现象。

　　王旭说完最后一个字，一指点在了伯蒂的脖子上。

　　她会睡个好觉，第二天醒来时，被修改的记忆会化为真实的记忆，一切都将完美无缺。

　　“睡吧，睡吧……”

　　王旭抱着伯蒂，将她放在了大床上，种花得花，种豆得豆，不知道他种下这段记忆，又会得到什么呢？

　　他可以肯定，有了这个遭遇，伯蒂会变得更加迷茫。

　　一方面，她不认为自己做错了什么，她能为卡门付出一切，哪怕粉身碎骨也浑然不怕。

　　另一方面，她或许会铭心自问，卡门能对她做到不惜一切吗？

　　答案当然是否定的，卡门最重视的是亲情，然后是友情，最后才是爱情。

　　他表现的越无所谓，对伯蒂的伤害也就越深，女人是一种非常奇妙的动物，她爱的越深脾气就越坏，当因爱成恨时，她爱的有多深，报复起来就有多恨，不，恨将是爱的成百上千倍。

　　“主人，你确定这个办法可行？”

　　将伯蒂放在床上之后，傻妞出现在了王旭身边。

　　王旭点上一根烟，看着毫无情感的傻妞，问道：“为什么不行？”

　　“伯蒂还是处女，怎么可能失身给你？”

　　咳咳咳……

　　王旭呛得直咳嗽，天天给卡门跳果舞的伯蒂是处女，这怎么可能。

　　难道卡门是佛系男友，喜欢吃素，没事就拿出来看看，不喜欢吃。

　　要不要这么过分，十五岁的少年，十三岁的少女，难道就没一点好奇。

　　不是说欧洲人很开放吗，怎么到这里不是那么回事了。

　　“那怎么办，记忆我都给她修改了？”

　　王旭深吸了两口烟，对着傻妞问道。

　　傻妞穿着黑色皮衣，冷酷的像个毫无感情的杀手，回答道：“你可以将梦境变为现实，这很简单，不是吗？”

　　“这……”王旭咽了口吐沫，看着躺在床上，犹如精致的洋娃娃一样的伯蒂，他承认自己是有恶念的。

　　不过，人跟禽兽的区别是，我们有自己的道德观。

　　王旭再不好，也不至于跟泰日天一样，日天日地日空气吧。

　　这么小的孩子，放到现在估计刚上初一，怎么下得了手。

　　“我丢你老母啊，净出些馊主意，社会主义核心价值观知道吗？”王旭将雪茄丢在地上，又道：“现代的小女孩，信息那么发达，还有人以为亲个嘴就能怀孕呢。这里是工业革命时期，一个13岁的小女孩，知道什么叫失身啊，只要记忆没问题，她当然就信了。”

　　“主人，这样不保险吧？”傻妞还是一如既往的冷淡，对于冰冷的数据生命来说，任何事情都是有概率的，给让一个处女添加这种记忆，被识破的可能性可不低。

　　不怕一万，就怕万一，王旭目光闪烁，内心有些动摇：“计算一下，概率是多少。”

　　“当场识破的几率是21.12，半年内被识破的几率是33.29，一年内识破的几率是47.83，三年内识破的几率是74.64。”傻妞只以数据说话，这个数据蕴含了伯蒂的警觉性，还有一些意外变故。

　　听到被识破的可能性这么大，王旭摸了摸下巴，双眼微微眯了起来。


第708章 疲惫

　　头好疼，肿胀的就像有人塞进了一个苹果进去。

　　身上也好疼，火辣辣的那种疼，好似挨了几鞭子一样。

　　伯蒂痛苦的哼了一声，睁开眼睛，不是自己熟悉的抱枕，而是一个陌生房间。

　　一时间，伯蒂的脑袋满是迷茫，随后大量记忆涌上心头。

　　“醒了？”

　　王旭披着件睡袍，露着胸膛走了过来。

　　看到他的一瞬间，伯蒂就想起了发生了什么，然后她哭了，轻轻闭上眼睛，泪珠划过脸颊。

　　“怎么……”王旭将手上的衣服丢在床上，坐在床头，给自己点了根雪茄，一边抽一边问道：“后悔了？”

　　伯蒂不说话，只是哭，泪水很快打湿了枕头。

　　王旭坐在床头上，拿着手帕温柔的擦拭着，伯蒂哭一下，他就擦一下，彼此间谁也不在说话。

　　片刻之后，王旭看着伯蒂锁骨上的牙印，轻轻叹了口气，暗想道：“傻妞，启动思维对话模式。”

　　“你好，主人，有何指示？”

　　听着响彻在脑海中的声音，王旭批评道：“我让你搞定，也没有必要搞的这么真，看看，多好一个小姑娘，让你折磨成什么样，我自己来都下不了这样的狠手！”

　　伯蒂身上的伤势，当然不是王旭干的，他是人，不是禽兽，怎么可能对小萝莉下手，不怕被和谐吗？

　　小萝莉是用来呵护的，就算赫敏跟他的时候，也是在迷情剂的影响下，从根本上来说，王旭从来不是一个注重美色的人。

　　所以，他让傻妞利用数据之触，将伯蒂狠狠收拾了一番。

　　他承认，自己是全称观看的，可他那不是淫邪，只是欣赏，充其量算个没买票的观众。

　　“主人，昨晚你可是说，尺度可以再大一点的，而且当时你表现的很兴奋。”

　　“兴奋，有吗？你不是数据出错了吧？”

　　王旭一边反驳，一边在脑海中，浮现出身穿红色皮衣的傻妞，跟昏迷的伯蒂玩游戏的场景。

　　下意识的舔了舔嘴唇，嗯，早上的火腿肠太咸了，让他嘴唇有点发干。

　　“主人，我的数据……”

　　傻妞的话还没说完，王旭就屏蔽了它的信号。

　　开玩笑，他会兴奋，他是那么变态的人吗？

　　走在大街上，什么长腿御姐，白丝少女，黑丝眼镜娘，他看都不看一眼的。

　　他这么正经的人，怎么会邪恶，一看就是傻妞的系统出问题了。

　　“床头有衣服，座子上有牛奶，香肠，还有面包，起来吃点东西吧。”虽然这一切不是王旭做的，但是在伯蒂被修改的记忆中，他就是这一切的始作俑者。

　　听到王旭的话，伯蒂睁开眼睛，恶狠狠的看了他一眼。

　　还真别说，伯蒂这种精致的小萝莉，故作凶狠的时候也凶不起来，反而有种萌萌的既视感。

　　王旭就被她萌住了，忍不住在她脸蛋上亲了一下，笑道：“呦呦呦，真是个小可怜，你看都哭成花脸猫了。”

　　伯蒂翻了个身，侧过去趟着，不想看王旭的样子。

　　王旭虽然不会真的对她做什么，但是逗逗她还是可以的，于是同样侧身躺在床上，开始在伯蒂的后背上画乌龟。

　　“你不会再找卡门的麻烦了吧？”伯蒂抓着床单，哽咽着问道。

　　“不会，当然不会。”

　　王旭将手搭在伯蒂的胳膊上，感受着手上传来的润滑，轻声道：“钱我有的是，跟你相比，钱算个什么东西。”

　　伯蒂没说话，就那样躺着，不知道是喜是忧。

　　这一躺就是半个多小时，期间伯蒂一动不动，就像一只冬眠的小狐狸一样。

　　“起来吃点东西吧，不然你爸爸该担心了。”王旭没话找话，听得伯蒂浑身一震。

　　“我爸爸知道了？”

　　伯蒂慌乱的爬起来，六神无主的样子特别可爱。

　　王旭目光乱转，一边欣赏着美景，一边说道：“昨晚他就来找你了，我说你看书看了很晚，在书房睡得。他不信，还想闯进来看看，结果被我吼了几句，吓走了。另外告诉你个事，你爸昨晚一直在磨菜刀，后半夜的时候也不点灯，就在厨房里面唰唰唰的磨，可吓人了。”

　　听到这样的话，伯蒂不知道是该哭还是该笑，坐在床上愣了好一会。

　　稍许之后，她反应了过来，就像被惹怒的小狮子一样，愤怒的往王旭身上冲，挥舞着双手就挠。

　　“你属猫的！”

　　王旭躲了两下，眼看挠不到罪魁祸首，伯蒂含着眼泪就要咬他。

　　逼不得已，王旭只能将伯蒂的双手抓住，按在床上打她肉厚的地方，边打边训斥道：“叫你调皮，叫你调皮，自己仔细想想，是谁要留下来的。”

　　没打两下，伯蒂就哭了起来，哭的上气不接下气那种，一个劲的哽咽。

　　“哭什么，你要救卡门所以选择留下来，这是你自己的选择，不是我强迫你的，如果你要怪的话，你应该怪你的小男友而不是我。”

　　王旭说着的同时，就像伸手去帮伯蒂擦拭眼泪。

　　手还没碰到她的脸颊，小姑娘就一歪头，一口咬在了王旭的手指上。

　　咯嘣……

　　王旭的手多硬，真气护体之下，差点没将伯蒂的牙崩掉。

　　发现自己连坏人都咬不动，伯蒂哭的更伤心了，至于这份伤心中有几分是对王旭，有几分是对自己，又有几分是对不争气的卡门，那就只有她自己知道了。

　　梨花带雨，仿佛所以的苦闷，无助，彷徨，都化为了两行清泪，泪水怎么也止不住。

　　王旭不是个很有耐心的人，好玩的心思过去就有点烦了，吓唬道：“再哭，再哭欺负你了。”

　　“呜呜呜，嗝……”

　　一听还要被欺负，伯蒂吓得不敢哭了。

　　这时候，她才注意到自己没穿衣服，赶紧将被子裹在身上，弱弱的哀求道：“你放过我吧，我们就当这一切没有发生过，继续过彼此的生活，好不好？”

　　内心深处，伯蒂还是爱着卡门，一炮相爱的剧情，在现实中很难上演。

　　如果有，那也是生理上的需求，跟爱情无关，除非你是小黄文里的主角，不然人家凭什么爱上你，就凭你器大活好？

　　强中更有强中手，一山还有一山高。

　　真那么想的，少不了劳燕双飞，王旭走过这么多世界，也算见过大场面的人了，从没有听说有人与兽能长相厮守的。

　　“你在想什么，我们当然是桥归桥，路归路了，难道你舍不得我啊？”王旭笑着回答，他知道伯蒂在一时半会之中，对卡门的感情是不会变的，想要将她发展成内线，光凭占有她的身体可不够。

　　甚至，在这个过程中，王旭与伯蒂的都不是最主要的。

　　最主要的推手是卡门，只有这个她深爱的男人，才有伤她的权利与可能，而王旭需要做的只是引导，并在关键时刻推一把。

　　看到王旭不会缠着自己，伯蒂深深的松了口气，转过身去开始穿衣服。

　　王旭躺在床上欣赏着，就像个局外人移开，低语道：“有事可以找我，咱们的关系，总比陌生人强吧？”

　　伯蒂冷哼一声，穿上鞋袜就要下地。

　　站在地上的一瞬间，她只觉得发自灵魂的一疼，那种疼痛与不适，让她在茫然中对昨夜有个更深的体会。

　　一瘸一拐，伯蒂抱着胸口走了，落寞的背影下，暗含着想要哭泣的心酸。

　　她觉得，自己该找个机会，好好跟卡门谈一下了。

　　她觉得爱的好累，身心是那样疲惫，如此爱情，自己真的能坚持下去吗？


第709章 气运影响

　　“妹妹，老爸今天脾气很大，我也不知道为什么，你自己小心点。”

　　看到妹妹一瘸一拐的走进来，伯蒂的哥哥肥仔，放下手中的抹布小声说道。

　　伯蒂苦笑点头，她当然知道父亲在生什么气，可这些话她不能对哥哥说。

　　肥仔从不是一个狠角色，相反他很懦弱，最崇拜的就是卡门他们，向往古惑仔的生活，只不过没有胆量加入进去。

　　每一次卡门带着巴克与汤姆，从酒吧门口走过时，肥仔都会隔窗张望，将自己带入卡门一行人，幻想自己也能在大街上呼风唤雨。

　　要是告诉肥仔真相，肥仔一定会跟卡门说，到时候就完全了。

　　“你没事吧，脸色怎么这么白呀？”

　　“没事，你快好好干活吧，不然父亲又要骂你了。”

　　面对粗神经的大哥，伯蒂自己也很无奈，当然，无奈中也有庆幸，毕竟聪明人比笨蛋难糊弄的多。

　　“你忙吧，我去看看父亲。”

　　伯蒂支开肥仔，艰难的向着吧台走去。

　　吧台后面，老比尔正在擦拭杯子，通红的眼睛与黑眼圈，显示着他并不平静。

　　“父亲……”

　　见到自己的父亲比尔，伯蒂的所有委屈，都化作了父亲二字。

　　听到这两个字，比尔艰难的抬起头，先是看了伯蒂第一眼，随后羞愧的低下头去：“孩子，是爸爸没本事，没能保护你。你不要怪爸爸，爸爸也是有苦衷的，我们这样的穷人怎么跟有钱人斗，有时候还是忍忍吧。”

　　“父亲……”伯蒂红着眼圈，她能听出父亲的无力，还有对自己的羞愧。

　　比尔摆了摆手，抹了抹眼泪，小声道：“爸爸知道，你喜欢那个叫卡门的小伙子，以前我一只不同意你跟他来往，现在我同意了。那小伙子挺不错的，起码，起码跟你年龄相近，你不用管他叫叔叔。”

　　一边说，比尔一边抹着眼泪，恨不得现在就提刀去找王旭。

　　可他什么也做不了，他有一大家子人要养，真提着刀去报仇，伯蒂与肥仔该怎么办。

　　“呜呜呜……”

　　伯蒂抱住了比尔，父女二人抱头痛哭。

　　此时的伯蒂，不知道自己该喜还是该愁，比尔以前一直看不上卡门，认为小混混没前途，甚至不让自己跟卡门说话，这一直是伯蒂的心病。

　　现在，父亲同意这件事了，可是伯蒂不知道自己该不该告诉他，这一切都是因为卡门才会发生的。

　　想了又想，她什么也没说，因为她知道自己如果说了，跟卡门就真的完了。

　　“我们下午就搬家，离开这个伤心地，如果那个人还敢缠着你，我就跟他拼了。”比尔替女儿擦拭着眼泪，自己却忍不住在哭，哭泣的同时还在安慰伯蒂：“别怕，会好起来的，一切都会好起来的。”

　　伯蒂轻轻点头，也帮着父亲擦拭泪水，道：“您不用自责，您是个好父亲，我为您自豪。”

　　比尔哭的更伤心了，他算什么好父亲，如果他真的是好父亲，昨天他就应该提着刀冲进去。

　　他懦弱，他无能，他什么也不敢做。

　　别看平时他总是骂肥仔，说肥仔是个窝囊废，其实他知道肥仔只是遗传自他。

　　比尔小的时候，也跟肥仔一样窝囊，他以为长大之后就不会窝囊了，可惜他错了，昨晚他磨了一夜的菜刀，还是跟以前那样没用，明明知道伯蒂就在楼上，很可能正在被人折磨，可他依然什么也不敢做。

　　……

　　“古老的传承，疑似巫师后裔，金狼徽章，卡门家族……”

　　同一时间，我们的男主角卡门，还在老贝利的海边小屋内，与老贝利一起寻找线索。

　　他丝毫不知道，自己的小女友经历了什么，正在为找到答案而喜悦。

　　“对上了，徽章的样式对上了，就是这枚徽章。”

　　卡门拿着自己的徽章，举着手上的书籍，激动难耐的开口道。

　　老贝利接过书，认认真真的对照一会，点头道：“你们家族，以前可能是巫师。”

　　“巫师？”关于巫师的传说，卡门听到过一些，可他在拥有变身能力之前，从没有相信过这么无稽的事情。

　　现在他信了，因为他能够化身为狼，变成跟徽章上一样的狼人。

　　“我以前是水手，天南海北哪都去过，听过很多关于巫师的传说。我们这个世界在很早以前，是被巫师统治的，他们强大，自傲，普通人在他们眼中，就是被圈养的绵羊，甚至可能为了一次试验，就牺牲成千上万的活人。一个偶然的机会下，人们发现拥有强大力量的巫师消失了，只有那些巫师后裔还在。没有了巫师的绝对力量，各地爆发了大规模起义，只用了很短的时间，就推翻了巫师的统治，并开始对巫师后裔进行清洗。除了少部分改名换姓，或者隐世不出的巫师后裔以外，大多数巫师家族都崩溃了，要是我没有猜错，你这一支就是逃过一劫的巫师家族，至于是不是，我想这本书中应该有答案。”

　　老贝利一边说着，一边拿起了另一本书，巫师传说。

　　巫师传说是一本杂记，记录着巫师之中，一些大名鼎鼎的存在。

　　如果卡门真是巫师后裔，很可能他所在卡门家族，就在这本书的记载中。

　　翻开巫师传说这本书，老贝利一目十行，寻找着有没有叫卡门的巫师。

　　不看不知道，一看吓一跳，巫师传说记载的百位巫师中，居然有二十四位巫师的姓氏是卡门，占据了整本书的四分之一。

　　看着一个又一个，叫做卡门的杰出巫师，老贝利难以置信的嘀咕道：“如果你所在的卡门家族，真的是这个卡门家族，现在又是巫师时代，或许你会是个了不起的大人物！”

　　“不是或许，我所在的卡门家族，就是这个卡门。”

　　与老贝利的不确定相比，卡门很清楚自己就是巫师后裔。

　　如果不是巫师后裔，没法解释为什么他能变身，变身的对象还是自己家族的守护神。

　　“原来我的家族，曾经如此辉煌！”抚摸着图画中的插图，卡门目光闪烁，眼神前所未有的明亮。

　　多少年来，他一直扮演者小混混的角色，别人看他的目光就像在看垃圾。

　　卡门自己都快习惯，被人当做垃圾的感受了，如今突然知道自己祖上曾是王者，那种自豪感，认同感，是没有经历过的人无法体会的。

　　感受着祖先的荣誉，还有自己的落魄。

　　他内心中涌出一种叫野心的东西，他想要重振家声，成为人上人，甚至成为被人畏惧，拥有绝对力量的巫师。

　　“我要成为巫师！”

　　内心中有一种呐喊，让卡门久久难以平静。

　　这种感觉来的那么快，那么直接，在内心中呼喊出来，瞬间就引起了他的共鸣，让他有种自己生下来，就是为了成为巫师的使命感。

　　“贝利先生，自从巫师消失之后，还有人成为巫师吗？”

　　卡门握着拳头，头也不抬的问道。

　　老贝利微微摇头，嘀咕道：“应该没有吧，巫师的力量何等强大，如果真有巫师出现，早就不是这样了。”

　　“那好，我就要成为第一个巫师，让全世界都知道卡门这个名字！”卡门语气坚决似铁，说到后面想到家族祖地，又道：“贝利先生，在这个过程中，我需要你的帮助，你愿意帮我吗？”

　　老贝利今年73岁，按理说，以他的阅历跟经历，不会被简单打动才对。

　　可是不知道为什么，看着卡门年轻又认真的脸庞，他鬼使神差的开口道：“当然……”

　　话一出口，老贝利自己就愣住了，难道自己真的安逸太久了，渴望再疯狂一次。

　　一定是这样，相比老死于床第间，他更渴望死在冒险的路上。

　　一个水手，怎么能病死床榻。


第710章 海妖领

　　成为巫师不是说说那么简单，卡门现在唯一能跟巫师扯上关系的，只有自己的变身能力。

　　能变成黑背狼就是巫师吗，不是，巫师是巫师，黑背狼是黑背狼。

　　巫师夺取超凡生命的血脉，弥补自身的不足，对于真正的巫师来说，血脉就机甲，怎么用只是手段，绝不是根本。

　　在巫师的成长过程中，很少有从一而终的现象。

　　在这个过程中，巫师随着实力提升，会不断更换自己的血脉，以发挥出更强大的力量。

　　没有血脉的巫师，不算一个真正的巫师，但是说血脉便是巫师的一切，那就太狭隘了。

　　如今的卡门，只能算半个巫师，或者是准巫师。

　　虽然他也不知道，真正的巫师是什么样，可他相信绝不会跟他一样，一次变身就要暴瘦成竹竿，修养十天半个月才能恢复。

　　所以，卡门很清楚要成为真正的巫师，自己还欠缺很多东西。

　　而这些东西，很可能就在卡门家族的祖地中。

　　“贝利先生，你有没有听过莫迪尔这个地方，这是一个南方的小海岛，距离这里非常遥远。”

　　想到卡门家族的祖地莫迪尔，卡门就有种归心似箭之感。

　　“莫迪尔？”

　　老贝利目光微眯，小声道：“作为一名水手，我还真听过这个地方，不过相比莫迪尔这个名字，它的另一个名字更有名，没有任何一个水手会陌生。”

　　“什么名字？”卡门不是水手，对于水手不陌生的地方，对他来说太遥远了。

　　“海妖领！”

　　老贝利坐在椅子上，一边抽着旱烟，一边回忆道：“传说在遥远的南方海域，有个非常神秘的地域，在那里有海妖活动，伴随着海螺声，凡是驶入那个区域的海船，都会被海妖击毁，这是一条流传在水手间的传说。”

　　“海妖？”

　　卡门眉头微皱，如果是以前，他肯定不信世界上有海妖，现在他却不得不信。

　　只是他很奇怪，如果有海妖的话，他的祖先怎么住在莫迪尔岛上，又怎么从莫迪尔渡海来到陆地。

　　“我没去过海妖领，但是从附近走过，那里的天气非常恶劣，狂风，暴雨，海啸，随时都会到来。另外，那里充斥着很多礁石，许多避闪不及的舰船，直接就会撞在礁石上沉没。如果你说的莫迪尔，是我知道的那个地方，恐怕我们很难过去，不提海妖与礁石，单单是风暴就足以摧毁木制战船，我们需要一艘蒸汽船。”

　　老贝利这么一说，卡门就知道有麻烦了。

　　要知道，现在已经是工业革命时期，烧煤的蒸汽船已经出现。

　　不过与传统的风帆战舰相比，蒸汽船要昂贵的多，养护一艘蒸汽船，足以让一个大富豪破产。

　　“必须要蒸汽船吗？”卡门有些不甘心的问道。

　　“木制战舰，会让我们死在海浪下。”

　　老贝利轻轻摇头，如果海妖领那么好闯，也不会到现在都被称为绝地。

　　相比那些可怕的海妖，恶劣天气更让人害怕，同样因为海妖领不具备战略价值，而且偏离主要巷道，也不会有人冒着风险去围剿它们。

　　“卡门家族的祖地就在莫迪尔，我能感觉到，莫迪尔对我很重要，我无论如何都要过去一趟。现在摆在我们面前的问题就是，缺少一艘蒸汽船，还有一群敢于冒险的水手，是不是这样？”卡门理清思路，对着老贝利问道。

　　老贝利点点头，肯定道：“对，说起来简单，办起来很难，一艘蒸汽船最少有三万美金，再加上水手，燃料，武器，物资，根本不是个小数目。就是租借一艘蒸汽船，起码也要有五千美金的押金，没有这笔钱，我们根本无法出海。”

　　卡门把玩着徽章，在房间中不断渡步。

　　买船是不用想了，三万美金这个价格，西沙贝尔市都没几个人能拿出来。

　　租船的话，押金，物资，水手，再加上武器，大概也要六七千美金，这对卡门来说依然是天文数字。

　　“如果我们散布消息，说海妖领内有宝藏，会不会有富豪感兴趣，愿意过去一探究竟？”

　　“恐怕很难，有没有宝藏没人知道，但是所有人都清楚，海妖领有海妖，非常邪恶的海妖。”

　　“试试吧，万一有人感兴趣呢！”

　　卡门也无能为力，毕竟六七千美金不是小数，能拿出这笔钱的人不多。

　　至于去抢劫，卡门还不至于那么傻，毕竟他是要租借船舶跟招募水手的，如果钱是抢来的，根本解释不清钱的来历。

　　一个孤儿，一个老水手，能一口气拿出几千美金来，是个人就会觉得里面有问题，不等出海警察就会找上门来了。

　　咚咚咚……

　　热议中，门外传来了敲门声。

　　卡门与老贝利对视一眼，他们都属于没什么朋友的人，谁也猜不到来的会是谁。

　　“卡门，你在里面吗？”

　　没让二人猜下去，门外就传来了好听的声音。

　　“伯蒂？”

　　卡门愣一下，走上前去将门打开，看着站在外面的伯蒂，问道：“你怎么来了？”

　　“我……”

　　伯蒂心中有千言万语，可是见到卡门的时候，却不知道该怎么说了。

　　“卡门，谁来了？”

　　老贝利拄着拐杖，从椅子上站了起来。

　　卡门让开门口，回头道：“是我女朋友来了。”

　　听到卡门的说法，伯蒂拥有了更多勇气，轻声道：“卡门，我有非常重要的事要跟你说，我父亲……”

　　“什么事明天再说。”

　　卡门满是不耐的打断了伯蒂，摆手道：“我正在跟贝利先生讨论很重要的事，现在没时间陪你玩。”

　　伯蒂站在门外，看着满脸不耐的卡门，泪水瞬间就落了下来。

　　她做了这么多，为的是什么，还不是为了卡门。

　　可她得到了什么，什么也没有得到，看着卡门不耐烦的目光，她觉得特别委屈。

　　“卡门，你有没有在乎过我，在你心里我究竟算个什么？”伯蒂哭了，她用自己的身体，换取了卡门不被追究，现在卡门居然嫌她烦了。

　　难道说，自己爱的如此悲哀，就像个笑话一样吗。

　　她就像个受伤的小鹿一样，鼓起了所有勇气，想来卡门这里寻找一个拥抱。

　　到头来才发现，这根本就是个笑话。

　　“伯蒂，你哭什么，我现在真的很忙，别无理取闹好吗？”看到伯蒂的眼泪，卡门无力的摊了摊手。

　　他就不明白，伯蒂是哪根筋搭错了，非要来跟他无理取闹，难道不知道他有大事要做。

　　“我无理取闹？”

　　伯蒂难以置信的看着卡门，她觉得自己受到了侮辱。

　　她做了那么多，不惜给人跳果舞，让人压在身底下折磨，为的是谁？

　　现在倒好，换来了一句无理取闹，如果这都是无理取闹的话，她的牺牲算什么，傻吗？

　　“好，好，我无理取闹，我走，我走行了吧！”

　　伯蒂哭着跑开了，她跑得很慢，如果卡门想追的话，一定能追上来。

　　只可惜，一脸莫名其妙的卡门，还以为伯蒂在耍小性子，根本没有想追的冲动。

　　“不去追？”

　　老贝利走上来，看着伯蒂的背影问道。

　　卡门微微摇头，无所谓地说道：“不用，明天哄哄就好了，现在我们先商量一下，怎么把宝藏的谣言放出去。”

　　轰隆！！

　　突然间，天空闪过一声雷鸣。

　　感受着吹拂而来的海风，老贝利瞄了眼外面的天气，嘀咕道：“要下雨了……”


第711章 演技

　　哗啦啦……

　　天空下着小雨，一个幼小的身影，在风雨中奔跑着。

　　卡门其实并不知道，从他面前跑开的不只是伯蒂，还有她的心。

　　女人的心思是敏感的，少女的心思更是如此。

　　伯蒂一边跑一边哭，她不知道该恨自己，还是该恨卡门，反正就是特别委屈，特别想哭。

　　尤其是跑出去许久，也不见卡门追上来之后，那种被抛弃的无助感，更让她整个人都浑浑噩噩的，仿佛失去了存在价值。

　　啪！！

　　经过一个浅坑时，伯蒂一脚踩空，整个人摔倒在地。

　　这一摔，摔碎了她的坚强，她坐在地上嚎啕大哭，所有的委屈都化作眼泪流淌而出。

　　“小朋友，怎么一个人呀，要不要叔叔送你回家啊？”

　　哭泣中，有戏谑的话语传来，正在淋雨的伯蒂，突然感受不到雨水的痕迹了。

　　她哭着睁开眼睛，当看到来人的样子时，哭的更伤心了：“你来干什么，我不要你假惺惺的，你滚，滚……”

　　王旭不说话，他怎么可能滚，要知道他等的就是这个机会。

　　要不然，这个大个城市，说偶遇就偶遇，你当拍电影呢。

　　“我都看到了，是他配不上你。”王旭蹲下来，给伯蒂撑着雨伞。

　　伯蒂哭声一顿，红着眼睛看着王旭：“你跟踪我？”

　　“我不是不放心么。”王旭就像影帝一样，一只手拿着伞，一只手做出想要搀扶，偏偏又不敢去做的样子。

　　同样，脸上的表情也是多姿多彩，关心，纠结，心疼，怜悯，诸多情绪在他眼中一一闪过，正应了那句话，人生如戏全靠演技。

　　在他爆表的演技下，伯蒂心中一半是厌恶，一半是温暖。

　　厌恶他在床上，像个虫子一样压在自己身上，又温暖于冰冷的雨水下，那个宁可自己淋雨，也要给她撑伞的背影。

　　“主人，在我的检测下，伯蒂的情绪正在平稳，雌性激素的散发速度，超过正常速度的百分之三十，在这种情况下，她的某些思维会得到强化，比其他时候更容易接受异性。”

　　王旭的脑海中，传来傻妞的话语声。

　　听到这种解释，他不由暗暗琢磨，难怪有人说忘掉一段感情的最好办法，就是开展另一段感情。

　　其实，所谓的爱情，只是荷尔蒙的相互吸引，在被伤害的阶段下，正是她最容易对别人张开心扉的阶段。

　　这也是为什么，容易吵架的情侣，会比幸福美满的情侣，更容易被人趁虚而入的原因。

　　“起来吧，地上凉。”

　　王旭脸上带着虚假的关心，在这一刻，他比那些言情剧中的反派男主角更像反派，浑身上下都是戏。

　　可惜，刚刚受伤的伯蒂，就吃这套虚假的关心。

　　对比着王旭的温柔，回想着卡门的绝情。

　　伯蒂心中隐隐作痛的同时，一种想要报复的冲动，好似海水般冲刷着她的内心。

　　你不是不关心我么，有的是人想关心我，我要你后悔。

　　“爱我……”伯蒂双手抱住王旭的脖子，埋头在他怀里说道。

　　“啊？”

　　王旭愣了一下，他承认，自己有挖墙脚的嫌疑，可他没想到挖的这么快。

　　锄头刚扬起来，墙角就挖穿了，这算啥子事嘛。

　　“上我！”伯蒂脸上带着泪珠，无比柔弱的看着他，低语道：“你不想上我吗？来吧，抱我回去，我今天是你的了。”

　　“咕……”

　　王旭咽了口吐沫，他被萝莉诱惑了，这怎么能忍。

　　“主人，不能上，在我的推断中，女人在这个情况下，说的都是气话。你要是真上了，明天伯蒂起来之后，有八成可能会后悔，对你的恨意直接达到憎恨水平。”

　　“憎恨？”

　　王旭抱着伯蒂，一边往家里走去，一边问道：“不会吧，不是她让我上的吗？”

　　“女人说不要的时候，往往是想要，说想要的时候，往往是不想要。在这种情况下，伯蒂的想要就是不想要，我建议您抱她回家，将她放在床上，然后……”

　　傻妞的话语声越来越低，听的王旭不时点头，不时又微微摇头。

　　王旭一步步往回走，怀里抱着个任君采摘的萝莉却不能碰，这是一件多么苦恼的事情。

　　别的不说，怎么也得摸下手吧，一点不碰，当他是太监啊。

　　“就信你一次！”王旭抱着伯蒂回到了家，一路无话，直到将她放在床上。

　　躺在床上的时候，伯蒂其实已经后悔了。

　　她表现的很害怕，卷缩在被子里，就像个受到惊吓的小猫一样，提防着随时可能扑上来的王旭。

　　王旭信了傻妞的话，当然不会来个饿虎扑食。

　　相反，他温柔的煮了碗姜汤，放在伯蒂身边说道：“把衣服脱掉吧，穿被淋湿的衣服会着凉的，另外记得把姜汤喝了，这个能驱寒。”

　　说完这话，王旭就离开了房间，走的毫不犹豫。

　　看着他的背影，伯蒂纠结了好一会，才脱下了自己的衣服，又把放在床头的姜汤喝了。

　　感受到身上暖暖的，伯蒂心里十分复杂。

　　她很害怕门会开，害怕王旭会走进来，跟那夜一样压在她身上。

　　毕竟，伯蒂不知道那一夜的记忆是虚假的，在她眼里，王旭简直与恶魔无异，回想起来某些地方便隐隐作痛。

　　这种纠结下，时间一点点的流逝，很快天色暗了下来。

　　伯蒂在迷迷糊糊中，觉得四肢无力，脸色发烫，连什么时候睡着的都不知道。

　　不知过了多久，伯蒂听到身边有动静。

　　她努力的想睁开眼睛，却发现眼皮是那么沉重，喉咙里更跟被火烧了一样。

　　“水，水……”伯蒂发现自己好累，连动一下的力气都没有。

　　随着低语声，她很快感觉到了水的气息，忍不住大口的吸吮起来。

　　好苦……

　　喝了几口水，伯蒂感觉恢复了一点力气，艰难的睁开双眼。

　　入眼，房间中点着蜡烛，外面依然是狂风暴雨。

　　在这片宁静下，王旭正坐在床头，在她耳边说着听不清的话。

　　说的是什么，真的听不清，伯蒂感觉自己整个人都是迷迷糊糊的，特别累，特别困。

　　再次睁开双眼的时候，蜡烛已经烧尽了，窗户外灰蒙蒙的，还在下着小雨。

　　伯蒂伸手摸了摸额头，很烫，就像被煮熟的大虾。

　　再往两旁看看，桌子上摆放着一个碗，里面散发着草药的苦涩味道，跟昨晚喝过的水一模一样。

　　而在距离床头不远的地方，一个披着外套，躺在椅子上熟睡的身影，让伯蒂一时间百感交集。

　　“好了没有，装睡很累的啊！”

　　伯蒂感慨万千的时候，王旭其实也在感慨。

　　昨夜为了让伯蒂着凉，走一波深夜熬药，守护病床的感人场面，王旭带着被点了睡穴的伯蒂，足足在雨里泡了一个多小时。

　　要是一点用都没有，王旭掐死傻妞的心思都有了。

　　“再等等，一会伯蒂下床的时候，你就可以装作听见声音起来了。”

　　听着傻妞的话，王旭再次开始了装睡。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足过去了十分钟，伯蒂就是不下床，而是躺在床上看着他。

　　王旭被盯得浑身发毛，要不是他得装睡的话，很想大吼一声：“你瞅啥？”

　　又是十分钟，看了他许久的伯蒂，终于移开目光要下床了。

　　听到窸窸窣窣穿衣服的声音，王旭松了口气，装作被吵醒的样子抬起头，向着伯蒂那边看去。

　　“醒了？”

　　“嗯……”

　　听到王旭的声音，伯蒂目光闪躲了一下，随后才鼓起勇气抬起头，小声道：“昨夜，我是不是病了？”

　　王旭揉了揉眼睛，假装刚睡醒的样子，回答道：“烧的跟大虾一样，还一个劲的说梦话。”

　　“谢谢你照顾我……”伯蒂说完这话就不说了，脸色微红，羞愧的低下了头。

　　王旭是谁，那可是坏了她贞洁的坏人，可想而知这声谢谢有多难。

　　听到这声谢谢的瞬间，王旭就知道伯蒂就算还有心结，起码对他的好感不是负数了。

　　“做场戏就把好感唰上去了，可想而知演技的重要性。”

　　听到伯蒂的感谢，王旭心中暗笑不已。

　　不过，他脸上还是装出不好意思的表情，腼腆地说道：“谢什么，这都是应该的，应该的。”

　　“噗……”看到王旭手足无措的样子，伯蒂直接就笑了。

　　王旭同样在笑，不过他笑的不是自己，而是这年头没点演技，你连反派都当不好。

　　咦！！

　　王旭在心中暗骂一句，嘀咕道：“我怎么又成反派了，我应该是灰的吧？”

　　非黑即白，那是小孩子的善恶观。

　　对成年人来说，黑白之间还有个灰色，他就是个将善恶放两旁，利字摆中间的灰色人。


第712章 冤大头

　　“怎么样，还是没有找到愿意赞助我们，去海妖领的冤大头吗？”

　　海边的小屋外，瘸腿的老贝利，看着站在沙滩上的卡门。

　　卡门没有回头，这才过去五天，一时找不到愿意赞助他们的人情有可原。

　　真正让卡门忧心的是，这几天伯蒂不知道是怎么了，自从五天前伯蒂跑开之后，就对他的态度大变。

　　今天他去找伯蒂，居然吃了个闭门羹，这是以前从来未有过的。

　　“那天，伯蒂到底想说什么？”卡门挠了挠头，觉得自己一定忽略了重要的事。

　　可是想了想，他还是没想起来，当时就没有认真听，现在怎么可能还记得。

　　“老大，老大，有消息了！”

　　就在卡门冥思苦想，依然没有任何头绪时，一个十四五岁的少年，从远处跑了过来。

　　如今，安德斯已经死了，贫民窟乱作一团，卡门作为街头上的小混混头目，想要拉人非常容易。

　　为了将消息散播出去，卡门再次组建了自己的团队，只不过跟巴克与汤姆不同，这次卡门纯粹是玩票性质，很多小弟连名字都叫不出。

　　看着跑来的少年，卡门就有点懵，想了半天也想不到他叫什么，只知道他是自己新收的小弟。

　　“有什么事啊？”想不出来小弟的名字，卡门只能含糊的问道。

　　小弟还不知道自己的老大，连自己叫什么都忘了，激动的回答道：“老大，有个富豪感兴趣了，他正在跟人打听海妖领的事。”

　　“真的？”

　　卡门一听这话大喜过望，激动地问道：“他在哪，叫什么？”

　　“在中心街，是个叫王旭的寓公，听说可有钱了！”小弟这么一说，就看到卡门的脸色黑下去了。

　　王旭，这个名字卡门做梦都忘不了，尤其是今天去找伯蒂的时候，更是看到他跟伯蒂有说有笑，当时差点没把卡门气死。

　　“是他！”

　　卡门攥着拳头，怒气冲冲的嘀咕着。

　　随后他突然想到，是王旭更好，什么海妖领的宝藏，那都是骗人的。

　　一想到王旭花费几千美金，到头来一无所获，卡门就觉得心情愉快。

　　“该死的蚂蚱往锅蹦，我不坑死你，我就不叫卡门！”卡门脸上带着冷笑，一般的水手与船队，绝对不会去海妖领，因为那是在找死。

　　这样一来，想要去海妖领探险，就必须找个德高望重的人主持船队。

　　这种人，西沙贝尔市只有老贝利一样，卡门相信王旭想不被他坑都不行。

　　“老贝利，我希望你能自荐，说服这个叫王旭的富豪，同意由你组建船队前往海妖领，到时候我会作为助手上船协助你，咱们好好坑他一次。”卡门有些想法，就心急火燎的找到了老贝利。

　　这几天中，为了让老贝利对他更有信心，卡门已经表演了变身术。

　　现在的老贝利，堪称卡门的第一信徒，别说坑一下雇主了，就算卡门要将王旭扔海里淹死，相信老贝利都不会反对。

　　毕竟，在眼下这种混乱时代中，能做水手的没几个是善心肠，老贝利这种传奇水手当然不会例外。

　　“他跟你有过节？”老贝利随口问了一句。

　　“当然！”

　　卡门重重点头，握拳的样子一看就过节不浅。

　　“没问题，你说怎么坑？”

　　老贝利不再多问，一言定下了基调。

　　卡门仔细想了想，他跟王旭的过节，起于王旭看了伯蒂的果体。

　　这件事，前段时间已经用钱摆平了，平心而论，卡门还没有到怒而杀人的地步，于是回答道：“他不是有钱么，咱们就在钱上面坑他一次。之前我们计算过，出海的费用大概在6000美金，谈的时候咬定这个价格，然后在后续上再让他追加。到时候，船也租了，水手也找了，6000美金不够，我不信他不追加。”

　　6000美金的资金，已经足够这次出航所需。

　　但是，这个足够是勒紧裤腰带的足够，要想超标非常容易。

　　到时候，花了6000美金，还差2000美金，这个钱你是出还是不出。

　　不出这个钱，之前的6000美金就打水漂了，出的话，出多少都是被坑。

　　一想到前前后后，能坑掉王旭8000美金，卡门就暗暗叫爽。

　　他已经调查过了，王旭在银行的存款，大概有六七千美金左右，外加一套中心街的公寓。

　　这次只要做得好，一次就能让他破产，看他到时候还能不能笑得出来。

　　同一时间……

　　“让我破产？”

　　坐在公寓内，看着画面中的卡门，王旭嘴角带着笑意。

　　开玩笑，作为拥有二十个世界所有权的男人，想让他破产可不容易。

　　卡门所谓的银行存款，不过是他随手拿块宝石换来的。

　　那样的宝石，王旭不敢说要多少有多少，起码几火车拉不完。

　　用来冲击这方世界的金融，他有自信在一夜之间，让美金货币整体崩溃，变得比越南盾还不值钱。

　　“想坑我，坑吧，随便你们坑，就是不知道，你们知道莫迪尔这个地方，已经被我买下来的时候，表情还能不能这么开心！”

　　王旭把玩着手上的任命书，卡门家族的祖地莫迪尔海岛，连带着周围的海妖领，已经全部被他买了下来。

　　现在，他是政府承认的莫迪尔男爵，从法律上来说，莫迪尔连带着海妖领，都已经是他的领地，而不再是卡门家族的。

　　至于卡门家族，你说这个地方是你的，你手上有地契吗？

　　什么也没有，那简单了，哪来的回哪去吧，这里是有主之地。

　　“卡门家族的祖先，是百年前搬过来的，搬迁时间基本与博物馆失火，真理之门消失的时间吻合。这样算来，真理之门有很大可能，就在莫迪尔岛上，就算不在也跟卡门家族有很大关系。现在主角有了，真理之门也不远了，再加上卡门觉醒了血脉，距离巫师出现还会远吗？”

　　王旭拿着地契，在手上一下下的拍打着。

　　卡门以后要是识相，大家一起排坐坐，分果果，这张地契就当没存在过。

　　要是卡门不识相，跟他耍花样，到时候就要说道说道了。

　　他可不信卡门这个注重家族荣誉的人，能冒着祖坟被挖的风险跟他翻脸。

　　“傻妞，我居然要威胁别人挖他家祖坟，我是不是太坏了？”王旭抽着雪茄，坐在椅子上问道。

　　傻妞在他身边出现，一边给他捏肩膀，一边毫无情感的回答道：“与其担心这个，不如担心见到巫师之后，怎么解释你的身体强度吧。恕我直言，您的身体强度，已经快达到三阶超凡生命的标准了，我想那些巫师要是知道你的身体素质，一定会对你很感兴趣的。”

　　听到这话，王旭脸上的笑容慢慢收敛。

　　他到底不是普通人，要说那些巫师没有探查巫术，王旭是打死都不会相信的。

　　这样一来，怎么伪装成普通人混进去，就成了必须要解决的问题。

　　毕竟，这方世界疑似为大千世界，按照小千世界最高一阶顶点，中千世界最高四阶来推断，大千世界最高能容纳七阶存在。

　　不说七阶，只要四阶巫师出手，王旭就要落荒而逃，五六阶的巫师出手，他甚至连逃走都很难做到。

　　要是不好好准备一下，他真可能在巫师世界仆街，到时候就欲哭无泪了。


第713章 失算

　　“我叫贝利，是伊莎贝尔市最好的水手，如果你想去海妖领，我可以保证，除了我谁也不敢带你去。”

　　比尔酒吧内，王旭吃着番茄面，喝着朗姆酒，头也不抬的听一位老头吹牛。

　　也不算吹牛，传奇水手贝利，在航海界是大名鼎鼎的存在，没听过他传说的水手，都不算一个好水手。

　　“你想让我雇佣你？”王旭没有抬头，依然在狼吞虎咽的吃着东西。

　　贝利咽了咽口水，看了眼躲在窗外的卡门，低语道：“你应该知道，我是最棒的。”

　　“你需要什么？”

　　王旭放下刀叉，躺在了椅子上。

　　贝利与卡门的关系他一清二楚，也知道他两个打算坑自己，可他乐于装作什么也不知道。

　　毕竟，卡门家族的祖地在海妖领，那里很可能存在巫师的线索。

　　如果王旭不帮忙，卡门不知道要多久，才能找到一个像他这样的冤大头，踏上前往海妖领的旅途。

　　王旭虽然时间很充裕，但是他不喜欢等，尤其是在有捷径可走的情况下，为什么不去推动下剧情呢。

　　“想要进入海妖领，首先要战胜海妖领外围的狂风巨浪，木制战船无法抵挡那样的风浪，所以我们需要一艘蒸汽铁甲舰。目前在市场上，租借一艘蒸汽船的租金，大概在5000美金上下，算上物资大概要6000美金，你出资金，我来找水手，我可以保证让你圆满到达海妖领，找到那处宝藏。”

　　宝藏什么的，当然是假的。

　　就算真的有，卡门也不会交出来，如果王旭是个普通人，这一躺他注定将无功而返。

　　可惜，王旭不是普通人，卡门信心满满的变身技能，在他眼中根本不算什么。

　　别说卡门现在能变身的，只是幼生期的一阶黑背狼，就是成长期的二阶黑背狼，或者成熟期的三阶黑背狼，王旭也不会太在乎。

　　“好啊，就这么定了。”王旭艺高人胆大，满不在乎的答应下来。

　　看到他答应的这么痛快，老贝利反而有点不信了。

　　要知道，这可是6000美金的生意，老贝利甚至做好了，王旭跟他讨价还价的准备，哪成想根本就不用磨叽。

　　“这是一张，价值6000美金的银行本票，我要在明天早上看到船，看到水手，有问题吗？”

　　王旭从怀中拿出银行本票，推到了老贝利面前。

　　老贝利颤抖着接过支票，惊问道：“你就不怕我拿钱跑掉？”

　　“我一直坚信，人与人之间可以多点信任，你不这么认为吗？”这点钱在王旭手上不过九牛一毛，仍在水里都闲动静小，就算老贝利携款潜逃又能怎么样。

　　更何况，王旭一直在监视他们两个，哪是那么好跑的。

　　就算他们两个，一头扎进大海里，王旭伸出两根手指，也能将他们两个捏出来。

　　“去吧，现在是中午11:15分，明天早上10点之前，我要看到我要的东西，还有问题吗？”

　　在王旭的凝视下，老贝利下意识的摇了摇头。

　　王旭轻轻晃手，示意老贝利可以走了，随后继续跟番茄面战斗。

　　老贝利一步三回头，直到出了大门，还难以置信会如此顺利。

　　等在门外的卡门，看到老贝利走出来，小跑着迎了上去，问道：“成了吗？”

　　“比想的还要顺利，我还没等说什么，他就决定给我们投资了，就像不是我们求着他，而是他求着我们一样。”老贝利晃了晃手上的支票，闻着上面的油墨香味，低语道：“真是见鬼了！”

　　“管他呢，只要他出钱就行。”卡门想的比老贝利简单，在他的想法中，自己的目的就是上岛，回到卡门家族的祖地，其他的都是旁枝末节。

　　不管这钱是怎么来的，是从哪来的，都不是问题，只要有钱就行。

　　租船，寻找水手，购买物资，接下来的时间内，卡门与老贝利开始分头行动。

　　租船很简单，只要给钱就行，充其量再接受一个由船主提供的二副，负责防止有人开船逃走。

　　寻找水手也很简单，如今是大萧条时期，工厂破产，物价疯长，水手也大范围下岗。

　　有老贝利的面子在，再加上绿化花的钞票，水手们嗷嗷叫着报名，哪怕海妖领的凶名都吓不住这群穷鬼。

　　反倒是购买物资比较困难，首先，大家要在海上航行一个多月，吃穿用度就不是小数。

　　另外，海妖领可是有海妖的，租来的蒸汽船上必须装备上火炮，水手也要拥有武器。

　　如果是租借的话，租借警局的旧武器，有几百美金就足够了。

　　为了坑王旭一笔钱，卡门当然不会去租借，而是找武器商人，购买了五门火炮，五十杆最新式的步枪，还有三十把左轮枪。

　　一门火炮要200美金，一杆步枪要28美元，左轮枪便宜一些，也要15美元左右，这就是2850美金。

　　在卡门的想法中，这笔超支的钱，当然要记在王旭头上，最好能让他破产。

　　“先生，您给的钱不够了，我们还差2500美金。”

　　作为老贝利的副手，卡门找上了来码头视察的王旭。

　　“嗯。”王旭叼着雪茄，不轻不重的哼了一声。

　　卡门幸灾乐祸的看着他，在他的计算下，王旭的财产大概在七八千美金左右，这一次就能将他的财产掏空。

　　可惜，不管他怎么看，都无法从王旭的目光中，看到心痛与懊悔之色。

　　王旭站在码头上，叼着雪茄，吹着海风，悠闲的就像来度假的富翁，而不是一个快要破产的假富豪。

　　“先生，你在听吗？我们的钱不够了，要想出海我们必须装备武器，现在我们欠了武器商人2500美金。”

　　王旭微微抬头，看向嘴角带笑的卡门，同样笑道：“真巧，我刚才来的时候，特意从银行支取了5000美金，还怕你们不够用呢，没想到你们这么节省！”

　　数出25张百元大钞，王旭往卡门手里一赛，反问道：“还有问题吗？”

　　看着手上的钞票，卡门瞪大着眼睛，很想问一问，为什么王旭还有钱。

　　不应该是这样的，他应该没钱才对，甚至为了堵这2500美金的缺口，要将中心街的公寓楼抵押出去。

　　可现在，看着王旭手上的那沓钞票，卡门就像被卡住脖子的公鸡一样，沙哑地说道：“没问题了。”

　　“那就检查一下，下午我们就出发。”

　　王旭的时间很珍贵，根本不愿意在这里扯皮下去。

　　卡门心中万分不甘，他想看王旭懊恼的样子，而不是得意的笑容。

　　只可惜，他从一开始就猜错了王旭的财产，连自己的对手是什么人都不知道，又怎么可能如愿。

　　“先生，我来为你介绍一下吧，这是我们的圣玛丽号。首先，圣玛丽号是蒸汽船，不需要船帆，对人员的要求相对简单，不过为了渡过海妖领，我们召集了八十名战斗水手，这些人将保护我们跟船的安全。”

　　老贝利拿着烟斗，站在王旭身边为他做介绍：“另外，圣玛丽号全长57米，分上中下三层，以前是一艘货船，足以抵抗狂风暴雨，海妖领的风浪对它来说绝不是问题。”

　　在老贝利的带领下，王旭巡视了圣玛丽号。

　　圣玛丽号作为货船，并不够漂亮，甚至可以说有点蠢。

　　看着在上面擦拭甲板的水手，还有安装火炮的工程师，王旭头也不回地问道：“如果下午能准时出发，我们大概多久能抵达海妖领？”

　　“十八天，这是最理想的速度。”老贝利计算过航线，回答起来非常痛快。

　　王旭轻轻点头，十八天说多不多，说少不少，看来他得准备些娱乐活动了。


第714章 海妖

　　乘风破浪，一艘冒着黑烟的蒸汽船，游弋在碧蓝的大海上。

　　王旭穿着短裤，坐在遮阳伞下，左手边是冰镇啤酒，右手边是一台鱼弩。

　　在这个航速下，钓鱼是不可能了，用鱼弩穿鱼还差不多。

　　一路上，王旭看到鱼群就会穿几枪，打不打得到一切随缘，就当给自己找点事做。

　　至于海上的风景，那都是骗人的。

　　再好看的风景，看这么久也厌烦了，更别说海天一线之间，根本就没什么可看的。

　　“我炸了些甜甜圈，你要吃吗？”

　　无聊中，王旭身后传来了好听的话语声，回头看去，伯蒂正端着盘子走过来。

　　十八天的旅行，怎么也得给自己找点娱乐吧。

　　伯蒂就是他的娱乐方式，不过别想歪，他的娱乐方式是看伯蒂跳舞，穿衣服跳的那种。

　　“甜甜圈配啤酒，这个吃法不错。”

　　王旭让伯蒂将东西放下，拿起一个甜甜圈吃了两口，又道：“已经十八天了，我们还要多久才到？”

　　“老贝利说，我们大概会在晚上进入海妖领，要是航速不变的话，大概在晚上七点钟。”伯蒂站在王旭身边，看着远方的夕阳，轻声道：“卡门这些天，一直在试图让我原谅他。”

　　“终于来了么！”

　　王旭喝了口啤酒，轻声道：“如果我说，我希望你假装原谅他，潜伏在他身边做我的内应，你愿不愿意？”

　　“愿意……”

　　“那就去做吧！”

　　王旭脸上带着赞许的笑容，他这段时间一直在唰伯蒂的好感度，为的是什么，还不是在主角身边埋下一根钉子。

　　现在，就到伯蒂发挥作用的时候了。

　　“主人，伯蒂好像喜欢上你了。”

　　看着伯蒂远去的背影，王旭的脑海中，传来傻妞的话语声。

　　王旭摇晃着酒杯，对此不置可否。

　　喜欢他的人多了，单单在种花武馆内，就有无数将他的画像制作成海报，贴在宿舍内，做梦都想给他生猴子的女学员。

　　要是他愿意的话，想跟他来一炮的人，能从西沙贝尔排到海妖领，全接受他就什么也不用干了。

　　“那又怎么样，我对伯蒂从一开始就是利用，要真的在乎她，也不用这么辛苦的演戏了。”

　　王旭喝着啤酒，他又不是大仲马，怎么可能见一个收一个。

　　而且，从一开始他追求的就不是美色，而是掌握命运的力量。

　　与力量相比，情情爱爱不过是小道，作为一个NPC，他可是要去追逐真相，打破虚幻走向真实的，拖家带口的像什么话。

　　如果要怪的话，就怪他不是后宫流主角，没有一颗见一个爱一个的博爱之心吧。

　　“多情应笑我，哼哼！”

　　王旭端起酒杯，将杯中美酒，直接泼洒到了海中。

　　看着那滚滚而去的海水，王旭嘴角带起几分冷笑，身影在夕阳下拉的很长。

　　19:14分……

　　“检查密封舱，检查排水口，检查蒸汽机，检查锅炉房，我们要进入海妖领了。”

　　圣玛丽号上，有很多专门设计的铜管，这些铜管无一例外，都连通着控制室，从控制室中传来的命令，能够被守在铜管面前的水手接收到。

　　听到老贝利的话，水手们各就各位，开始为进入海妖领做准备。

　　海妖领是海妖的家园，也是风暴最活跃的区域。

　　据说，海妖领外围，常年笼罩着风暴，只有特定时期才能同行。

　　在场的众人当然不会知道，特定通行期在什么时候，大家能做的只是依仗铁甲舰，强行冲过风暴抵达莫迪尔岛。

　　“将所以物品全部固定好，做好防止撞击的准备，战斗水手在水兵房等待命令，随时保持警戒。瞭望员上瞭望台，记得将绳子绑好，我可不想看到你们飞出去，另外蒸汽房的水手记得蒸汽机填充煤炭，一会在想给船加燃煤就没那么容易了。”

　　老贝利拄着拐杖，一边发布命令，一边开始视察全船。

　　转了几圈，发现大家已经各就各位，老贝利再次返回指挥使，敲响了房间中的警钟：“全速前进，目标，海妖领！”

　　轰！！

　　说来也是奇怪，外面明明是夕阳下的晴天，海妖领所在的范围内却电闪雷鸣。

　　圣玛丽号冒着黑烟，一口气扎进风暴区。

　　瞬间，就仿佛来到了两个世界一样，平静的海面开始波涛汹涌，豆大的雨点在狂风的卷积下，好似冰雹一样从天而降，打在甲板上叮叮作响。

　　“先生，这是船长让我交给你的，他说按照以往的惯例，当我们冲出风暴区之后，就会到达海妖聚集的区域，到时候可能有一场恶战。”

　　一名穿着雨衣的水手，敲开了王旭的房门。

　　王旭微微低头，扫了眼递过来的左轮枪，一边接过来，一边低语道：“替我谢谢贝利船长。”

　　嘎吱……

　　在海浪的拍打下，船身猛地摇晃了一下，有明显的晃动感传来。

　　水手死死抓着房门，不让自己被掀飞出去，慌乱地说道：“先生，我得快点回去了，您自己保重。”

　　王旭目送水手远去，当再也看不到的时候，轻轻挥手，房门应声而关。

　　“左轮！”关上门，王旭把玩着左轮枪，目光中带起几分追忆。

　　他用过很多枪，细数下来，还真没用过左轮。

　　咔嚓……

　　熟练的打开转轮，王旭往里面扫了眼。

　　里面有六颗子弹，只不过枪的型号有些老，每射击一次就要压动一下扳机，显然还没有研发出连发左轮枪。

　　咔！！

　　王旭一甩枪头，将左轮枪闭合起来的瞬间，做了个瞄准的动作。

　　整个动作一气呵成，只可惜现场没有观众，瞎子点灯白费蜡了。

　　轰隆……

　　外面的风浪声更大了，圣玛丽号痛苦的呻吟着，仿佛随时都会一命呜呼。

　　王旭就这样站在房间里，透过船舱中的圆形玻璃，观看着闪电划过夜空的画面。

　　在他的视线下，浪潮一次强过一次，圣玛丽号就像一颗随波逐流的海草，在浪花中舞蹈。

　　透过浪涛声，一阵若隐若现的歌声，从风暴中心隐隐传来。

　　“海妖吗？”王旭背负着双手，倾听着风暴下的歌声。

　　听上去，歌声是由海螺声组成的，声音断断续续，就像有无数只海妖，一起在吹奏海螺。

　　声音偶尔亢奋，偶尔沉稳，偶尔似歌似泣，偶尔慷慨激昂。

　　王旭静静的听着，这种歌声仿佛带有某种魔力，让人情不自禁的想要靠近去听。

　　感知一下船上的水手，他发现水手们也是如此，一个个脸上都带着痴迷。

　　在这种痴迷下，狂风暴雨都变得不再可怕，如果圣玛丽号不是铁甲舰，而是纯粹的木制战舰，恐怕不等这些人清醒过来，就要在风暴中舰毁人亡。

　　轰！！

　　半小时后，天空中传来一声闷雷，就像遇到暴风雨时一样，冲出雷雨区，瞬间又变得晴空碧日起来。

　　入眼，夕阳西下，远远望去有一座海岛，在夕阳的余晖中若隐若现。

　　同样随着暴风雨远去的，还有那让人迷恋的海螺声。

　　“前面就是莫迪尔，水手们，登录甲板，准备战斗！”

　　老贝利的怒吼声，再次从铜管中传来。

　　一听这话，水兵室内的水手们，纷纷拿着武器走上甲板，准备与海妖一决雌雄。

　　“海妖呢？”

　　走上甲板一看，周围风平浪静，哪里有海妖的影子。

　　水手们站在甲板上，抬头往下边忘，入眼是碧蓝的海水，还有……

　　嗖！！

　　一支羽箭从水下射出，直接射穿了一名水手的脖子，让他从甲板上掉了下来。

　　噗通……

　　水手砸在水面上，激起浪花朵朵，只在一眨眼的功夫下，鲜血便染红了海面。

　　“海妖，海妖在下面！”

　　嗖嗖嗖……

　　伴随着警告声，无数箭支破空而来，密密麻麻的样子，活像一群饥饿的蝗虫。


第715章 娜迦

　　“所有水手后退，退到船舱内组织防御，放海妖上来。”

　　看到海妖都隐藏在水底下，老贝利立刻转变了策略。

　　他在赌海妖不会让他们顺利前往莫迪尔，必然会登船与水手进行接舷战，而这就是他们的机会。

　　要知道，船上的八十名战斗水手，每一个都能熟练的使用火器，八十个人围绕船舱组成防御圈，就算让军队来攻打，没有三倍以上的兵力也难以攻占下来。

　　海妖说起来恐怖，可现在已经不是过去，那个水手驾驶着风帆战舰，利用弓弩与长刀战斗的时代了。

　　要不然，老贝利也不敢夸下海口，说自己能带领大家登录莫迪尔岛。

　　叮叮叮……

　　水手们纷纷撤往船舱，随后，就听到彼此的脚下，有密密麻麻的叮珰声传来。

　　老贝利拄着拐杖，趴在甲板上侧耳倾听。

　　半晌之后笑道：“海妖想要造沉我们的战舰！”

　　水手们先是一愣，很快爆发起大笑声。

　　圣玛丽号可是铁甲舰，撞上小型礁石都没事，水妖居然想跟造穿木制战舰一样，凿穿他们的铁甲舰，这群古老的恐怖生物，果然跟不上时代了。

　　曾几何时，我们对待野兽，心中充满了恐惧。

　　随着火种的出现与石器时代的到来，野兽成为可以猎杀的美餐，恐惧便远离我们而去。

　　如今也是这样，海妖的恐怖，在木制战舰时期是难以想象的。

　　它们甚至不用去进攻，只需要凿穿你的战舰，落水的水手就会被海妖轻易杀死。

　　现在，铁甲舰的时代到来了，海妖就跟被石器时代淘汰的野兽一样，同样要在科技面前跌下神坛。

　　“船长，按照现在的情况，我们全力航行，应该能甩掉海妖。”

　　“甩掉海妖，不不不，这些海妖注定将成为我们的战利品，我的收藏室中，还缺一具海妖的尸骨。”

　　老贝利否定了全速航行，甩掉海妖的策略，因为在他看来海妖已经无法威胁到船队，等待它们的只能是屠杀，就像进入北美洲的白人，屠杀印第安族裔一样。

　　“小伙子们，你们害怕吗？”老贝利凑近铜管，对据守在船舱的水手们问道。

　　“不怕！”能被选中的战斗水手，一个个都是身经百战的精英。

　　没有见到海妖之前，想到海妖的传说与恐怖，他们还有点心里发怵。

　　见识到之后，内心中的恐惧渐渐消失，在很多人看来，海妖不过如此。

　　“这可是海妖，如果将它们活着带回去，我想那些有钱的大人物们，一定不会拒绝在自家的鱼缸里养几条。你们还等什么呢，小伙子们，荣华富贵就在眼前，我命令你们给子弹上膛，随时准备接舷战！”

　　老贝利意气风发，多少年了，自从他从船上退役之后，就再也没有这么热血沸腾过。

　　同样热血沸腾的还有水手们，他们一个个摩拳擦掌，恨不得海妖现在就能出现，给自己换一场富贵。

　　叮叮叮……

　　好一阵凿击声之后，或许是察觉到凿不穿船底，凿击声渐渐消散，周围再次陷入平静。

　　哗啦啦……

　　平静的海面上，只有浪潮声传来，仿佛海妖不过是众人的幻觉。

　　水手们三三两两的聚集在船舱内，握着枪杆，盯着甲板上的动静。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　好一阵沉默之后，就在大家以为海妖可能离开了，海面上突然传来一声爆响。

　　嘭！！

　　伴随着拍击水面的声音，一只两米多高的怪物，从海底中冲上了甲板。

　　这个怪物通体淡绿，下半身是鱼尾，上半身是长着鱼鳍的人类形象。

　　只不过跟人类相比，它实在是太强壮了，小臂足有成年人的大腿粗，哪怕最强壮的水手在它面前，也跟没长大的孩子一样。

　　“这是……”

　　看到从水中跃上来的怪物，王旭眉头微皱，低语道：“这是娜迦吧？”

　　娜迦是神话传说中的产物，是一种与美人鱼相似，却比美人鱼更丑陋，更危险的海洋生物。

　　传说中，娜迦一族是海洋中的统治者，他们以手臂来区分力量，拥有的手臂越多，实力与地位也就越高，是海洋中当之无愧的霸主。

　　“射击！”老贝利一声大喝，水手们纷纷举起武器。

　　砰砰砰……

　　硝烟弥漫，在水手们的射击下，这条拥有两条手臂，以鲨鱼骨刺为武器的娜迦，很快倒在了血泊中。

　　“胜利，胜利，胜利！”

　　看到娜迦倒下，水手们欢呼雀跃，就像打了大胜仗一样。

　　下一秒，这些人的笑容僵硬住了，因为随着欢呼声，越来越多的娜迦从海洋中跃起，很快堆满了整个甲板。

　　一条，两条，三条……

　　强壮的娜迦海妖，挤满了圣玛丽号的甲板，密密麻麻看上去不下数百人。

　　他们一个个强壮的就跟小牛犊一样，拿着鱼刺与珊瑚礁制成的武器，虎视眈眈的看着众人。

　　“射击，不要让他们冲过来！”

　　与震惊的水手不同，老贝利并没有被吓住。

　　不就是人多吗，现在可不是木制战舰的时代了，火器在冷兵器面前有无与伦比的优势。

　　只要娜迦还是血肉之躯，无法抵抗子弹，老贝利就有信心解决他们。

　　砰砰砰……

　　密集的射击声，就跟炒豆子一样传来。

　　在水手们的枪口下，娜迦成群结队的倒下，甚至因为站的太靠近，经常有一枪打中两三条娜迦的现象。

　　看到同伴接连倒下，娜迦们咆哮着举起武器，在甲板上展开了冲锋。

　　前排的娜迦倒下，后排的娜迦继续向前。

　　老贝利没有错估娜迦的力量，却估错了他们的数量，很快甲板上就堆满了娜迦的尸体，可更多的娜迦却还在源源不断的冲上来。

　　“啊！”

　　一名靠的太近的水手，被攻上来的娜迦海妖，用鱼刺制作的长矛捅穿了胸口。

　　强壮的娜迦海妖，用鱼刺将水手挑起来，口中发出愤怒的咆哮。

　　砰砰砰……

　　一阵密集射击，这名娜迦海妖倒下来，可更多的海妖却在同伴的掩护下，继续向着水手所在的船舱发起进攻。

　　“太多了，怎么会这么多！”

　　老贝利脸色变了又变，命令道：“全速前进，不要给海妖冲上来的机会。”

　　呜！！

　　烟筒冒着黑烟，圣玛丽号开始移动。

　　水手与娜迦族，争夺着甲板的控制权，一方拥有犀利的火器，一方占据人数优势，一时间打的不可开交。

　　王旭拿着左轮枪，看着打成一团的两帮人。

　　从情形上来看，没有了后续增员，甲板上的几百只娜迦海妖，被消灭只是时间问题。

　　只不过，消灭娜迦海妖之后，水手的伤亡绝不会小。

　　毕竟，这里不是宽阔的陆地，而是只有几十米长的船舶。

　　几十米对娜迦来说太近了，如果不是水手们躲在船舱内射击，而是跟娜迦海妖在甲板上野战的话，恐怕一个冲锋就会全军覆没。

　　就算有船舱作为掩体，水手们的伤亡也在逐渐上升。

　　船舱在娜迦海妖面前，就像一个个铁罐头一样，轮番砸击之下，只要砸开密封门，等待水手的就是死亡。

　　“吼！”

　　危急关头，船上突然传来了一声狼吼。

　　瞬间，伴随着吼声，一只强壮的狼人从船上冲了下来，虎入狼群一样杀入了海妖群。

　　看到这只狼人，娜迦明显愣了一下。

　　娜迦愣住了，狼人却没有，在他锋利的爪子下面，强壮的娜迦就像待宰的羔羊一样，一个照面就被撕碎了十几条。

　　“呜……”

　　海面中，再次传来海螺声。

　　听到这种声音，娜迦快速撤退，用比来时更快的速度，一股脑的跳进了大海。

　　看到娜迦海妖这么容易就被杀退了，化身为狼人的卡门，有些搞不清状况。

　　与卡门的错愕不同，目睹了这一切的王旭，却在轻声低语着：“娜迦，认出了卡门的身份吗？”

　　守护莫迪尔岛的娜迦海妖，与其说是野生生物，更像是被人驯养的。

　　谁能驯养这些娜迦海妖，毫无例外只有巫师。

　　卡门家族的巫师，最大的特点是什么，答案是变身为狼人。

　　如今看到变身为狼的卡门，已经自由百多年的娜迦族，会怎么选还真让人期待。


第716章 卡门家族祖地

　　“全速前进！”

　　不管娜迦海妖为什么会退走，眼下都是离开的最好时机。

　　圣玛丽号开始全速前进，一路上，再也没有娜迦海妖拦路，远方的海岛越来越近。

　　莫迪尔岛并不大，最多有一个小镇的面积，岛上没有山，整座海岛被森林所覆盖。

　　靠近海岛百米远，圣玛丽号就开始减速，以免海岛周围吃水太浅，圣玛丽号会触礁。

　　“一场战斗下来，我们死了十几个人，再加上要防范海妖卷土重来，能随你上岸的人不多。”

　　将船停稳，老贝利就找上了卡门，说出了当前的困境。

　　卡门已经解除了变身，看上去，短时间的变身并没有让他消耗太大，最多就是脸色白了些。

　　“不需要，有两个人跟我打下手就行，其他人留在船上保持警戒。”看着密林下的小岛，卡门目光中闪烁着精光，恨不得直接冲下去。

　　“都是谁下去，我已经迫不及待寻找我的宝藏了。”

　　身穿黑色礼服的王旭，拄着文明杖，拿着一块怀表走了过来。

　　听到他要去寻找宝藏，卡门讽刺的笑了笑，扬声道：“先生，莫迪尔岛上可能存在危险，我奉劝您最好不要下去，要不然在遇到危险的时候，我们无法保证你的安全。”

　　“危险？”王旭装作气愤的样子，咆哮道：“我出钱让你们来这，可不是为了度假的，你最好搞清楚，谁才是你们的雇主。”

　　卡门依旧在冷笑，他只是找个冤大头，将他带到卡门家族的祖地。

　　至于寻宝游戏，那不过是骗人的，别说岛上没有宝藏，就是有，那也是属于卡门家族所有，怎么会让王旭带走。

　　“如果你不怕死，那就跟上来吧。”

　　卡门随手点了两名水手，顺着缆绳就爬了下去。

　　站在莫迪尔岛上，闻着略带腥味的海风，他缓缓开口道：“你们两个跟在我身后，见到什么奇怪的东西，就立刻向我汇报。”

　　两名水手对视一眼，拿着左轮枪，站在了卡门身后。

　　王旭同样顺着绳索爬下去，踩在柔软的沙滩上，就像真是来寻宝的一样，不依不饶地问道：“这里到底有没有宝藏，你最好不要骗我，我跟西沙监狱的狱长很熟，一句话就能将你们投进监狱去。”

　　“省省吧，我的大人物。”

　　到了人迹罕至的海岛上，卡门彻底卸下了伪装，用手指着王旭说道：“我忍你好久了，你最好不要逼我。”

　　王旭就像被吓坏了一样，畏惧的往后退了几步，嘀咕道：“你不能这样，是我资助你出海的，你不能忘恩负义。”

　　“看到喜欢的东西，随便你挑几件，这总行了吧？不要在打扰我了，不然你就有麻烦了！”卡门说完不再看王旭，对身边的水手点点头，道：“我们进去。”

　　“等等我，别丢下我啊！”

　　王旭急急忙忙跑上去，谁也没有注意到的是，他隐藏在眼底的笑容。

　　卡门是主角，莫迪尔岛，很可能是他的机缘之地。

　　主角的机缘可不是那么好抢的，如果没有卡门的话，他还真不好对莫迪尔岛上的机缘下手。

　　现在嘛，主角都说让他随便挑几件了，他要是不拿，岂不是不给卡门面子。

　　轰！！

　　随着卡门的话，他头顶上的气运之云，肉眼可见的崩塌了一块。

　　这一块，大概有百分之一的样子，从卡门身上脱离之后，直接就向着王旭飞去，融入了他的气运中。

　　王旭感受了一下，暴增的气运起码有近万点，虽然失去这些气运，对拥有百万气运值的卡门来说不算什么，可放在普通人身上就非常惊人了。

　　“嗯嗯，十一万气运了！”

　　王旭自身的气运就很高，大概与老贝利相差无几，有了这一万点的气运加持，他的气运立刻就盖过了老贝利。

　　当然了，现在还不是高兴的时候，卡门的气运依然是他的九倍多，想要抢走他的主角身份可不容易。

　　“这里有好多毒虫啊！”

　　进入密林中，一眼望去，到处都是毒蛇，蜘蛛，蝎子的身影，就好似来到毒虫王国一样。

　　两名跟在卡门身后的水手，一个个打起了退堂鼓，如果不是有卡门在前面开路，恐怕他们两个能转身就逃。

　　“跟在我身后，千万不要掉队。”卡门头也不回，拿着砍刀在前面开路。

　　他拥有黑背狼血脉，人类或许感应不到他的血脉，但是感官强大的动物却可以。

　　一路所过，不管是毒蛇还是蝎子，遇到卡门都四散而逃，仿佛避之不及一样。

　　王旭跟在后面，看着卡门的背影若有所思。

　　或许，这就像拿着老虎的粪便，能驱赶狼群与猎犬一样，卡门身上的危险气味，已经足够吓跑小动物了。

　　“嘶嘶……”

　　一条手腕粗的眼镜蛇，趴在树干上，以冰冷的眼眸看着王旭。

　　王旭目光一凝，对上毒蛇的双眼。

　　瞬间，鼓着两翼的眼镜蛇，就像被吓破胆一样，收缩肉翼乖巧的趴在了树上。

　　“哼，老虎不发威，你当我是哈喽凯蒂啊！”王旭收回目光，拄着拐杖，跟上了卡门与两名水手。

　　卡门一马当先的走在前面，带着他们直入密林，向着密林深处走去。

　　走了大概有十几分钟，一块竖立在大树旁的石碑，吸引了他的视线。

　　“你即将进入卡门家族之领地，非我血脉，擅入者死！”

　　石碑上写着这样的字，而在碑文下面，还刻画着一颗骷髅头。

　　“走吧。”

　　卡门摸了摸石碑，继续向前走去。

　　两名水手有些犹豫，跟在卡门背后，小声问道：“这个岛上不会有诅咒吧？”

　　“如果有诅咒，你们两个现在就该死了，可你们不是活的好好的吗？”卡门没有感受到诅咒的力量，不以为意的开口道。

　　与之相反，王旭的表情有些凝重，因为在他的目光下，两名水手的气运正在慢慢消散。

　　两名水手都是普通人，气运不过六七点，从命格上来说一辈子也别想大富大贵。

　　进入禁地的瞬间，二人的命格就被未知的力量削去了一点，一个变成了五点，一个变成了六点。

　　“这里让我有些不舒服。”

　　“我也是，凉飕飕的，浑身不自在。”

　　两个被削去了一点气运的水手，还不知道发生了什么，彼此小声嘀咕着。

　　又往前走了一会，大概一分钟的样子。

　　在王旭的视线下，二人的气运又被削去了一点，一个变成四点，一个变成了五点。

　　正常人，哪怕只是普通人，气运一般也要在五点以上。

　　他之前做过试验，一个人的气运跌到五点以下就会走霉运，跌到三点以下就会有生命危险。

　　走路被车撞，游泳腿抽筋，喝水呛鼻子，出门有高空坠物，就跟上了死神的黑名单一样，各种巧合都会找上你。

　　如果一波不死，就有几率迎来气运反弹，随机暴涨几点气运。

　　抗不过去，那就不用说了，每天被车撞死的人那么多，多一两个也不显多吧。

　　“果然，我的气运也在流逝。”

　　王旭看完两个水手的气运，也随意扫了眼自己的气运。

　　只不过，他的气运足有十一万，少一两点也不显眼，不会跟只有几点气运的普通人一样，少一两点就要生要死的。

　　又是一分钟……

　　到了此时，高个的水手，气运已经跌到了3点，微胖的水手气运也下降到了4点。

　　在这个气运下，二人进入赌场逢赌必输，喝凉水都塞牙，已经到了危险边缘。

　　不说话，王旭继续跟着三人往前走，仔细观察二人的气运变化。

　　降了，又降了。

　　高个的水手，气运降低到了两点，另一个人也到了3点临界线。

　　王旭摸着下巴，高个的水手会怎么死，心脏病发作，踩到有毒的毒刺，还是被毒虫咬伤一口。

　　“咦，这里有个果子！”

　　正在赶路的高个水手，就像发现了新大陆一样，鬼使神差的摘下了路边的一颗野果，看也不看的丢进了嘴里。

　　“别吃！”

　　微胖水手刚要阻止他，高个水手就吃掉了野果。

　　“真甜啊！”高个水手脸上带着微笑，话到后面，嘴角就有白沫流出，摇晃两下摔在了地上。

　　“威尔，威尔？”

　　看到高个水手突然倒下，微胖水手被吓了一跳。

　　王旭站在旁边静静的看着，他敢保证，如果不是气运降低到了2点，高个水手一定不会吃那颗果子。

　　毕竟，常年在外生活的人，很清楚来历不明的果实，吃了就是找死。

　　鬼使神差的背后，何尝不是气运降低后的劫难。


第717章 海妖的背叛

　　“死了！”

　　检查了一下同伴的脉搏，微胖水手面色黯然的摇了摇头。

　　卡门静静的看了一会，猛地抽出砍刀，一刀砍在了果树的树枝上，低骂道：“干！”

　　刚上岛就死了个人，这让卡门觉得很憋屈。

　　“继续前进，回来在带上他。”卡门喘了两口气，拿着开山刀继续向前。

　　微胖水手张了张嘴，最终什么也没说，默不吭声的跟在卡门身后。

　　王旭还是走在二人身后，从高个水手尸体旁经过时，他扫了眼旁边的果树，摘下两颗果子放进了口袋中。

　　又是一分钟……

　　微胖水手的气运，从三点降低到了两点，紧随高个水手之后，上了死神的黑名单。

　　王旭叼着雪茄，相隔几米远，看着微胖水手的背影，目光就像再看死人。

　　“嘶！”在他的注视下，微胖水手从一处荆棘丛中路过时，手背被荆棘丛上的倒刺刺了一下。

　　“怎么了？”

　　听到倒吸冷气的声音，走在前面的卡门止住脚步。

　　微胖水手晃了晃手，小声道：“没事，被荆棘丛刺了一下。”

　　“小心点。”卡门闻声后也没在意，继续在前面带路。

　　走了大概有六七步，微胖水手就觉得不对劲了，被刺中的手背又疼又痒，半个手臂都麻木了。

　　低头一看，只见自己的手背上，已经肿起了一个大包。

　　被刺中的位置，有类似蚊子叮咬过的小坑，一点点黄色的，好似浓一样的东西，正从里面往外流。

　　“什么鬼东西？”微胖水手停下来，用手按了按鼓包。

　　噗！！

　　一按之下，鼓包立刻破裂了，散发着恶臭气味的黄色浓水，顺着手背往下流淌。

　　臭，真臭。

　　微胖水手皱着鼻子，将手背在衣服上擦了擦。

　　这一擦不要紧，挨着伤口处的皮肤，直接就被擦了下来，更多的黄色浓水向外翻滚。

　　这个时候，微胖水手已经感觉不到自己的手臂了，他就像暴露在烈日下的糖人一样，从一个针尖大的伤口开始，一点点的向外融化着。

　　走在前面的卡门，还不知道发生了什么。

　　等他回头看时，正好看到微胖水手一瘸一拐的往前走，每一步中，身上都有腐肉从身上掉下来。

　　“这是怎么搞的，怎么搞成这个样子了？”

　　微胖水手脸上带着要哭了的表情，说话的同时，左边的眼球就掉了下来。

　　在卡门的目光下，微胖水手步履蹒跚，走出几步之后摔倒在地，整个人都化为了一摊黄色浓水。

　　“咕……”

　　看到一个大活人，在自己面前融化了，绕是以卡门的心性，也情不自禁的吞了口吐沫。

　　王旭一脸嫌弃的跨过地上的浓水，与卡门站在一起，开口道：“这地方很诡异啊！”

　　卡门没有说话，只是恶狠狠的瞪了他一眼，仿佛再问你怎么没事。

　　王旭当然不可能有事，无辜的耸了耸肩，对着前方指点道：“还继续吗？”

　　“走。”卡门惜字如金，拿着开山刀在前面开路。

　　这一次，他走的更小心了，莫迪尔岛的诡异超出了他的预料，这哪里像是卡门家族的祖地，简直就是一处恶魔园。

　　不言不语，接下来的行程，再也没有意外发生。

　　十几分钟之后，前方的密林突然消失，显露出了开阔地带。

　　一眼看去，一栋栋吊脚楼，错落有致的摆放在一起。

　　数一数，这样的小楼足有十几栋，哪怕周围已经爬满了藤蔓，依稀间依然能看出这里曾经存在过人烟。

　　“卡门家族祖地！”

　　卡门目光中带着兴奋，心急火燎的奔向一栋木屋。

　　王旭没像他那样急躁，反而在周围转了起来，观察着这里的一草一木。

　　从痕迹上来看，这里已经废弃很久了，地面上布满了杂草，木屋上缠绕着藤蔓，这是岁月的痕迹。

　　走了几步，王旭蹲下来，扒开了一处杂草。

　　入眼，地上散落着一块指骨，他将指骨拿起来看了看，这是人类的指骨，应该是一个少年人的。

　　发现指骨之后，王旭寻找的更仔细了。

　　虽然没有找到其他骨头，却在一栋木屋周围，找到了一根折断的箭头。

　　这支箭头不是铁制的，而是用鲨鱼的牙齿制成。

　　王旭闭着眼睛想了一下，这种箭头他在海妖手上见到过，二者是不是有什么联系呢？

　　“有发现？”

　　王旭正想着，卡门就从房间中走了出来，看他的样子应该是一无所获。

　　王旭没有说话，抬手将箭头扔给卡门。

　　卡门一把抓住箭头，放在手中打量了两眼，低语道：“这是……”

　　“是海妖的箭头，我在墙角发现的，同时发现的还有一根人类的指骨。”王旭叼着雪茄，看着废弃的卡门家族祖地，轻声道：“这里，曾经发生过一场杀戮！”

　　卡门没有说话，只是将箭头攥的更紧了。

　　这里是卡门家族的祖地，在这里发生杀戮，百分之百跟自己的祖先有关。

　　联想到海妖遗留下的箭头，还有百年前自己祖先放弃祖地，搬迁到内陆的决定，卡门的脸色就慢慢冷了下来。

　　沙沙沙……

　　没等继续想下去，周围就传来了蛇类爬行的声音。

　　卡门将箭头放进口袋，抬眼向外看去，只见随着草木的晃动，一只只海妖从四面八方围了上来。

　　嘶嘶……

　　海妖吞吐着蛇信，有的手持珊瑚礁三叉戟，有的手持鱼骨弓箭，以冰冷的目光看来。

　　“多少年了，没想到还能看到您，来自卡门家族大人。可惜，您不该来这，真的不该……”

　　海妖分开一条通道，伴随着生硬的大陆通用语，一名老态龙钟的海妖走了上来。

　　这只海妖非常的与众不同，与那些两只手臂的海妖相比，这只老海妖拥有四条手臂。

　　而在他身上，还穿着类似人类长袍的衣服，与那些赤裸裸的海妖相比，一看就知道是大人物。

　　“自我介绍一下，我是西莫斯，海妖一族的首领，莫迪尔岛的守护者，曾经，卡门家族最忠实的朋友。”西莫斯一出现，周围的海妖便低下了头，表示对首领的尊重。

　　卡门没有尊重的心思，他目眦欲裂的站出来，将箭头丢在了地上，怒道：“曾经？哼，你背叛了卡门家族！”

　　“背叛，不……”

　　西莫斯微微摇头，低语道：“这不是背叛，只是受够了无止境的压榨。你可知道，忠诚的我们，是怎么被对待的吗？你的祖先，视我们为猪狗，哪怕巫师已经消失，他们已经成为丧家之犬，依然在我们面前高高在上。巫师消失之后，我们整整守护卡门家族两百年，如果没有我们的庇护，卡门家族一定逃不过新政府的清洗。可我们又得到了什么，单单为了拿到真理之门，我们海妖前前后后就死了上万人，而在夺走真理之门之后，你的祖先却连自由都不肯给我们。我们当时可是说好了的，拿回真理之门，召唤巫师归来，还我族自由。”

　　“这就是你背叛的理由？”卡门没有一点动容，他只知道背叛者永不原谅。

　　“海妖，不是奴隶，我们渴望自由。”

　　西莫斯从海妖群中退下，低语道：“杀了他，自由将常伴我们。”

　　“杀！”无数海妖发出怒吼，潮水一样的冲了上来。

　　“吼！”

　　卡门变身了，瞬间变身为黑背狼，不退反进的冲了上去。

　　看着一触即发的场面，王旭叼着雪茄，做了个很正确的决定，一溜烟的逃进了木屋中。


第718章 出手

　　王旭扮演的角色，只是个有点闲钱的普通人，能划水，打生打死的做什么。

　　果然，有卡门这个主角挡着，海妖对跑掉的王旭并不在意，甚至都没有分兵来追他，全部心思都放在了卡门身上。

　　躲在小木屋里，王旭背靠着墙角抽烟，用傻妞的全景扫描观察着外面的战斗。

　　变身之后的卡门很厉害，相当于加强版的金刚狼。

　　拿着原始武器，跟野人一样的娜迦海妖，在卡门面前就像普通人围攻金刚狼一样，一个照面就会被撕碎。

　　王旭饶有兴致的看着，虽然娜迦海妖比普通人更强壮，更有力，可按照眼下的情况来看，还无法对卡门做出威胁。

　　“奥呼噜，奥呼噜！”看到族人无法拿下卡门，四臂海妖西莫斯，举着骷髅法杖开始了吟唱。

　　肉眼可见之中，三道光环飞跃而出。

　　被红色光环笼罩，海妖双眼便会变成红色，速度与战意瞬间飙升。

　　被白色光环笼罩，受伤的海妖便开始加快治愈，一般的小伤几个呼吸就能恢复。

　　被黄色光环笼罩，海妖体表外则会形成一层薄膜，在卡门手下会被一击必杀的海妖，有了这层薄膜之后，卡门的攻击便只能将他们重伤，无法做到一击杀死了。

　　“娜迦祭祀！”

　　王旭目光一凝，看向躲在后面施法的西莫斯。

　　之前他还在想，西莫斯这个四臂海妖，已经老成这个样子了，还能不能参与战斗。

　　现在看来，西莫斯根本不是战士，而是海妖中十分罕见的施法者，这下卡门有麻烦了。

　　“这就是法术吗？”

　　有辅助类施法者参战，娜迦海妖的战斗力，瞬间提升了一个档次。

　　卡门现在再想杀人，已经没有那么容易了，一时间陷入苦战。

　　感受到自己越来越虚弱，他知道这是能量即将耗尽，快要脱离变身的节奏。

　　卡门虽然觉醒了巫氏血脉，可他没学过任何冥想法，无法用魔力代替变身时的损耗。

　　所以，他每一次战斗，都是在燃烧自己的脂肪，从脂肪中换取能量。

　　当脂肪无法在提供能量时，他就会被强制解除变身，看着围在自己周围的数百海妖，他非常清楚解除变身就是死。

　　“杀！”

　　一声怒吼，卡门虎入羊群，直接向西莫斯杀去。

　　没有西莫斯的法术加成，数百海妖也挡不住他的杀戮，只要能除掉这位娜迦施法者，他就还有胜利的希望。

　　“保护我！”看到卡门冲来，西莫斯脸色大变。

　　他是施法者，而且年纪大了，连这些强壮的娜迦战士，在卡门手上都走不了几回合，他这个娜迦祭祀就更别说了。

　　呼啦……

　　听到西莫斯的命令，周围海妖快速挡上，切图切断卡门的前进路线。

　　卡门挥舞着利爪，两米多高，体重起码有三百斤以上的娜迦战士，在他面前就跟被吊打的孩子一样，哪里是那么好拦截的。

　　“拦住他！”

　　西莫斯怪叫一声，停下吟唱掉头就跑。

　　接下来就好玩了，卡门追着西莫斯，数百娜迦战士追着卡门，三方围着祖地开始绕圈子。

　　王旭看到啼笑皆非，可惜还没等他笑下去，一只从木屋旁经过的娜迦战士，从窗户缝隙中看到了他。

　　“嘶嘶！”看到他的瞬间，这只娜迦就愣住了，它先是瞧了瞧跑在前面的卡门，随后又看了看躲在房间里的王旭。

　　在它那不怎么发达的大脑中，也许，好似，可能，这个躲在房间中的人类更好欺负。

　　“嘿嘿嘿……”强壮的娜迦战士，扛着一节树桩，猛地砸开了木屋的房门。

　　卡门听到动静微微回头，看到是娜迦发现了王旭时，他又将目光收了回去，假装什么也没看到。

　　“这个贱人！”

　　王旭低骂一声，后背靠在墙角上，摊手说道：“我……”

　　轰！！

　　一个我字刚出口，扛着树桩的娜迦海妖，就将手中的树桩丢了过来。

　　王旭脚尖点地，瞬间就上到了房梁上。

　　听着身后的轰鸣声，他回头看了眼自己站着的位置，发现墙角已经被树桩撞开了一个大洞，刚才他要是不闪躲的话，百分百会被树桩砸到。

　　“有话好好说，别动手行不？”王旭站在房梁上，看着下面的娜迦战士。

　　娜迦战士脸上带着狰狞的笑容，也不知听没听懂他的话，一低头，就将尾巴甩了出来。

　　娜迦是爬行类生物，除了强壮的双臂以外，尾巴也是他们的攻击方式之一。

　　水桶粗的蛇尾，带着猎猎风声呼啸而来。

　　只听轰的一声，房梁就被抽断了。

　　瞬间，滚滚尘埃席卷而来，娜迦战士一边煽动着双手，一边瞪着眼睛往上看去。

　　在他的想法中，自己一尾巴抽下去，这个人类不死也是残废。

　　“咦，人呢？”

　　尘埃落尽，娜迦战士难以置信的眨了眨眼睛，发现自己失去了那个人类的身影。

　　怎么回事，难道是力道太大，将那个人类抽成肉酱了。

　　怀着这样的想法，娜迦战士茫然四顾，想要寻找肉酱的痕迹。

　　结果转了一圈，肉酱没有找到，却发现自己的头顶上，顶住了一个凉飕飕的东西。

　　“什么东西？”

　　娜迦战士往上抬头，入眼，自己寻找的那个人类，正倒吊在房顶上，手上拿着个金属指着自己。

　　嘭！！

　　四目相对的瞬间，确定过眼神的王旭，直接就扣动了扳机。

　　子弹呼啸而出，先是钻破娜迦战士的皮肤，然后钻透了他的头骨。

　　刹那间，王旭甚至听到了，子弹搅动脑浆的声音，这个声音是那么的让人着迷。

　　“找死！”

　　一个燕子翻身，王旭稳稳落在了地上。

　　拿着左轮枪，他一步步走向门口，既然都开枪了，那就不要在浪费时间了，是时候将闹剧结束了。

　　“西莫斯！”

　　站在门口，王旭一声低吼。

　　西莫斯正在被卡门追杀，听到有人叫自己，下意识的回头看了一眼。

　　入眼，木屋前站着个年轻人，正拿着一把左轮对着自己。

　　“左轮！”西莫斯不是普通海妖，作为娜迦海妖的首领，他是见过大世面的。

　　认出左轮的瞬间，西莫斯就想闪躲。

　　只可惜，王旭比他更快，差不多是在西莫斯回头的瞬间，他就扣动了扳机。

　　砰！！

　　黄铜色的子弹，旋转着从枪口中飞出。

　　距离53米，大约0.1秒之内，子弹便完成了出膛与命中。

　　西莫斯浑身一震，他难以置信的瞪大着双眼，因为奔跑的惯性，就像脚下一滑般摔倒在地。

　　这时候，他还保持着几分清醒，暗想道：“好准的枪法！”

　　嗖……

　　施法者一死，娜迦海妖身上的法术光环瞬间破碎。

　　刚才还兴奋无比的娜迦海妖，就像被扣下电池的玩具一样，瞬间就被打回原形。

　　“祭祀？”

　　好多娜迦海妖，都茫然的看向西莫斯，仿佛不敢相信这是真的。

　　娜迦海妖愣住了，卡门却没有。

　　他用比来时更快的速度，舍弃了西莫斯的尸体，转身向娜迦群中杀去。

　　之前还能跟卡门周旋一二的娜迦，在失去了法术加持之后，立刻就跟没了牙的老虎一般，在卡门的冲杀下四散而逃。

　　“呼……”

　　当最后一只娜迦海妖从视线中逃走，已经到达极限的卡门，腿一软就跪在了地上。


第719章 巫师

　　“咳咳……”

　　半跪在地，卡门解除了变身，再次恢复到了人类形态。

　　与上次一样，解除变身的卡门，又成了那副难民样子，瘦弱的简直能被风吹倒。

　　唯一比上次好的是，这次卡门不是能量耗尽被迫解除变身，而是自我控制下的解除，终于不用再晕倒了。

　　“好险！”

　　躺倒在地，卡门贪婪的喘息着。

　　随后，感觉到身后的脚步声，他又挣扎着坐了起来，开口道：“就是没有你，我也有办法解决他们，你别指望我会感谢你。”

　　“我知道。”

　　在卡门意外的目光下，王旭无所谓的耸了耸肩，反问道：“还能站起来吗？”

　　卡门摇摇晃晃的站起来，这样一个简单的动作，都让他完成的十分艰难。

　　王旭收起左轮，打量着整个战场。

　　如果没有他的帮助，卡门就算能杀死西莫斯，再逼退海妖，也不会像现在这么容易。

　　弄不好，他就会跟杀死安德斯那一次一样，杀戮结束后直接陷入沉睡，在想像现在这样说话是不可能了。

　　卡门也知道这一点，他这个人是死鸭子嘴硬，让他承认别人的优秀是不可能的。

　　不过就算是这样，王旭也发现卡门看向他的目光，总算少了那么几分敌视。

　　“小时候，我父亲跟我说过，卡门家族的祖地内有密室，就在磨坊内的石碾下面。”卡门摇摇晃晃的往前走，寻找着石碾的影子。

　　找了一圈，别说是石碾了，就连磨坊都没有找到。

　　满打满算，卡门家族的祖地内，就有16栋小木屋。

　　找了一圈之后，王旭眉头微皱，问道：“你确定是磨坊？”

　　“错不了。”卡门坚持己见，依然在寻找着。

　　王旭跟在他身后，又道：“会不会是海妖给弄走了，那些海妖能来你们的祖地，会动手脚也不稀奇。”

　　卡门家族的祖地内存在诅咒，两名水手就应证了这一点。

　　不过，身为卡门家族仆人的海妖，显然对这种诅咒免疫，在这长达百年的漫长岁月中，谁知道海妖来过多少次。

　　要说海妖是傻子，找不到密室，王旭可不怎么相信。

　　“我们家族的密室，需要很复杂的手段才能进入，海妖是绝对进不去的。”

　　卡门依然在寻找，找了十几分钟之后，一个有些奇怪的木屋，吸引了他的视线。

　　为什么说奇怪呢，因为这里的16栋木屋，每一个都是使用过的，哪怕过了上百年，也能让人看出这些木屋曾经有主。

　　这一栋木屋则不同，它没有住人的痕迹，哪怕房间内的摆设与其他木屋没什么两样，可使用过的房子与没有使用过的房子，还是有些区别的。

　　“这栋木屋是后建的，我怀疑这里以前就是磨坊，海妖无法进入磨坊中的密室，就毁掉磨坊从新建了一栋小屋，掩盖了磨坊的痕迹。”

　　看了一圈，卡门若有所思地说道。

　　王旭表面上不吭声，暗地里，却在悄然无息的对傻妞命令道：“打开场景扫描！”

　　唰！！

　　傻妞开启扫描功能，对着小屋开始了扫描。

　　在扫描出的画面中，卧室的木板下面，还真有一条向下的通道，一路延伸到了十几米下的位置。

　　王旭将一切尽收眼底，脸上却不同声色，假装跟卡门一起寻找。

　　找到卧室的位置时，他故意敲了敲地板，听着与其他地方不同的声音，开口道：“听，这里的声音有点不对劲。”

　　卡门闻声赶到，趴在木板上敲了敲。

　　听着下面传来的空响，卡门嘴角露出微笑：“对，就是这里！”

　　咔嚓……

　　二人合力，掀开了卧室内的木板。

　　入眼，在木板底下，有条向下的通道，黑黝黝的也不知道通向哪里。

　　“我先下去看看！”

　　卡门急不可耐的跳了下去，生怕眼前的通道会不翼而飞一样。

　　王旭紧随其后，他现在是艺高人胆大，不但自己的实力已经快临近三阶，再加上有飞行类宫殿法宝天宫在手，四阶存在也别想伤到他。

　　卡门家族的血脉传承，只是三阶黑背狼，出没出过四阶巫师还是两说。

　　他可不信卡门家族的密室，有能将他留下的本事，这不是自大，而是自信。

　　黑，真黑……

　　进入卡门家族的密道中，王旭发现这里是伸手不见五指的黑。

　　幸好卡门早有准备，从怀里掏出了一根蜡烛，借着火柴点亮了起来，驱散了周围的黑暗。

　　“这些是……”

　　借助着亮光，王旭打量着通道两旁，嘀咕道：“又是壁画，我发现凡是密室，底下宫殿之类的地方，好像都少不了壁画啊！”

　　话是这么说，其实王旭很清楚，壁画是流传信息最省事，省力的办法之一。

　　这种壁雕，在无人破坏的情况下能存在数万年，而且也是主人彰显身份与实力的象征。

　　“这幅画？”

　　王旭止住脚步，停在了一副壁画面前。

　　壁画上刻画的是一座高塔，看上去是一个人站在高塔上，正在对塔下的人群说着说什么。

　　画面一转，站在高塔上的人，出现在了一艘木船上面。

　　这是一艘能飞的木船，模样狰狞，看上去就像一头会飞的恶兽。

　　站在高塔上的人，带领一群人乘坐木船，向着月亮一样的东西飞去。

　　第三幅画中，王旭发现他们飞向的不是月亮，而是一个散发着白光的光环。

　　进入光环之后，画面风格一变，变成了站在木船上的人，接受无数野人的跪拜。

　　野人，应该是野人吧。

　　从画面上来看，那些跪在地上的人，一个个都不穿衣服的，一看就是特野蛮的那种。

　　画面五，场景再次一变。

　　变成了穿着长袍的人，行走在世界各地，将一个个野人带在身边教导。

　　慢慢的，在这些长袍人的教导下，一些野人开始穿上长袍，成为野人中的神明。

　　春去秋来……

　　一些长袍人，乘坐木船飞走了，返回了自己的世界。

　　而这个世界，则被留下来的长袍人占领，他们从野人中挑选学徒，培养他们穿上长袍，其中优异者会被木船带走，不够优异的人则开始享乐。

　　慢慢的，在长袍人的带领下，野人迎来了蓬勃发展。

　　他们开始兴建城池，发展文明，小部落被大部落取代，大部落又慢慢变成王国。

　　穿着长袍的人，成为了王国背后主人，三块大陆上，生存着数不尽的王国与野人。

　　只有长袍人的后裔，才能成为国王，成为领主，野人存在的目的，就是为了长袍人与长袍人的后裔服务。

　　不知道过了多久，壁画再次一变。

　　两个大陆发生了战争，战争从野人间展开，一路发展到长袍人参战。

　　最终，两块大陆都被长袍人打碎了，三块大陆只剩下了一块。

　　破碎大陆上的长袍人，有的乘坐木船黯然离去，有的加入了另一块完好的大陆。

　　见到了同伴的下场，这方世界中，仅剩的一块大陆上，所有长袍人都聚集在了一起。

　　最终，他们选出了五个人，来代表他们大多数人。

　　这五个人的样子非常模糊，不知道是有意还是无意，都没有雕刻上面孔。

　　不过，他们每一个人都带着徽章，徽章分别是飞龙，幽灵，独眼巨人，炎魔，还有一头狼人。


第720章 卡门家族的宝藏

　　“这就是巫师的历史吗？”

　　高耸入云的高塔，连通两个世界的光圈，还有佩戴徽章的五大守护者，让王旭看到了这方世界的冰山一角。

　　果然，这方世界并不是巫师的主场，只能是巫师世界下，一处不起眼的小世界。

　　无数万年以前，巫师世界中的一处学院，发现了这处小世界，并派遣巫师将其征服，变成了学院下辖的人才贮备世界。

　　每隔三年时间，学院便来割一次羊毛，有巫师天赋的会被带走，从此成为特权阶层。

　　这些被带走的人中，天赋一般的，会被放养在小世界中任期成长，长大之后成为巫师镇守者的助手。

　　天赋杰出的，则被木船带到巫师世界，成为学院中的一名学徒。

　　卡门家族的祖先，看上去就是巫师学院，派遣在征服世界中的镇守者。

　　这样的岁月，不知道持续了多久，直到三百年前，巫师学院突然遭受袭击，所有镇守者全部回援。

　　失去了巫师的庇护，这方世界的土著开始反击，杀死了那些巫师后裔，毁掉了传送门的能量供应法阵，让这处小世界脱离了巫师的魔掌。

　　而现在，则是卡门崛起，巫师卷土重来的时候。

　　“拿到真理之门，重新建立法阵，连通巫师世界，就是卡门的前期任务了吧？”

　　作为拥有百万气运的主角，卡门不可能在这方小世界中蹉跎，他需要更大的舞台。

　　王旭看着他的背影，如果将这里比喻成新手村，卡门就是新手村的顶级玩家，已经到了换地图的时候了。

　　“多少年了，没想到还能看到觉醒的卡门家族后裔，我还以为卡门家族已经日暮西山，再也不会有觉醒者出现了！”

　　一片寂静中，前方突然传来了话语声。

　　“谁？”

　　卡门举着蜡烛，向着声音传来的位置照去。

　　入眼，不远处是一座青铜大门，门口的位置上蹲着两只像蝙蝠一样的雕像。

　　“我们是卡门家族密室的守护者，我们存在的意义，就是禁止不相干的人进入密室，你可以称呼我们为石像鬼。”两座石像鬼摇头晃脑，从石化状态中复苏。

　　“我要进入密室，是不是需要得到你们的允许？”看着跟恶魔一样的石像鬼，卡门有些坎坷的问道。

　　“不不不，我们只是守门人，而你，则是觉醒后的卡门家族核心成员，你才是这里的主人。”

　　两座石像鬼舒展羽翼，让开挡着的大门，恭敬的低头道：“欢迎回家，尊贵的觉醒者。”

　　看到石像鬼的动作，卡门终于放心了。

　　他现在的状态可不好，要是还有考验的话，这趟就算是白来了。

　　“打开密室！”卡门深吸两口气，对着石像鬼命令道。

　　“遵命……”

　　石像鬼分站两边，一人抓着一扇门，打开了卡门家族的密室。

　　卡门拿着蜡烛，小心翼翼的往里面走，从石像鬼身边经过的时候，更是全神贯注，生怕石像鬼会突然袭击。

　　事实证明是他想多了，石像鬼根本没有攻击他的样子，很轻松就将卡门放了过去。

　　“站住，你不是卡门家族的后裔，你不能过去。”

　　王旭也想跟着进去，结果走到门口，直接就被拦了下来。

　　听到身后的话，正往里走的卡门脚步微顿，想了想开口道：“让他进来。”

　　“好，好吧……”两个石像鬼对视一眼，不情不愿的让开了。

　　王旭大步跟进去，作为主角的机缘之地，他敢肯定这里面一定有好东西。

　　毕竟，不管是什么东西，只要跟主角有关就没有简单的。

　　一只老鼠，可能是弑神鼠后裔。

　　一枚戒指，里面可能藏着老爷爷。

　　一只金鱼，说不准就有金龙血脉。

　　不管是不是合理，只有你想不到的，没有主角得不到的，如果没有这点手段，主角也不会被称为主角了。

　　“真不小啊！”

　　王旭走进密室，立刻就发现这里不愧是给主角新手大礼包的地方，秘密宝藏之名名至实归。

　　首先，进入密室的第一眼，王旭就发现铺在地上的地砖，全都是由金砖铺成。

　　扣下来一块看看，每一块金砖都是标准的十公斤，一眼望去，地上的金砖就不下上万块，这就是百吨黄金了。

　　上百吨黄金，只是铺在脚下让人踩的东西，可想而知这处宝藏的真正价值。

　　“咦！”王旭目光四望，很快留意到了一座小山。

　　这座小山有七八米高，全都由一块块黑色石头组成。

　　人没靠近，他就在这些石头上，感受到了充沛的能量反应，说明这些石头绝不简单。

　　“这是什么？”卡门也注意到了石头，忍不住对石像鬼问道。

　　“魔石！”

　　石像鬼既是这里的守门人，也是密室的引导者，听到卡门的话很快说道：“巫师修炼的时候，可以从魔石中摄取能量，魔石是巫师的修炼资源，同样也是巫师世界的货币。在这里摆放着一百万块魔石，这是一个三阶巫师家族数万年的底蕴，足以让一位四阶巫师动容。”

　　王旭与卡门，都没有接触过巫师世界，不清楚一百万魔石的价值。

　　不过比卡门好一些，王旭听得懂四阶这个词，能够让四阶存在动容，说明百万魔石的价值绝对不低。

　　“那边是什么？”

　　卡门对魔石没有概念，兴趣很快就转到了一个货架上面。

　　这是个白玉货架，上面摆放着很多东西，看上去就像老贝利收集的古董。

　　“这些是巫器，一件高品质的巫器，能让巫师的力量翻倍。不过，真正的好东西都被老主人他们带走了，留下来的都是些零阶与一阶的低级巫器。”

　　石像鬼走上来，拿起了一枚戒指，对卡门说道：“这是零阶巫术戒指，里面封存着光亮术，能够在黑暗的环境中，为你提供一千小时的照明，一些喜欢探险的巫师学徒，对这种巫器情有所钟。”

　　说完这话，石像鬼又拿起了一个项链，再道：“这是一阶防御项链，可以施展三次亡灵守护，受到攻击时，能在你身上覆盖一层亡灵之力，抵挡三次不超过一阶限度的攻击。”

　　戒指，项链，手镯，护符，面具，胸针……

　　这里的巫器多种多样，有防御的，有攻击的，有针对精神的，有提高抗性的，种类也是多种多样。

　　王旭没有接触过血脉巫师，却接触过哈利波特世界的法师。

　　联想到邓布利多的战斗力，他怀疑如果卡门装备上这些巫器，恐怕邓布利多都不会是他的对手。

　　要知道，一阶后期的邓布利多，在哈利波特世界中，已经是位拆家好手了。

　　卡门凭借半吊子的变身术，再加上这些巫器，就能追着邓布利多打，估计伏地魔知道了能呕血三升。

　　“这边是什么？”

　　卡门从巫器前走过，走到了密室的正中央，一个摆放着书籍的书架前。

　　石像鬼像幽灵一样的跟上去，看着放在书架上的书籍，低语道：“冥想法，还有巫术书！”

　　“做什么用的？”卡门反问道。

　　“冥想法能让你凝聚魔力，提高精神力，越是高级的冥想法，凝聚魔力与提高精神力的速度也就越快。魔力与精神力，对巫师来说至关重要，二者不达标的人，是没有办法向上晋升的。巫术书，则记载着魔力的应用技巧，巫师依靠血脉与巫术战斗，有些独属巫术，是巫师家族的不传之秘。”

　　石像鬼说的比较模糊，一边说一边扫视王旭，好似有些话不想让他听到。

　　“原来是这样！”

　　卡门听得静静有味，差不多明白了大部分东西的作用之后，转头看向王旭，道：“我之前说过，让你在密室中挑选三样东西，现在你挑吧。”

　　“呵呵。”

　　王旭含笑点头，目光从魔石，巫器，巫术书上一扫而过，最终停留在了一座大门上，开口道：“这个……”


第721章 卡门的金手指

　　王旭一选中真理之门，卡门的气运便跟开水一样沸腾起来。

　　冥冥中，有强大的压迫感降临，已经快接近三阶的王旭，瞬间出现了心慌，气短，手心盗汗等普通人才会出现的不良反应。

　　轰！！

　　青天白日，阵阵雷声徘徊在头顶，王旭虽然没出去看，却不难想象出天怒的样子。

　　“这么吊？”不祥的预感笼罩心头，王旭本能的察觉到，如果他坚持拿走真理之门，会有意想不到的大恐怖降临。

　　“真理之门到底是什么东西，难道是主角的成道之器，不让外人碰的？”

　　王旭舔了舔嘴唇，强压下想要收走真理之门的冲动，轻声道：“这个，我当然不要了。”

　　唰！！

　　随着王旭的话，卡门的气运平复下来，冥冥中的不祥之感渐渐远去。

　　卡门对此仿若未觉，扫了眼被吊在半空中的真理之门，无所谓地说道：“那你要什么？”

　　“魔石……”无法拿走真理之门，王旭便将目光放在了魔石上面。

　　首先，他对低阶巫器不感兴趣，毕竟他不是普通人，低阶巫器对他的帮助不大。

　　至于冥想法与巫术书，兴趣虽然有一点，可说到底还是没什么用。

　　王旭走的是武者路线，不可能转修巫师，还不如多带点魔石，争取在巫师世界换点自己能用到的东西。

　　“你让我选三样东西，我就选一样，魔石，而且我也不全要，三分之二，怎么样？”王旭不等卡门回答，又道：“你能来莫迪尔岛，是因为我出了船，别说你不欠我的。”

　　卡门有大气运护身，忌惮之下，王旭也不敢从他这里硬抢东西，要不然也不用这么麻烦了。

　　“这……”

　　听到王旭要三分之二的魔石，卡门陷入犹豫，他只知道魔石是巫师世界的交易货币，就像钱一样，却不知道百万魔石的真正价值。

　　有心拒绝，可是看到王旭腰间的左轮手枪，再感受下自己疲惫不堪的身体，卡门还是软化了下来：“可以。”

　　王旭的枪法他是见过的，在没有变身的情况下，他知道自己躲不过子弹。

　　再加上这次能来莫迪尔岛，王旭在里面出了大力，卡门细细思量之后，决定还是暂退一步。

　　王旭顾忌卡门的气运，卡门顾忌王旭的枪法，彼此顾及之下，再次达成和解。

　　只不过，卡门答应了下来，两个石像鬼却吵翻了天，嚷嚷道：“这可是卡门家族，数万年的积累，你要给他三分之二？”

　　“你个白痴，你知道魔石的价值吗？在巫师世界中，魔石虽然不代表一切，没有魔石却是万万不行的。这些魔石，能让你顺风顺水的成为三阶巫师，重新建立卡门家族，你疯了吗？”

　　“闭嘴！”卡门心里也不好受，被石像鬼一闹立刻就烦了。

　　咔嚓……

　　让出了三分之二的魔石，卡门的气运直接开裂，分散出一大块气运之云飞向王旭。

　　王旭头顶上的气运之柱，一口气将飞来的气运吞掉，白雾滚滚之间，气运起码暴增了五万点。

　　“16万！”

　　再次吞了卡门的一部分气运，此消彼长之下，王旭的气运达到了16万，卡门的气运则降低到了94万。

　　冥冥中，一种塌心的感觉涌上心头，如果单以气运数量来说，他已经超过卡门的追随者老贝利，成为目前仅次于卡门的人了。

　　“主角并不是不可取代的，只要有气运超过主角的人，自然而然就会取代他的主角身份。不用多，这样的机遇再来个十次八次，我便能将他取而代之。”

　　感受着暴增的气运，王旭笑得跟老狐狸一样。

　　慢慢来，他有的是时间跟卡门玩，如果说现在的时代叫卡门时代，下一个时代，或许就能叫王旭时代。

　　……

　　带着收获，圣玛丽号乘风破浪，向着西沙贝尔市返航。

　　卡门又有了新的任务，他已经从巫师书中，找到了建立真理之门的办法，打开两界通道，成了他脱离新手村的最后一战。

　　在这里还有个小插曲，本来卡门是想先修炼冥想法，成为巫师之后再建立真理之门。

　　可惜，第一次冥想并不顺利，因为没有导师指引，一切都要靠自己摸索，照葫芦画瓢，按照冥想法上的办法凝聚精神符文的卡门，差点在构建符文时被震成白痴。

　　幸好卡门觉醒了巫师血脉，身体恢复能力超出常人，要不然接连流了三天鼻血，换成普通人早就挂掉了。

　　卡门没挂，那是他运气好，不过每一个拥有巫师资质的人，最多只能构建三次符文。

　　三次都失败，冥想空间便会被符文击碎，一辈子都没有治愈的可能。

　　还剩下两次机会的卡门，再也不敢轻易尝试了，这才算消停了一会。

　　一个月后……

　　因为无法自我凝聚精神符文，成为巫师学徒，卡门只能将全部注意力，都放在建立真理之门上面，企图连接道巫师世界之后，再在导师的指引下成为巫师。

　　只是建立真理之门，没有卡门想到那么容易。

　　首先，为真理之门提供能量，需要一座庞大的巫师法阵。

　　哪怕卡门家族的宝库中，拥有所需材料，可分毫不差的在一个篮球场大小的位置上，建造一座复杂法阵，也超出了卡门的能力范围。

　　整整一个月时间，五芒星法阵，都只是布置了一角。

　　卡门就像一个不懂水电的人，去给大楼装电线一样，艰难的进度让王旭都不忍直视。

　　他甚至怀疑，没有一年半载的时间，卡门连充能法阵都完成不了，更别说启动真理之门连通巫师世界了。

　　为了让卡门更早联系到巫师世界，王旭给他想了一个办法，开挂……

　　开挂是一门手艺活，怎么开，如何开，非常值得研究。

　　王旭手上正好有一款外挂，那就是2060年华人牌辅助手机傻妞。

　　傻妞的功能多种多样，其中就有超级计算能力，很多巫师世界中的主角，不都是穿越时带着学习芯片吗，卡门没有芯片，也不是穿越者，王旭就给他弄一个人工的。

　　“奇遇一定要让卡门自己发现，不然会引起他的怀疑。”

　　王旭研究了两天，最终将傻妞的功能，复制到了一块怀表上，并借助伯蒂的手，将怀表送到了被卡门带回来的巫器中。

　　当伯蒂在不经意间，告诉卡门在巫器中，有一块奇妙的怀表时。

　　抓住怀表的卡门，认为他抓住了未来。


第722章 连通巫师世界

　　“位置错误，请向左侧移动三毫米，再向下移动两毫米完成对接。”

　　充能法阵前，卡门半跪在地上，脖子上挂着一块怀表。

　　五天了，拿到怀表的五天里，卡门完成了过去一个月完成的工作量，而且经过计算，完美无缺的法阵模型，能让效率提升百分之14.3。

　　“启动模拟系统，建立资料库，命名为真理之门充能法阵。”

　　“备份完成……”

　　卡门将魔石插入正确坐标，拍拍手站了起来。

　　这块不知名的巫器怀表，这些天给了他太多激动。

　　数据备份，将自己见到过的东西备份下来，想要寻找的时候随时可以调取。

　　场景模拟，在虚拟环境中，模拟自己想要做的事，知己知彼，百战不殆。

　　大数据分析，通过数据库对比，解决各种难题。

　　声控指导，下达命令给怀表，在声音指导下完成。

　　如果说以前的卡门，只是运气好，就像一头飞上天的猪，现在的卡门，就是某种意义上的天才了。

　　过目不忘，举一反三，再加上怀表给予的深刻理解功能，卡门完全就是个学霸。

　　他的变化，王旭是最清楚的。

　　在王旭的见证下，卡门不但在五天内，干完了之前一个月的工作量，还利用晚上的闲暇时间，从图书馆里复制了大量文献。

　　这些文献，让卡门背他肯定是背不下来，不过有怀表的随身数据库功能，也相当于随身携带一栋图书馆了。

　　而且这栋图书馆，还不用他去查找，只要说出想要的文献种类与关键词，立刻就能被发放在脑海中。

　　有了新玩具的卡门，这下是彻底玩嗨了。

　　不知道是不是越缺少什么，就越喜欢炫耀什么。

　　随身携带一图书馆知识的卡门，甚至乔装打扮冒充了一位大学教授，去大学中给学生们上了一节生物课。

　　看着从学校走出来，仰首挺胸，迈着大八字步，差点将鞋甩飞出去的卡门，王旭忍不住暗暗嘀咕道：“膨胀，太膨胀了。”

　　充能法阵的建立，不是一天两天能完成的。

　　而且，充能法阵的占地面积，起码要一个足球场大小，这么大的位置，还要求不被人打扰，谁知道王旭在背后付出了多少心血。

　　别看充能法阵是卡门在建设，实际上，王旭除了没有参与建设以外，能帮卡门摆平的都给他摆平了。

　　踢球的男孩，无家可归的流浪汉，寻找栖息地的猫狗，没事乱逛的巡警，如果没有王旭在前面挡着，别说五天，卡门连一天的时间也没有。

　　现在可好，王旭都还没飘，卡门倒是先飘起来了，也不怕飘的太远挂在树上。

　　“得给卡门一点压力，让他知道时间的紧迫。”

　　王旭心中定计之后，并没有去找卡门，而是找上了一位棺材匠。

　　他给了棺材匠一点好处，让棺材匠去找老贝利推销棺材。

　　老贝利今年都七十多了，放在当下绝对是高寿。

　　听到棺材匠来的目的，是跟自己推销棺材，省的哪天自己蹬腿了连副好材都没有，可想而知老贝利有多愤怒。

　　愤怒之后，老贝利又有点慌了。

　　毕竟，棺材匠说的在难听，也无法掩盖他一日日老去，寿命无多的事实。

　　老贝利这么全心全意的帮卡门，为的是什么，除了寻求刺激以外，还不是为了找到传说中的巫师，让自己多活几年。

　　为了不那么早死，老贝利只能去找卡门，问卡门什么时候能连通巫师世界，他可不想出师未捷身先死。

　　王旭都没用自己出面，只是花了几美金，就达到了自己的目的。

　　有了老贝利的督促，卡门终于开始塌下心来，全心全意的建造法阵。

　　半个月后……

　　“终于成功了！”

　　当最后一块魔石，放到能量转换台中，卡门看着地上的充能法阵，终于长出了一口气。

　　嗡嗡嗡……

　　有魔石提供能源，法阵负责传导，充能法阵开始全力运转。

　　当无数能量，化为脉冲涌向真理之门时，饥渴已久的真理之门，开始散发出七彩光芒。

　　咔嚓！！

　　一声脆响，真理之门一边吸收能量，一边向上升腾而起。

　　它就像升空的火箭一样，上升的速度越升越快，能量在它身后形成了一道彩虹，笔直的冲向天际。

　　“快看天上！”

　　“天啊，这是什么东西，一座门吗？”

　　伴随着惊呼声，越来越多的人，看到了一飞冲天的真理之门。

　　要知道，巫师离去已经有三百多年了，关于巫师的传说，大家都当做笑话来看。

　　除了少数人，还记得传说中的真理之门，大多数人都不知道发生了什么。

　　“妈妈，天上有做门，你快看啊，真的好漂亮呢！”

　　“莉莉，妈妈跟你说多少次了，不许撒谎。”

　　“妈妈我没有……”

　　“没有，没有天上怎么还有门呢，这么无稽的事情还说没在撒谎？”

　　“真没有，不信你来看呀，呜呜呜……”

　　听到女儿的哭声，一名有着水桶腰的中年妇女，满是不信的趴在窗户前看去。

　　入眼，与太阳相对的位置上，一座散发着白光的巨大门户，宛如世界之窗一样，静静的漂浮在天空中。

　　“真，真理之门？”

　　国家议会，一群穿着红袍，戴着假发的大老爷们，瑟瑟发抖的看着天空上的大门。

　　跟普通人不同，他们这群生下来就高高在上的大人物，很清楚自己能有今天的地位，是因为三百年前自家的祖先们，从巫师后裔的手中夺走了权利。

　　此时此刻，看到代表巫师的真理之门，所有人都鸦雀无声，他们根本不敢想象，如果巫师再次归来，他们这些人将何去何从。

　　“假的，都是假的，巫师已经消失三百多年了，这一定是有人在恶作剧。”

　　“对，恶作剧，巫师消失那么久了，怎么可能还能回来。”

　　议员们又哭又笑，有的人坚决否认，有的人一脸慌张，还有的人中途就离开了。

　　范德希就是中途离开的人之一，他的祖先，曾经是一个巫师家族的女婿，同样也是得知巫师消失之后，第一波拉起反旗的革命军领袖之一。

　　别人不认识真理之门，范德希可不会认错。

　　他很清楚天空上悬挂的，就是曾经的巫师至宝，真理之门，寓意真理笼罩之下，巫师的统治长久不衰。

　　“老爷，您不是在开会吗，怎么提前出来了？”

　　看到等候在外面的马夫，范德希早已没有了平日的优雅，连滚带爬的上了马车：“回家，回家呀！”

　　“老爷，发生什么事了？”

　　马夫不明所以，还想凑上去再问。

　　啪！！

　　范德希抬手就是一巴掌，用比哭还难看的表情，咒骂道：“我让你回家！”

　　出事了，出大事了。

　　两个人知道的秘密，那就不叫秘密，更何况关于巫师的传说，知道的不止是两个人。

　　一传十，十传百，关于巫师的传说，在整个联邦中飞快流传。

　　只用了短短半天，被人遗忘的巫师，便重新回到了众人心中。

　　有人喜，有人忧，更有不满联邦统治的野心家，在暗中成立巫师教会，企图在巫师降临的第一时间，就与巫师拉上关系。

　　只用了一个下午，人们讨论的问题，就变成了巫师如何。

　　这些正在经历大萧条，破产，下岗，饥饿，混乱的贫民们，一个个怀着希望看着天空，赫然将巫师当成了救世主。

　　可实际上，巫师真的是救世主吗？


第723章 冷酷的巫师

　　“我的乖乖，对巫师这么欢迎啊，他们是不是忽略了什么？”

　　在王旭的观察下，民心在这一刻是沸腾的，绝大多数的普通人，不但没有抗拒巫师，反而对可能出现的巫师，表现出了极大的热情。

　　毕竟，眼下是大萧条时代，朱门酒肉臭，路有冻死骨，是卖火柴的小女孩的真实写照。

　　生活在这个时代下的普通人，是看不到希望的，他们每天都在绝望中渡过，迎接他们的不是希望，而是更残酷的明天。

　　一叶障目之下，普通人将巫师当成了救世主，期盼巫师的出现能打破噩梦，丝毫都不知道巫师本身就是噩梦。

　　固然，在联邦政府的宣传中，巫师是邪恶的化身，有一定的抹黑情节。

　　可实际上，就是一些比较中肯的野史，对巫师的评价也不高。

　　史书记载，巫师沉迷于实验，一次实验损耗实验体数百稀松平常。

　　实验体是什么，不是小白鼠，而是活生生的人。

　　在比较中肯的野史中，很多都记载了巫师实验，经常用一村之内，十室九空来形容被抓走的实验体。

　　而在一些比较高端的大型实验中，干脆就将一座城市当做实验室，满城人都是唾手可得的小白鼠。

　　真正明白巫师可怕的人，绝对不会将巫师当做救世主，因为那是一群没有感情的恶魔，从不将普通人当做自己的同类。

　　巫师世界，猩红巫师学院，猩红高塔……

　　“院长，检测到位面坐标，疑似为三百年前，学院丢失的小型位面。”

　　“三百年前……”

　　高耸入云的猩红高塔内，一名脸上刺着花纹的中年人，一不留神攥碎了一瓶药剂。

　　三百年前可是个好时候，那时正是学院战争时期，猩红巫师学院被对手打了个措手不及。

　　更可恨的是，他最疼爱的弟子，就是在那次战斗中战死的，如果自己的弟子不死，他相信猩红巫师学院的三座大巫师塔，起码还能再增加一座。

　　“是查理发现的那个位面吗？”中年人挥了挥手，一道火焰升腾而起，将药剂碎片与药液烧了个干净。

　　“是的，院长。”猩红高塔的器灵，空洞而专注的回答道。

　　听到真是那个小位面，中年人嘴角露出几分笑容，低语道：“查理的后裔，希望不会让我失望吧。”

　　“命令，格列巫师带队，前往回收86号位面，另外告诉他，务必找到查理的后裔。”

　　“是，院长……”

　　真理之门一旦开启，不破坏充能法阵，真理之门是不会从空中坠落的。

　　不过，在联邦全力以赴之下，寻找真理之门并不困难。

　　真理之门升起的第五个小时，寻找充能法阵的命令，就从联邦议会传到了西沙贝尔市。

　　而让人玩味的是，信息之所以能传输的这么快，正是因为革命军在造反时，夺走了巫师家族手中的传音贝。

　　传音贝，是一种类似于电话的巫术产品，能够在同一空间下保持联系。

　　只可惜，西沙贝尔市不是大城市，没有传音贝被放在这，联邦议会的命令先是传到了大城市，大城市又派邮递官前往西沙贝尔，这才花了五个小时。

　　五个小时的时间，说长不长，说短不短。

　　但是放在这里，它已经足够真理之门的信号，被猩红学院接收到，再派遣巫师远征军团出征了。

　　“前进，征服对面的世界。”

　　一艘庞大的，足有一座城市大小的飞行战舰，正一点点的挤进真理之门。

　　这艘战舰非常特别，它是一艘木制战舰，给人的感觉却没有木头的薄弱，反而看起来比钢铁更加坚硬。

　　而在战舰上，密密麻麻，站立着无数奇形怪状的生物。

　　有类似触手怪的生物，有类似螃蟹的生物，有类似独眼巨人的生物，还有类似幽灵的生物。

　　如果有熟悉巫师世界的人，看到这些奇怪生物，瞬间就会联想到一个词，巫师傀儡军团。

　　巫师从不是一个人在战斗，越是强大的巫师，自身的追随者也就越多。

　　这些追随者不是以数量计算的，而是以种族，巫师在成长过程中，会不断收服一些有潜力的种族，然后培养他们，让其成为自己的战争机器。

　　一个合格的巫师，起码要拥有五个不同类型，不同种族的追随者族群，以应变千变万化的巫师战争。

　　三级大巫师格列，就是这样的一位巫师，在他的治下，足有独眼巨人族，触手族，千眼蟹族，幽灵族，翼人女妖族五个族群。

　　入侵低级位面，甚至都不需要他出手，只凭自己的追随者就能拿下。

　　轰！！

　　一声轰鸣，远征战舰驶入真理之门，就像进入了时空隧道一样，再睁眼便已经是另一个世界。

　　“好小的世界！”

　　天空中，一艘庞大无比的战舰，一点点从真理之门中挤出。

　　格列站在舰首上，手上托着一枚水晶球，轻声道：“我，巫师世界，猩红巫师学院，三级巫师格列在此宣布，此世界，归猩红学院所有。”

　　明明是对着水晶球说话，可是不管身处何地，都能听到格列巫师的话语声。

　　听着这样的声音，看着天空中的战舰，地表上的所有人都惊呆了。

　　“巫师，巫师回来了！”

　　最恐惧的，莫过于背叛巫师的贵族，他们看着天空上的战舰，一个个比死了老妈还要伤心。

　　只有少数人，还自认为是世界之王，觉得巫师归来也不会拿他们怎么样，相互嘀咕道：“我们控制着政府，巫师会需要我们的，我们还有价值。”

　　“巫术，追忆时光！”

　　格列巫师伸手一点，直接点在水晶球上。

　　瞬间，时间就仿佛按下了倒退键，三百年来一件件发生过的大事，全都浮现在格列巫师的双眼中。

　　当看到巫师离去，巫师后裔被迫害，真理之门被击落，背叛者执掌政权之后，格列巫师本就冰冷的眼眸中，毫无例外变的更冷了。

　　“复仇之印！”

　　格列巫师大手一挥，一道红色印记脱手而出，化为光雨奔向四方。

　　三百年来，凡是迫害过巫师，或者参与过迫害巫师行动的家族后裔，每个人的手上都缠绕了一道红线。

　　“杀，跟随着印记的指引，杀光那些亵渎巫师荣誉的人。”格列巫师一脸冷酷，头也不回的命令道。

　　站在战船上，数量高达百万之数的傀儡军团，纷纷从战船上腾空而起，寻找被复仇之印侵染过的人类。

　　杀戮就此展开，一些还在做春秋大梦，以为巫师归来也没事的议员们，第一时间就被赶到的傀儡击杀了。

　　这还只是个开始，凡是三百年前，参加过革命军的人族后裔，全都在必杀名单。

　　不管你是老是幼，是御姐还是萝莉，只要被复仇之印沾上，等待你的便是无情杀戮。

　　或许有人要问，祖先犯下的罪行与我何干。

　　可惜，这里不是法庭，格列巫师也不是法官，他只知道巫师的荣誉不容玷污，哪怕过去了三百年，祖先犯下的罪过，也要他的后人来承担。

　　末日降临一般，到处都是杀戮。

　　前一秒，还在祈求巫师降临的平民们，下一秒就被狠狠打脸了。

　　他们哭，他们闹，他们咆哮，他们哀求。

　　什么都没用，该死的活不了，该活的不会死，巫师从来不是靠仁慈统治世界的，如果谁认为巫师是仁慈的，那就大错特错了。

　　“果然，这里的巫师世界，奉行的是丛林法则。”

　　看着眼前的杀戮，还有那个站在战舰上的冷酷巫师，王旭嘴角带起丝丝笑容：“杀吧，尽情的杀吧，唯有铁与血不可辜负，这样的巫师世界，我非常喜欢。”


第724章 三级巫师格列

　　“召唤，格列之镜！”

　　右手向前一划，一面晶莹剔透的水镜，出现在了格列面前。

　　格列冷冽的面孔上，挤出几分难看的笑容，低吟道：“寻找，具备黑背狼血脉之人……”

　　“祭品！”水镜上显示出一张嘴巴，贪婪的对格列张开了嘴。

　　格列二话不说，从怀中取出小刀，在指尖上划开了一个小口，将血珠滴落进水镜的嘴巴里。

　　一滴，两滴，三滴……

　　滴上三滴鲜血，格列将手收回，一道白光闪过，指尖的伤口瞬间愈合。

　　“不够，还不够。”水镜上的嘴巴，大声咆哮着，仿佛要择人而噬。

　　听到这样的话，格列眉头微皱，再次拿出小刀隔开伤口，重复着滴血的动作。

　　又是两滴，水镜终于满足了，镜子上的大嘴渐渐隐去，显示出两颗红点来。

　　深深的看了眼红点，格列身上散发出浓白色雾，雾化成一个淡淡的人影，一步跨入镜子之内。

　　西沙贝尔。

　　听着外面的杀戮声，艾莉躲在床底下瑟瑟发抖。

　　叮叮叮……

　　突然间，房间内传来了怪异的声音，就像有人在摇晃窗户一样。

　　艾莉小心翼翼的从床下探出头，入眼，放在桌子上的杯子，关紧的门窗，还有挂在墙壁上的镜子，都跟地震一样的在摇摆。

　　咚咚咚……

　　震动声突然停下来，转为了敲击声。

　　艾莉惊慌的缩回头，只听有人在外面说道：“小姑娘，麻烦一下，将镜子下面的脸盆拿开，我的皮鞋是新擦的，我可不想踩进水里。”

　　吓……

　　声音哪来的，听上去近在耳边。

　　艾莉吓得瑟瑟发抖，趴在床底下，用手指掀开一点床帘，鼓起勇气向外看。

　　瞧一眼，外面什么也没有。

　　怎么会没有呢？

　　艾莉愣了几秒，探头探脑的往外看，发现还真是什么也没有。

　　“这里，这里……”

　　熟悉的话语声再次传来，艾莉下意识的回头，入眼，一个男人正站在镜子里面。

　　对，就是站在镜子里面，不是站在外面显示到镜子上的倒影，而是他存在于镜子中。

　　“你是谁？”艾莉吓得往后退，还以为遇到了幽灵。

　　站在镜子中的男人，叹息着摇了摇头，从镜子中伸出手，将摆在镜子前的洗脸盆搬走了，这才一边往外走，一边回答道：“我叫格列，你可以叫我格列巫师，你不用害怕，我就是来找你的。”

　　艾莉吓得转身就跑，一个从镜子里走出来的人，口口声声说是来找她的，她不害怕才有鬼呢。

　　“回来！”格列轻轻招手，正在往外跑的艾莉，立刻倒退着回到了他身边。

　　“你跑什么，巫师你知道吗？我就是巫师，真理之门是不是你开启的，你是不是姓卡门？”

　　格列蹲在地上，抬手解除了傀儡术。

　　恢复自由的艾莉，倒退着走到床边，害怕地问道：“你怎么知道我姓卡门？”

　　“查理·卡门是我的师兄，我们曾经一起学艺，这个世界我曾经来过，那是六千八百年前，不过那时候还有三块大陆，现在只剩下一块了。”

　　格列看着艾莉不信的目光，笑道：“不用怀疑，我们巫师寿命悠久，比如我，我拥有雾妖血脉，除非灵魂腐朽，不然拥有雾妖血脉的我是不会死的。等你成为三阶巫师，全面觉醒黑背狼血脉之后，虽然不会像我这样寿命悠久，却也可以轻松的活上几万年。”

　　巫师，血脉，寿命，对艾莉来说太高大上了。

　　要知道，卡门虽然是这一切的始作俑者，可他从没跟妹妹说过巫师的事，自然而然，艾莉也不知道什么是巫师。

　　“你不知道？”

　　看到艾莉目光中的疑惑，格列很是奇怪地问道：“那是谁开启真理之门的？”

　　“真理之门？”

　　艾莉听过这个词，弱弱地说道：“这个词我听我哥哥说过。”

　　“你哥哥？”

　　“我哥哥，艾新德·卡门！”

　　三天后，杀戮已经平息。

　　至于开启传送门，身为巫师后裔的卡门，自然而然抱上了金大腿。

　　不过，王旭也因此失去了对卡门的监控，因为三级巫师格列，对外界的反应十分敏感。

　　王旭用傻妞的数据监控观察他，虽然不会被他发现，却会引起他的警觉，试了一次王旭就不敢尝试第二次了。

　　甚至，他怀疑如果是四阶巫师，或者精通命运的三阶顶级巫师，很可能顺着他的观察找到他。

　　这个发现，让王旭心头一震。

　　果然，科技手段也不是万能的，利用科技手段监控高阶巫师，很可能将他也暴露出去。

　　咚咚咚……

　　“先生，你在家吗？”

　　“进来……”

　　房门开启，穿着吊带裤的伯蒂，从门外小心翼翼的走了进来。

　　看到是伯蒂来了，王旭指了指沙发，开口道：“不是跟你说，没事不要过来吗？”

　　“我有很重要的事。”

　　伯蒂没去坐下，而是来到王旭身前，抱住了他的手臂：“卡门跟我说，巫师世界很快就有驻守者过来了，驻守者会检查我们的资质，拥有巫师资质的人，会被带到巫师世界，加入一个叫做猩红巫师学院的地方。这次检测非常重要，是否拥有巫师资质，关乎我们能否成为巫师。”

　　王旭不置可否的点点头，这件事他已经知道了，因为正是这次探听，让他差点被格列发现。

　　看到王旭并不重视，伯蒂急忙补充道：“成为巫师，将拥有难以想象的力量，寿命，还有权力。卡门跟我说，哪怕我们无法成为正式巫师，只要拥有被选中的资质，成为巫师学徒，以后回到家乡，也能成为一城之主。他们会将这个世界，划分为3800座城市管辖，拥有巫师资质的人将成为上等人，统治者，没有巫师资质的人，则会成为下等人，被统治的阶级。”

　　“然后呢？”王旭表情淡然，好像没有听懂一样。

　　伯蒂紧紧抓着他的手，低语道：“那个巫师，给了卡门一些名额，哪怕没有巫师资质的人，也能随他前往巫师世界，如果……”

　　“如果你只是想说这些，现在你就可以走了，我现在的时间非常宝贵，真的没时间再浪费了。”

　　王旭一边说着，一边拿起桌子上的酒壶，放在嘴边喝了一口。

　　“真难喝！”只喝了一小口，王旭就有种要吐的冲动。

　　不过，他还是强迫自己喝了三口，这才苦着脸放下了酒壶。

　　“这是什么？”

　　伯蒂将酒壶拿起来，放在鼻子前闻了闻，皱眉道：“好难闻的味道，这是药吗？你生病了？”

　　“是药，但是我没生病。”

　　王旭将酒壶拿过来，摆手道：“去吧，不用为我担心，我一定能前往巫师世界。”

　　伯蒂欲言又止，一步三回头的走了。

　　王旭目送她远去，当再也看不到的时候，才走上去关上了房门，低语道：“这药真难喝，不过效果很好，我现在的身体素质，差不多跟普通人一样了。”

　　王旭喝的东西，是一种十分特殊的毒药。

　　这种毒药的原理，跟十香软筋散类似，能弱化一个人的身体，让王旭这种人超凡存在，变成普通人一样的软脚虾。

　　感受着身体上的衰弱，王旭轻轻吐了口气，心想这样的身体素质，在经历巫师资质审查的时候，应该不会暴露他的实力了吧。


第725章 巫师资质

　　两天后……

　　经过几天准备，猩红学院的巫师们，终于开始大范围进驻卡门世界。

　　卡门世界这个名字，不是王旭取得，而是那位三级巫师格列，为这个世界准备的新名字。

　　从这个名字就能看出，卡门到底有多受欢迎。

　　伯蒂也证实了这一点，她偷偷告诉王旭，卡门已经被列为顶级资质，只要前往猩红学院，就能成为院长的亲传弟子。

　　猩红学院的院长，是一位老牌四阶大巫师，他统领的猩红巫师学院，门下光是四阶巫师就培养出了两位，再加上两位外聘四阶大巫师，一个猩红学院，就有五位四阶强者。

　　要知道，就是王旭去过的漫威电影世界，地球上也只有古一法师是四阶强者，可想而知猩红巫师学院的强大，而猩红巫师学院，只是巫师世界万千学院中的一个而已。

　　“别挤，排队不会吗，往前挤什么？”

　　“老人家，您多大岁数了，怎么还来参加资质测试？”

　　“85了。”

　　“这么大岁数，回家看孩子得了，来这凑什么热闹？”

　　“你这个年轻人，怎么说话呢，那边还有个92的呢！”

　　随着驻守者到来，每座城市中，都树立起了测试水晶。

　　不用花一分钱，不管你是男是女，是老是少，全都可以来城市广场进行测试。

　　“精神力0.8，淘汰，下一个。”

　　“精神力1.1，淘汰，下一个。”

　　“精神力0.4，喂，傻子就别送来了吧，淘汰，下一个。”

　　巫师资质的测试方式很简单，那就是测试一个人的精神力。

　　精神力不达标，增长魔力困难，除非有天大的机遇，不然永远没有成为正式巫师的可能。

　　普通人的精神力为1点，想要成为巫师，起码要在3点以上，也就是精神力量超过常人的3倍。

　　这并不容易，精神力高的人非常稀少，一般的人，大多在1点上下徘徊，天生达到三点以上的人万中无一。

　　王旭站在人群中排队，他已经排了一个上午了，从测试水晶面前起码过去了二十几万人，而被选中的只有两个。

　　一个中年大叔，精神力3.1，听说好像是位医生。

　　还有位戴眼镜的少女，精神力3.4，好像是某个富豪的女儿。

　　二十几万人，就有两个具备巫师资质的人，还都是擦着分数线过关的，可想而知出现巫师的难度。

　　不过，王旭却不太担心，因为他毕竟是二阶，快要到三阶的武者。

　　武者之路讲究精气神，神之一字便是精神，他这样一位快到三阶的武者，会被精神力测试刷下去的可能性很小。

　　“这就是测试石吗？”

　　看着被放在台子上，分为十格刻度，任人抚摸的白色石头，王旭心中隐隐有些期待。

　　一个，两个，三个……

　　排在前面的十几个人，很快从白色石头前走过去了，哪怕有人不甘心的摸两次，石头依然不为所动，精神力最高的一个人才1.8，显然达不到3.0的标准。

　　失败者一个接着一个，成功者了了无几。

　　负责测试的巫师，百无聊赖的坐在椅子上，任由傀儡维持秩序。

　　“将手放在测试石上。”测试石面前，站着两具炼金傀儡，似模似样的跟王旭说道。

　　王旭闻声后也不犹豫，将手放在了测试石上。

　　一格，两格，三格……

　　石头上的刻度一点点上升，突破三格之后，坐在椅子上的巫师站了起来。

　　“又一个精神力3点以上的，嗯，还不错，26万人中出现了三个合格的，十万分之一的水平，也算说得过去了。”负责测试的巫师，是个三十多岁的中年人，看他的样子还颇为满意。

　　五格，六格，七格……

　　测试石上的刻度还在涨，中年人说话这个功夫，就涨到了第七格。

　　看到这一变化，中年人面色一喜，点头道：“不错，起码有中等中级天赋，你在这期中算是天才了，拥有这样天赋的人，你们世界不会超过十个。”

　　精神力刻度，上升到7点之后，向上升的幅度开始减缓。

　　在王旭的目光下，刻度艰难的爬上了第八格，又以龟速向着第九格迈进。

　　在这里要说一下，巫师天赋从3点起步，3、4、5为低级天赋，6、7、8为中级天赋，9、10、11为高级天赋。

　　如果说3一5点天赋，小成几率成为巫师学徒，一定几率成为正式巫师，那么6一8点天赋，就有小成几率成为正式巫师，一定几率成为四阶大巫师。

　　至于初始精神度，9、10、11点的高级天赋，则被称为大巫师种子。

　　只要中途不陨落，他们成为大巫师的几率，差不多跟低级天赋者，成为正式巫师的几率一样，日后有冲击真灵巫师的可能。

　　当然了，大巫师种子很罕见，成活率也不高，可是这也挡不住人们对大巫师种子的推崇。

　　一般的大巫师种子，只要出现，就能拜大巫师为师，地位与普通学徒不可同日而语。

　　其中的佼佼者，甚至能前往更高级的学院，成为真灵巫师的弟子了。

　　“七阶，真灵巫师……”

　　王旭目光中带着火热，好的天赋，是任何世界中的敲门砖。

　　只不过，王旭虽然自信他的精神力不会太低，可是能不能超过9点难关却没有信心。

　　因为到达第八格之后，他的精神力基本趋于稳定，上升的势头非常艰难。

　　8.7……

　　8.8……

　　8.9……

　　就跟快停下的大转盘一样，精神力刻度悬停在了8.9上面，好似已经失去了向上的力量。

　　而就在王旭以为，自己将止步中等上级天赋时，停住的刻度又向上跳了一下……9.0。

　　“高，高级天赋！”不同于天赋上升到7点时的惊喜，此时的中年人，脸上的表情已经是惊吓了。

　　这可是高级天赋，小世界能出拥有高级天赋人，可是非常罕见的事。

　　比如说猩红巫师学院，下辖130个小世界，3个中级世界，拥有的高级天赋学员，也不过一手之数。

　　这些人，基本来自巫师世界，或者下辖的中级世界，猩红巫师学院的历史上，唯一从小世界中出来的高级天赋者，是猩红巫师学院的院长。

　　9.0……

　　艰难的上升到高级天赋，王旭的精神力彻底不动了。

　　此时此刻，他想的不是自己获得了高级天赋，而是想到了卡门跟老贝利。

　　卡门，满级高级天赋，巫师世界主角，初始精神力11点，注定的大巫师后备役，成为真灵巫师的可能性非常高。

　　老贝利，初级高级天赋，巫师世界的配角，始精神力9.1点，成为大巫师基本不成问题，再算上配角身份，就是真灵巫师也不是不能想一下。

　　“虽然比不上主角，却没有被配角拉开太远，也算不错了。”王旭松了口气，比不上卡门很正常，毕竟主角不是谁都能比的。

　　他的评判标准，是老贝利这个配角，只有不被老贝利拉的太远，他才有得陇望蜀的可能。

　　“小兄弟，我是高级巫师学徒阿比盖尔，以你的天赋，前往巫师世界十拿九稳，那边不同于这里，竞争十分激烈，或许我们可以交个朋友。”

　　看到王旭的天赋，达到了高级资质的标准，阿比盖尔立刻就热情了起来。

　　不，不能说热情，应该是有点献媚了。

　　在王旭之前，还出现了两位初级资质者，一上午，阿比盖尔都让二人站在身后，别说凳子了，连口水都没给喝过，毫无疑问他并不是一个热情的人。

　　现在，他的态度这么热情，让王旭明白巫师世界等级森严的同时，也对适者生存这句话更有感触。

　　适者生存，为什么是适者，而不是强者？

　　因为强者也可能会死，而适应这个社会，弱者却可以活下来。

　　显然，阿比盖尔就是这样一位适者，他或许不强，却知道如何去适应，比没有本事还喜欢叫嚣的人强多了。


第726章 和解

　　枫叶勋爵公馆……

　　时隔一周，王旭再见到卡门的时候，他已经不可同日而语。

　　笔挺的黑色礼服，打着发蜡的头发，再加上一双小皮鞋，哪里还像个街头混混，分明就是一位大家族的继承人。

　　“卡门，我来为你介绍一下，这位是王旭，初级高阶天赋拥有者。”

　　格列巫师今天没有穿巫师袍，而是穿了一身居家服，让他看上去更加温和。

　　卡门正端着酒杯，依靠在餐桌前与老贝利说话，闻声后抬起头，上下打量了王旭几眼，道：“格列巫师，您不用介绍了，他可是我们的老朋友。”

　　地位能改变一个人的气质，被认定为顶级天赋，进入学院就会成为院长亲传弟子的卡门，就像崭露头角的商业巨子一样，浑身上下都散发着锋芒，仿佛一把出鞘的宝剑。

　　“卡门，再次见到你真高兴，你比以前……”

　　王旭语气微顿，走上去捏了捏卡门礼服的面料，点头道：“自信多了！”

　　片刻后又道：“衣服的料子不错。”

　　“你还是跟以前那么幽默！”

　　卡门脸上带着微笑，随后抬起手背，在被王旭摸过的衣料上面扫了扫，低语道：“这衣服很贵的，别弄脏了。”

　　王旭笑而不语，他以衣料比喻卡门以前的落魄，讥讽他是个上不了台面的小人物，卡门则以衣服很贵作为回答，变相说明他已经今非昔比，圆满化解了自己的尴尬。

　　看来，士别三日真当刮目相看，以前的卡门，说话可没有这样的水平。

　　“这样一个小地方，能出现三位高级天赋者实在罕见，我知道些你们有些小恩怨，可我个人认为，如果你们能团结起来，你们将更加强大。”

　　格列巫师活了几千岁，对人情冷暖看的很清晰，察觉到王旭与卡门的不对付之后，轻声道：“握个手吧，多个朋友比多个敌人好，这是我对你们的忠告。”

　　王旭看了眼卡门，发现他也在看着自己。

　　片刻之后，卡门伸出了手，轻声道：“巫师世界，要比我们想的还要残酷，没有人敢说自己能走多远，出身同一个世界的我们是天然的盟友，我想你不介意多个朋友吧？”

　　王旭笑了，卡门跟在格列巫师身边，真的成熟了很多。

　　现在的他，性格上才更像个主角，拿得起，放得下，格局与目光不在局限于街头。

　　“王旭……”王旭伸出手，跟卡门握了几下。

　　“卡门，艾新德·卡门。”

　　卡门摇晃着右手，仿佛已经忘记了曾经的不快，微笑道：“很高兴认识你！”

　　王旭与卡门的冲突，起于一场偷窥。

　　从那时候开始，双方的关系就有点僵了，莫迪尔之行，修复了一点裂痕，但是性格上的差异，还是让他们相互看对方不顺眼。

　　眼下，大家都成为了拥有高级巫师资质的人，即将前往巫师世界。

　　有冷酷，漠然，适者生存的巫师世界挡在前面，王旭与卡门的恩怨当然不算什么，反而因为同出一个世界，就跟古代的同窗，同乡一样属于天然盟友，合则两利便成了当下首选。

　　“咦，不对……”

　　对上卡门坚毅的目光，王旭突然发现，他或许还是想的简单了。

　　要知道，卡门的性格软中带硬，并不是一个容易屈服的人。

　　现在，他主动后退一步，打算化解这段纠纷，背地里恐怕还有其他因素。

　　是什么呢？

　　王旭静静思考着，这段时间以来，卡门一直跟在格列巫师身边，如果有什么原因，让他转变了自己的态度，恐怕只有即将前往的巫师世界了。

　　“或许巫师世界，比我想的还要残酷，要不然以卡门的性格，不会率先跟我握手。这段时间，卡门一直跟随着格列巫师，他一定知道些我不知道的东西，所以压力才会这么大。”

　　无知者才能无畏，知道的东西多了，自然而然就会敬畏。

　　王旭很好奇，有什么东西是卡门知道，而他不知道的。

　　不过没等他想太久，格列巫师的话便点明了一切：“在这方世界中，你们三个的天赋是最好的，有些事情可以提前告诉你们。我们所在的巫师学院，名为猩红巫师学院，目前，我们正在与黑芒巫师学院交战，这场战争已经打了320年了。你们几个的天赋，放在学院中都是最拔尖的，再得到资源倾斜的同时，也会引来黑芒巫师学院的窥视。黑芒巫师学院，不会允许你们成长起来，他们会无所不用其极，让你们明白什么叫做残忍。”

　　王旭看了眼卡门，发现他的脸色没什么变化，显然早就知道了这个消息。

　　也对，卡门的祖先，就是三百年前战死的，很可能就死在了与黑芒巫师学院的交锋下。

　　卡门身为卡门家族的后裔，根正苗红的自己人，又拥有最顶级的巫师天赋，提前知道些隐秘很正常。

　　“刚接触到巫师世界，卡门就有了新的敌人，而且还是能跟猩红巫师学院抗衡，隐隐占据上风的黑芒巫师学院。哼哼，要是按照剧情发展，接下来就该是主角暗中隐忍，十年不鸣，一鸣惊人，吊打黑芒巫师学院，走上人生赢家了吧？”

　　王旭的脑海中，自动浮现出卡门厚积薄发，跟搅屎棍一样搅动这场学院战争，最终以小搏大，带领猩红巫师学院，战胜黑芒巫师学院的场面。

　　狗血，真是狗血。

　　他看了个开头，就猜到结局了，真是一点期待感都没有。

　　算了，反正他也不是跟主角来打怪升级的，故事怎么发展跟他有什么关系。

　　他还是悄悄的进村，打枪的不要，以真传身份加入猩红巫师学院，暗中饱私囊吧。

　　想来有一群四阶巫师坐镇，雄霸一方的猩红巫师学院，足够他一次吃个饱了。

　　“学院战争很残酷，不过你们也不用太担心，关于你们天赋的秘密，学院中只有少数人知道，短时间内你们不会被人针对。以你们三个的天赋，只要有百来年，就足够你们成为二阶，乃至于三阶巫师了，到时候不用你们怕，他们就要怕你们。”

　　为了避免打击王旭几人的自信心，格列巫师开玩笑一样说了个冷笑话。

　　话到后面，他话锋一转，又道：“三天后，运送学徒的飞船就会起航，将你们手上的事情处理一下，下次再返回这里，就不知道是多少年后了。”

　　王旭几人轻轻点头，其中老贝利跟王旭，都是一人吃饱全家不饿的主，没什么需要准备的。

　　倒是卡门还有个妹妹，开口道：“格列巫师，我妹妹……”

　　“你妹妹没有巫师天赋，所以她不能跟你一样，作为学徒乘坐飞船离开。但是你不用担心，我会将她安排为特殊人员，第二队随船出发，只会比你晚到几天。”

　　猩红巫师学院，统领着一百多个位面，除了巫师与巫师学徒以外，也需要为巫师服务的普通人。

　　格列巫师虽然没有权利，让卡门的妹妹成为巫师学徒，但是将她带到巫师世界却不难。

　　看在卡门的面子上，艾莉可以在学院中快乐的成长，日后嫁给一个同样没有巫师天赋的巫师后裔为妻，在一处小世界中当王后，这就是普通人能追求的极限了。

　　至于让没有巫师资质的人成为巫师，抱歉，四阶大巫师都做不到，虽然天赋不能代表一切，但是没有这个天赋，却是万万都不行的。


第727章 前往巫师世界

　　“巫师世界，没有想的那么美妙，或许当个普通人，远离战争也挺好的。”

　　走在公馆外面，老贝利与卡门小声说道。

　　卡门脚步微顿，看着等候在马车旁，看似是马夫，实际上是负责保护他的巫师学徒的人，摇头道：“跟巫师的寿命相比，普通人的寿命太短暂了。”

　　不谈拥有血脉的巫师，单单是觉醒魔力的巫师学徒，平平常常都能活个150一200岁。

　　成为一阶巫师，融合超凡生命的血脉之后，只要不是达到灵魂极限，巫师更是能跟融合的血脉生物一样长寿。

　　哪怕是黑背狼血脉，大成之后，活个上万年都不是问题。

　　换成格列巫师的雾妖血脉，寿命更是长达数万年，对于高级巫师来说，一场实验的时间，就足够普通人繁衍好几代人了。

　　卡门虽然拥有顶级资质，可他现在的想法依然是普通人，而不是巫师的。

　　他可不希望，自己打个盹的功夫，自己的妹妹就老死了。

　　“我听格列巫师说，巫师时间有各种各样的奇珍异果，有的果实能增加普通人的寿命，有的果实甚至能增加人的初始精神力。艾莉的初始精神力是1.8，只需要在增加1.2，她就可以和我们一样修炼了。”

　　卡门的家庭观念很重，在他眼中最重要的是家庭，其次是友情，再次才是爱情，只要有希望他就不会放弃。

　　听到卡门的话，老贝利只是叹息。

　　能增长初始精神力的果实确实有，可是那太珍贵了，别说卡门，就是猩红学院能不能拿出来都不一定。

　　那些东西，全都是高级巫师的挚爱。

　　毕竟，不是巫师的子嗣，就一定有巫师资质的。

　　如果生下来的孩子，精神力没有达到3.0怎么办，是不是就要用到这些能增长初始精神力的异果。

　　同样，如果有一位大巫师的后裔，初始精神力10.0，他是不是愿意倾家荡产，购买能增加初始精神力的宝物，让自己的后裔成为满级天赋？

　　答案是肯定了，在任何可以修炼的世界，能够增长资质的东西都是无价之宝。

　　老贝利只是想一下，就不认为那种东西是卡门能够染指的，哪怕他是满级天赋也不行。

　　“增长初始精神力的宝物，别人肯定拿不到，但是卡门，不一样啊！”

　　不同于老贝利的不看好，王旭反而觉得卡门只要想做，就没有做不成的事。

　　为什么，因为他是主角，有主角干不成的事吗？

　　别说只是资质问题，就算是个死人，只要给卡门时间，他未来也有复活的办法，王旭不是对卡门有信心，而是对主角有信心。

　　三天后……

　　悠闲的时间总是过得很快，转眼就到了巫师学徒们，即将前往猩红巫师学院的时间了。

　　卡门世界并不大，数千座城池中，平均下来每座城市出现一两位拥有巫师资质的人，整个世界加起来，全部的巫师学徒也不过六千多人。

　　王旭，卡门，老贝利，作为仅有的三位高级天赋者，并没有在人群中得到特殊待遇。

　　甚至为了隐藏他们，还特意修改了一些人的记忆，在所有人的印象中，王旭三个只是中等天赋，真正知道他们天赋水平的，只有少数几个人而已。

　　“排好队，按照顺序上船，你们手上的铜牌，就是你们的宿舍门牌号，记得对号入座。”

　　六千多人拥挤在一起，换成现实早就人荒马乱了，可是在这里却秩序迥然。

　　一名名手持木棍，负责维持秩序的炼金傀儡，不断在队伍两旁巡视者，遇到插队的人抬手就是一棍子。

　　王旭三人站在一起排队，他们的铜牌是连号的，一看就知道被特殊安排过。

　　至于同样具有中级天赋，眼巴巴看着他们的伯蒂，反而被相隔到了其他区域。

　　“这艘船可真大，看着就跟一座山一样，有谁知道它是怎么飞起来的吗？”

　　队伍中，议论的最多的，还是格列乘坐的飞舟。

　　这艘不知名的飞舟，面积足有一座城市那么大，站在它面前人就跟蚂蚁一样。

　　和那些普通巫师学徒一样，王旭对这艘飞舟也挺感兴趣的。

　　只不过，他感兴趣的是这艘飞舟的武装情况，很好奇这艘跟木船一样的飞舟，遇到危险是怎么反击的。

　　“快上去，速度点！”

　　没等王旭观察下去，负责维持秩序的炼金傀儡们，就跟赶鸭子一样将他们往船上赶。

　　上船的方式很特别，不是给个船梯往上爬，而是乘坐巨大的吊篮。

　　一只只足球场大小的吊篮，从船上延伸下来，就跟往泰山上运货的缆车一样，将他们从地表拉上去。

　　王旭几人排好队，一千人一组，坐上吊篮等着上升。

　　嘎吱，嘎吱……

　　吊篮不知道是什么构造的，向上爬升的时候摇摇晃晃，就跟喝醉了一样。

　　好多人都被摇晕了，扶着栏杆大吐特吐。

　　王旭眉头微皱，有些嫌弃的捂住鼻子。

　　在他身边的卡门情况更糟，虽然还不至于呕吐，却也脸色发白，不断的吞咽口水，嘀咕道：“这是什么鬼东西，我这辈子，再也不想坐第二次了。”

　　摇摇摆摆，吊篮晃是晃了些，上升的速度却不慢。

　　几分钟之后，吊篮升到了顶端，王旭这些人终于知道，自己是怎么上来的了。

　　入眼，一个个身高足有十几米，长着独眼的独眼巨人，正在飞舟上推着绞索。

　　绞索收紧一次，吊篮就往上移动十米，看的王旭都无语了。

　　“这一点都不巫师！”王旭还以为，这么大的飞舟，怎么也得是炼金产品吧。

　　现在看来，自己想的有点多了，真不知道这么干是为了节约成本，还是飞舟设计的便是如此简陋。

　　“拿着你们的铜牌，去寻找你们的宿舍，记得不要乱走，下面的船舱中居住着巫师奴隶军团，不想死的就不要有好奇心。”

　　在炼金傀儡的呼喊下，王旭几人找到了自己的宿舍。

　　说实话，宿舍挺简陋的，上下层的双人床，一个厕所，除此之外就没有别的了。

　　王旭进去打量了几眼，发现这里的一切都是新的，让他隐隐有个怀疑，格列巫师的飞舟并不是接送学员用的，要不然不用在特意准备房间。

　　“一个宿舍四张床，我们这里只有三个人，还有个人在哪？”

　　看到房间中的四张床，卡门寻找着第四个人。

　　可惜等了很久，一直等到飞舟起飞，他也没有等到第四个人，显然这间宿舍就是为他们三个准备的。

　　“感觉怎么样？”

　　没有等到第四个舍友，王旭几人却等到了格列巫师。

　　作为高级资质拥有者，王旭三人显然不同于那些普通资质的巫师学徒，虽然还不至于被格列巫师当成同等存在看待，最起码也不会被无视。

　　“其他的都不错，就是乘坐吊篮的时候有点晕。”卡门与格列巫师关系最好，第一个回答道。

　　“这座飞舟是战争飞舟，一切都是为战争准备的，不存在民用设施，就连你们现在住的房间，都是后来建造的，以前这里是女妖的起飞平台。”

　　格列巫师随口说了几句，又道：“因为是战争期间，学院被巨大的巫师法阵包围着，飞舟在里面只能出，不能进，任何从外返回的飞舟，都无法直接到达学院内部。我们穿过真理之门后，会先到外围区域，然后乘坐飞舟飞行三天时间，最终抵达猩红巫师学院，在此期间你们可以到甲板上，欣赏一下巫师世界的风景。对了，我刚才过来的时候，听到有些学徒正在议论着，说要举办一次告别宴会，你们要是闷的话可以去看看。”

　　说到这里，格列巫师晃了晃手，一边向外走去，一边头也不回地说道：“祝你们旅行愉快，小家伙们！”

　　“宴会……”

　　看着格列巫师的背影，王旭眉头微皱，不知道为什么，他心血来潮一般，感觉到了几分危险。

　　或许，是自己想多了吧。


第728章 冷静

　　格列之舟面积巨大，但是学员能活动的区域并不多，只占飞舟的千分之一不到。

　　几千学徒拥簇在甲板上，他们围着篝火载歌载舞，唱着家乡的民谣，目光中带着对巫师世界的向往。

　　王旭与这些人格格不入，首先他不是卡门世界的人，对卡门世界的民谣感触不深。

　　另外，与眼前的欢乐相比，他内心深处总是有一丝阴霾。

　　武者不同于巫师，正因为没有预警手段，所以武者的第六感非常强大。

　　随着时间的推移，他心中的警觉越来越高，仿佛冥冥中有恐怖的存在注视着他，让他站在那里都觉得头皮发麻。

　　有危险……

　　看着眼前庆祝的人群，王旭的这一感觉愈演愈烈。

　　可他偏偏什么也做不了，毕竟他无法跟格列巫师解释，自己是怎么察觉到危险的。

　　总不能跟格列巫师说，自己有极强的预感，感知到了可能存在的危险吧。

　　真要是那么说，就算当时格列巫师一笑而过，等到危险过去之后，也能察觉到他的不对头。

　　毕竟，现在的王旭虽然服用软化药剂，让自己看上去跟普通人一样，实际上他的本质依然是二阶后期，快要触摸到三阶门槛的人。

　　能让他感觉到危险的，起码要三阶存在才行，一个普通人能感觉到三阶存在带来的危险，想想就觉得不可思议，想不引人注目都不行。

　　“望气！”

　　王旭偷偷使用望气之术，观察着飞舟上众人的气运。

　　入眼，围绕着篝火载歌载舞的人们，十之六七气运黯淡，印堂发黑，这是人之将死的表现。

　　眉头微皱，再看向卡门，老贝利，伯蒂三人。

　　他们三个的气运之柱，宛如随风摇摆的烟柱，看上去岌岌可危，实际上动摇不了根本。

　　卡门三人无碍，让王旭松了口气。

　　他的气运在人群中，是仅次于卡门的，他们三个都没事，王旭相信他也不会有事才对。

　　心中稍安，王旭再以望气术看向人群，这次他看的比较仔细。

　　认真观察下，他发现面带死气的学徒中，大多数是气运不怎么样的。

　　正所谓福德之人不应劫难，即将应劫的人，从命格上来说都比较弱，看上去就没有大富大贵的命。

　　“有惊无险……”

　　观察了一会，王旭就放心了，死道友不死贫道，一会安心看戏就行。

　　“听说猩红巫师学院内部，竞争压力非常大，我们都是一个世界来的，干脆组建一个联盟吧，这样到了学院也有个照应。”

　　欢歌笑语中，有一名衣着考究的青年，站在座子上对大家说道。

　　这个青年人王旭有点印象，他好像叫哈维，是北方一个大工厂主的儿子，而且天赋还不低拥有中等巫师天赋。

　　要知道，王旭三个高等巫师天赋的人，都被格列巫师秘而不发，大家也将他们当成了中等天赋者。

　　所以，明面上哈维跟他们的天赋差不多，中等中级巫师天赋，在人群中也算拔尖的了。

　　“我叫哈维，你们中的一些人或许听说过我，是的，我就是哈维船运公司的董事长，我知道该怎么与人打交道，也知道该怎么带领你们。巫师世界内的一切，都是我们不知道的，现在我们就像一盘散沙，但是当我们聚集起来，将爆发出震惊世界的力量。”

　　哈维鼓动着人群，打算建立秘密社团，成为自己在巫师世界的晋身之资。

　　王旭静静的看着，当看到一些少男少女，被哈维鼓动的跃跃欲试时，在嘴角露出了冰冷的微笑。

　　“你怎么看？”

　　卡门不知道什么时候走了过来，他手上拿着一支啤酒，悠闲的好似在自家后院举办舞会。

　　“他好像一只狗啊！”王旭笑着给出答案。

　　上蹿下跳的哈维，带着对巫师世界的一知半解，就仿佛自己抓着整个世界一样，还有比这更好笑的吗？

　　巫师世界从不讲数量，王旭敢跟人打赌，恐怕这一船六千多人，在猩红巫师学院的高层眼中，都不及卡门的一根脚趾珍贵。

　　可笑的是，哈维连主次都没有弄清，就想当这只头羊，也不怕被围观的狮子一口吃掉。

　　“同乡会啊，听上去挺有意思的，你不打算加入吗？”卡门反问一句，对于王旭将哈维当成狗的评价，却没有任何要反驳的意思。

　　“不去，巫师看中的是质量，而不是数量，在场的几千人中，能成为正式巫师的千里挑一，他们大多数人都将默默无名，就像你行走在街头时，与你擦肩而过的陌生人一样。你走在大街上的时候，会拉着路人说我们认识一下，以后交个朋友吗？”

　　王旭态度淡然，有句话没说的是，在场的大多数人，在他眼中都是死人，跟死人还费什么话。

　　“你打算加入？”

　　“之前有点想法，你一说那点想法就没了，看情况吧，要是哈维邀请我当会长，我或许会考虑一下。”

　　卡门说到这里自己就笑了，哈维这么费时费力的为什么，还不是为了同乡会的权利。

　　要说哈维会请他当会长，卡门都觉得是不可能的，那不是一个甘于人下的人。

　　“喂，你们几个干嘛呢，那个叫哈维的人组建了同乡会，都有好几百人加入进去了，你们不去看看吗？”

　　闲聊中，伯蒂带着两个女伴走了过来，说的依然是在鼓动人群的哈维。

　　听到伯蒂的话，卡门与王旭对视一眼，他非常有派的靠在护栏上，先是仰着头喝了口啤酒，然后才嘴角带着微笑，低语道：“没有我们的同乡会，一文不值。”

　　这个逼，装的猝不及防，而且恰到好处。

　　看着被伯蒂带来的两个女孩，目光中都要变成小心心了，王旭无语的摇了摇头，突然间不想跟卡门说话了。

　　聊天你就好好聊，聊着聊着突然就开始装了，你考虑过别人的感受么。

　　选一张椅子坐下，王旭双脚搭在桌子上，抽着雪茄看哈维与卡门装逼。

　　哈维还在鼓捣自己的同乡会，不得不说，作为富豪之子，天生的上等人，经受过精英教育的哈维，真的很会鼓动人心。

　　他会用语言与暗示，挑起人们对未知的恐惧。

　　在场的绝大多数学徒，对巫师世界都是陌生的，被哈维暗示了一会，再加上从众心理，便纷纷以抱团的心思加入了同乡会。

　　王旭一直在冷眼旁观，烟雾缭绕之下，仿佛与这些学徒是两个世界的人。

　　“这位朋友，我发现你看了好一会了，怎么样，有兴趣加入我们同乡会吗？”收了几百个小弟之后，志得意满的哈维，在人群中发现了王旭的目光，于是端着酒杯走了过来。

　　王旭不以为意的耸了耸肩，他有心告诉哈维，说自己在看耍猴戏的解闷，又怕伤了这个脆弱青年的玻璃心。

　　最终，他什么也没有说，只是将雪茄放在嘴里，深深的吸了一口。

　　“呼……”

　　雪茄烟头燃烧着火星，看着烟雾下略显模糊的面孔，哈维拉开椅子坐在了王旭身边，低语道：“我知道你，中等天赋拥者王旭，我对你和你的朋友很感兴趣，如果你们愿意加入同乡会，我愿意跟你们分享权力，副会长的位置都没有问题。”

　　王旭没说话，而是拿起座子上的红酒，在放置红酒的容器内摸了摸，取出了两颗冰块，将第一颗递给了哈维。

　　哈维有些不知所措，接过王旭给的冰块，问道：“什么意思？”

　　“跟我学，就像这样。”

　　王旭拿着冰块，放在了自己的额头上。

　　哈维虽然很是莫名其妙，不过他还是跟着做了，感受到额头上的凉意，问道：“这是什么仪式吗？”

　　王旭没有回答，而是反问道：“凉吗？”

　　“凉……”

　　“凉就多敷一会吧。”

　　王旭从椅子上站起来，拍了拍哈维的肩膀，语重心长地说道：“朋友，你该冷静冷静了！”


第729章 黑芒巫师学院来袭

　　坐在椅子上，哈维看着王旭的背影，一边用冰敷着脑门，一边暗暗嘀咕着：“难道我飘了？”

　　这个问题，没人能告诉他答案，起码王旭不会。

　　王旭之所以离开，不是因为装了逼就跑，而是因为冥冥中的预感，已经到了前所未有的强烈。

　　他已经感应到，敌人已经来了，而且就潜伏在周围，一个看不见的地方。

　　他的武者感官在告诉他，就在他跟哈维说的功夫下，起码有五道带着恶意的目光扫过，其中有三道还额外在他身上停留了片刻。

　　“卡门，伯蒂，老贝利，过来打牌了！”

　　外界即将发生战斗，未免城门失火殃及池鱼，王旭将卡门三人叫到了房间内。

　　“玩什么，十二点还是扑克？”卡门也正无聊，听到打牌的话欣然同意。

　　“玩十二点吧，我就会玩这个。”

　　伯蒂不是从小在街头长大的卡门，玩牌只会玩最简单的十二点。

　　王旭并不是以打牌为目的的，目的是将大家聚在一起，闻声后开口道：“那就玩十二点，我们玩魔石的。”

　　“魔石呀！”伯蒂没有魔石，一时间犯了难。

　　卡门一看这情况，就知道该自己表现了，拍着胸脯保证道：“我有，用我的。”

　　百万魔石，王旭拿走了三分之二，卡门分了三分之一。

　　这些魔石，他又分了十万给老贝利，自己手上还有二十万，比穷点的三级巫师还富裕。

　　分出百来块魔石给伯蒂，魔石牌局就开始了。

　　因为一直在感应外界，王旭玩的并不是很专心，输赢对他来说也无所谓。

　　几把下去，王旭便输了上百块魔石，要知道一名一阶巫师，每月在猩红学院内的补贴才100块魔石，这样的赌局绝对不算小了。

　　而让人意外的是，赢家还不是卡门，而是伯蒂。

　　王旭心不在焉，卡门有心点炮，再加上老贝利的牌运不怎么好，伯蒂几把下来就赢了个满堂彩。

　　轰！！

　　伯蒂正赢的心花怒放时，飞舟突然传来了震动，就好似触礁的海船一样。

　　“怎么回事？”疑问刚从心中升起，第二次震动便随之而来。

　　这次震动更加猛烈，哪怕坐在床上，伯蒂也被掀飞了出去。

　　危急关头下，王旭猛地伸出手，按住了伯蒂的肩膀，这才让她避免了被掀飞的命运。

　　“外面发生什么了，我出去看看。”

　　扶着栏杆，卡门就要往外走。

　　“别去……”

　　王旭一口叫住了他，摇头道：“我们就待在房间里，这里是最安全的。”

　　能不安全吗，一位主角，两位配角，再加上王旭，一个小小的房间内，就存在着四个大气运之人。

　　用句不夸张的话来说，就算天上再下流星雨，流星也会避开他们的，这就是大气运之人的福报。

　　只要他们四个不作死，外面打的再热闹，他们也不会被伤到一根毫毛。

　　“黑芒巫师学院，缝合者斯格马列，你怎么会在这里？”

　　飞舟之外，格列巫师已经飞出了飞舟，站在了一名黑袍巫师面前。

　　这位黑袍巫师，脸上带着狰狞的缝合线，狞笑道：“格列，我们又见面了，你可是让我想的好苦啊！”

　　“哼，就凭你也想拦下我？”

　　格列巫师是猩红巫师学院，最著名的三级大巫师之一，挡在他面前的斯格马列巫师，虽然同属三阶顶级巫师，可要拦下他却还不够资格。

　　“嘿嘿，你真是死鸭子嘴硬，你觉得我是一个人来的吗？”

　　随着斯格马列的话，前后左右，各有一名巫师围了上来。

　　“菲德尔，卡布兰奇，霍诺，马内尔，你们居然都在这？”看到围上来的四位巫师，格列的脸色终于变了。

　　五位三阶巫师，一同出现在自己的航路上，格列要是再不知道自己被伏击了，就可以买块豆腐撞死了。

　　“走！”

　　格列想也不想，直接抽身而退。

　　如果只是斯格马列一人，他自信想走就走，不想走也能保持不败。

　　可是被五名同级巫师围着，那就不是他想不想走的问题了，而是能不能走，需要付出多大代价。

　　“该死，这一船新生是带不走了，我最多只能带走几个人。”

　　转瞬之间，格列巫师便下了决定，只带走卡门几个高级天赋者，舍弃那些普通学员。

　　可实际上，事情有格列想的那么容易吗，答案当然是否定的。

　　“格列，你要去哪啊！”

　　与格列想的不同，负责牵制他的居然只有斯格马列一人，其他四名巫师居然不进反退，牢牢守在了飞舟面前。

　　看到这一变化，格列不但没有高兴，反而心下一沉。

　　如果斯格马列这些人，都是为他来的，说明对方只是为了伏击他，并不知道飞舟上还有三位高级天赋者。

　　反过来，对方宁可舍弃他，也要守护飞舟不让他靠近，就说明对方的目标不是他，飞舟上拥有高级天赋者的事情暴露了。

　　“离得那么远，你们也不怕我跑掉？”

　　尽管心中有所猜测，格列还是按耐下情绪，故作轻松的问道。

　　“请便……”跟缝合怪一样的斯格马列，嘴角带着淡淡讥笑，如果是别的时候，能击杀对方学院一位三阶巫师，斯格马列一定会全力以赴。

　　但是今天不同，他们的目标可不是格列，而且跟他们的目标相比，一个格列真心不算什么。

　　“坏了。”

　　看到斯格马列的态度，格列心中彻底没了侥幸。

　　对相互交战的两个学院来说，有什么比击杀对方的三阶巫师更有吸引力，答案当然是三位拥有高级天赋资质的巫师学徒了。

　　拥有高级天赋的巫师学徒，代表着日后有极大可能，会成为四阶大巫师。

　　其中，作为满级天赋拥有者的卡门，单以潜力来说，甚至有望成为真灵巫师，日后有开创圣地的可能。

　　在未来的大巫师，乃至于真灵巫师之间，一个三阶巫师真心不算什么，别看三阶与四阶只有一阶的差距，实际上两者根本不可同日而语。

　　“你不用心存侥幸了，我们在拦截你的同时，我们院长与几位副院长，也在攻打你们的巫师学院，所以不会有人来支援你的。识相的话，现在走还来得及，如若不然，哼哼……”

　　听到斯格马列的话，格列便知道学院高层中，必定有黑芒巫师学院的人，因为他这次携带高级天赋者返回，学院内也只有少数高层知道。

　　黑芒巫师学院，能这么精准的伏击他，甚至不惜攻打猩红巫师学院，也要牵制住院长几人，想做到这一点，没有详细策划是根本不可能的。

　　“卡门，对不起了！”

　　格列目光一冷，对方人太多了，再加上卡门几人的天赋已经暴露，他没有把握再带几人走。

　　为了不让高级天赋者，落在黑芒巫师学院手上，格列做了个艰难的决定：“杀！”

　　瞬间变身，格列从人形，直接变成了雾妖，火速向着飞舟冲去。

　　“哪里走！”

　　相比格列的雾妖血脉，斯格马列的变身要恐怖的多。

　　他的身体瞬间膨胀，从人类大小，直接化为一座十米高的肉山。

　　这座肉山上，有六条手臂，分别拿着锁链，镰刀，锤子，盾牌，长枪，斧头六种武器。

　　嗖！！

　　手中的锁链投手而出，带着诡异花纹的锁链上，不断升腾起阵阵黑烟。

　　“此路不通！”

　　看到格列冲来，四位守护在飞舟前的巫师，也分出两名迎了上来。

　　格列缠斗片刻，发现始终无法突围进去，目光中不由带出几分狠色。

　　吱！！

　　一声尖锐而怪异的音符，组成了一道莫名的咒语。

　　轰！！

　　瞬间，飞船上的奴隶军团开始暴动，不过暴动的奴隶军团，不是杀向几位巫师，而是杀向了船上的学徒们。

　　“宁可毁掉，也不让人落在我们手里，格列，你够狠的呀！”

　　斯格马列脸上带着冷笑，戏虐道：“道貌岸然的白巫师，我们早就防备着你呢！菲德尔，看你的了！”

　　被称为菲德尔的巫师，闻声后轻轻点头，拿出了一把竖琴。

　　此琴名为……永眠之琴。


第730章 剧情反转

　　叮叮咚咚……

　　永眠之琴作为四级巫器，最大的作用就是催眠。

　　如果是四阶巫师来用，一般的三阶巫师连抵抗的余地都没有，直接就会被催眠。

　　菲德尔作为三阶巫师，又不是永眠之琴的主人，还无法催眠同为三阶巫师的格列。

　　不过，他想要催眠的目标也不是格列，而是飞舟上的奴隶军团。

　　格列的奴隶军团，由大量一阶与少量二阶组成，属于替巫师征战的炮灰军团。

　　秦声响起，正从饲养区冲出来，准备大开杀戒的奴隶军团，一个个就像中了催眠咒一样，摇摇晃晃的倒在甲板上，开始了呼呼大睡。

　　“永眠之琴！”深深的看了眼斯格马列，格列驾雾而去。

　　看到格列撤走了，在场几人也松了口气，平心而论，一对一，在场的众人没有一个是格列的对手，只有斯格马列能与他周旋一二。

　　除此以外，其他人两三个加起来，也不够格列一个人打的。

　　毕竟，三阶是个大阶段，前期，中期，后期，大圆满，每个小阶位的差距，都是天差地别。

　　在场的五个人，除了斯格马列是三阶圆满，其他人不过三阶中后期，五对一固然能强行击杀格列，可谁知道他疯起来，会不会有人给他陪葬。

　　“居然真的走了，有点出乎意料啊。”

　　斯格马列化身的憎恶，流着口水低语道。

　　作为对手，他们相互认识了上千年，对彼此的性格了如指掌。

　　格列虽然不像他当年的师兄，查理·卡门一样是个拼命三郎，可也不是被吓大的，打都没打就直接退走，不太像格列的作风。

　　要知道，这可是三位拥有高级巫师天赋的学徒，运作的好，将决定两个学院未来数万年，乃至数十万年的命运。

　　让一些忠贞的人来选，赔上性命都在所不惜。

　　虽然说，巫师都是自私自利的，格列不会为了学院搭上自己的性命，可也不至于走到这么痛快吧。

　　“周围的雾气好像更大了。”

　　“雾气，不好……”

　　一道刺耳的破空声传来，只见漫天云雾在此刻集聚，化为烟柱暴射而来。

　　斯格马列的反应最快，来不及多想，直接就用身体迎了上去。

　　轰！！

　　烟柱打在斯格马列身上，停顿片刻之后，直接将他的肉身贯穿了。

　　这时候，另外四名巫师才反应过来，赶忙伸手抵挡。

　　轰！！

　　哪怕有两次阻挡，烟柱依然有少许突破而过，命中了五人身后的飞舟。

　　爆炸声瞬间响起，烟柱好似打到了动力炉，在这一击之下，飞舟掀起了万丈高的火花，足有一座城市大的飞舟，直接就被融化掉了三分之二。

　　“格列……”斯格马列气急败坏的怒吼着，相比身上的伤势，他更关心三位高级天赋者的情况。

　　看到飞舟正在倾斜坠落，斯格马列再也顾不上其他，一头向着飞舟扎去。

　　“救命啊，救命啊！”

　　三分之二的飞舟被毁，剩下的三分之一，也在急速向下坠落。

　　一些待在甲板上的学员，直接就被甩飞了出去，嚎叫着坠向大地。

　　值得讽刺的是，杀他们的是格列巫师，救人的反而是黑芒巫师学院的人。

　　一道道加持巫师，被源源不断的加持在飞舟上。

　　受到巫术影响，飞舟的下降速度慢慢减缓，终于在距离地面千多米的距离上停了下来。

　　“停，停住了！”

　　房间内，众人早就吓坏了，除了王旭自知不会死，并没有太多担心以外，卡门三人吓得裤子都快尿了。

　　当然了，尿裤子只是个比喻，三人不是主角就是配角，都不是胆小如鼠的人，最多就是有点腿软。

　　“下来吧，小家伙们。”

　　飞舟降落在地，厚重的声音响彻在众人耳边。

　　王旭的状态最好，第一个走了出去，入眼，五名穿着黑袍的巫师，正站在甲板上。

　　“嘶……”看到五人的瞬间，王旭倒吸了一口气。

　　这五位巫师，卖相可真够引人注目的。

　　站在中间的，是个半张脸都用缝合线缝合起来的怪人，狰狞的样子能止小儿夜啼。

　　剩下四个人也好不了多少，一个浑身上下都是孔洞，不时有白色蛆虫钻出，犹如人形虫巢一样的中年人。

　　一个瞎了一只眼，笑得跟狼外婆一样的老巫婆。

　　一个嘴角带着獠牙，脸色苍白的年轻人。

　　还有个浑身上下没有一丝毛发，全身都刻画着巫术法阵的老头。

　　一眼看去，五个人站在一起，没有一个像好人。

　　“咯咯咯，还有一千二百只小蟑螂活着，不错，真是不错。”瞎了一只眼的老巫婆，贪婪的舔着嘴唇。

　　尤其当她看到并不害怕，反而与自己对视的王旭时，更是笑的合不拢嘴：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“王旭……”

　　王旭当然不会害怕，这些人费尽力气赶走格列，可不是来将他们捉回去当苦力的。

　　在他的想法中，猩红巫师学院也好，黑芒巫师学院也罢，就像两所现代社会中，争夺生源的顶级学校一样。

　　而他，毫无例外便是高考状元级别的优质生源，什么奖学金，什么免费入学之类的政策，能来的都给他来一套。

　　“你不害怕吗？”老巫婆用飘的方式，飘到了王旭面前，以仅有的一只眼睛看着他。

　　说实话，老巫婆的样子确实有些骇人，换成普通人早就被吓傻了。

　　王旭是普通人吗，答案当然是否定的。

　　更恐怖的他都看过，就像阅尽AV无数，已经成为撸圣的现代人，去古代看春宫图一样，想有感觉都难。

　　“你很恐怖，但是我不怕。”

　　王旭微微摇头，给出了自己的答案。

　　老巫婆来了兴趣，咯咯笑道：“你的理由？”

　　“我的家乡有句老话，叫做习得文武艺，买与帝王家，猩红巫师学院也好，黑芒巫师学院也罢，我只需要一个自我展示的平台，并不在乎平台的名字叫什么。”

　　除了知道自己的资质，绝不会被浪费以外，随时能够抽身而退的穿梭门，也是王旭不畏挑战的原因之一。

　　眼前的五位巫师，虽然等级都比他高，但是王旭自信他想走，这些人还拦不住他。

　　想走就能走，想留就能留，那还有什么好怕的。

　　“咯咯咯，好惹人疼爱的小家伙，你的性格婆婆非常喜欢，只可惜……”后面的话老巫婆没说，因为以她三阶巫师的实力，想收王旭这种资质的学徒为弟子，基本是不可能的事情。

　　黑芒巫师学院，整体实力还要在猩红巫师学院之上，光是四阶大巫师就有八位。

　　哪怕王旭没有被院长收为弟子，也会被几位副院长瓜分，轮也轮不到她插手。

　　“要是中等巫师天赋，我还有几分收徒的希望，高等巫师天赋，恐怕那些老怪物都坐不住了，哪里又能轮得到我。”老巫婆独眼中带着遗憾，越看王旭越是满意，最终叹息着摇了摇头。

　　“王旭，你知道艾新德·卡门，还有安德鲁·贝利在哪吗？”斯格马列走上来，寻找着另外两位高级天赋者。

　　王旭不说话，只是指了指身后的房间。

　　斯格马列大步走过去，很快伴随着挣扎声，卡门与贝利被带了出来。

　　与无所谓的王旭不同，卡门的表情十分丰富。

　　要知道，他与黑芒巫师学院，有着难以化解的深仇。

　　卡门家族之所以落魄，就是因为卡门家族的始祖，三阶巫师查理·卡门，连带着卡门家族的精英，陨落在了黑芒巫师学院手上。

　　国恨家仇不可不报，在飞舟上，卡门还在摩拳擦掌的叫嚣，以后要让黑芒巫师学院好看。

　　现在可好，仇还没报，自己就落在对方手上了，还有比这更戏剧化的吗？

　　“之前我还在想，巫师世界的剧情，应该是卡门卧薪尝胆，带领猩红巫师学院崛起的故事，现在看来，有点出入啊！”

　　看着一脸愤恨，心有屈辱的卡门，王旭觉得剧情越来越好玩了，很期待接下来会发生什么。


第731章 飞来横福

　　“你就是卡门？”

　　“是……”

　　面对斯格马列的问话，卡门回答的不情不愿。

　　斯格马列也看出了卡门的抗拒之心，他很清楚这是因为什么，只是他不在乎：“你的天赋，让我跟你在这里谈话，但是你要记住，巫师世界有一句名言，不能为我所用的人，也决不能为敌人所用，你明白这句话的意思吗？”

　　卡门脸上不动声色，心中却突然一冷。

　　巫师不是和平主义者，就连对他照顾有加，宛如长辈的格列巫师，在发现无法带他离开之后，为了不让他被黑芒巫师学院带走，也会对他痛下杀手。

　　如果自己不识趣，恐怕自己的天赋不但不是保护伞，反而是一张催命符。

　　“我们知道你是卡门家族的后裔，也知道你的家族，与我们学院背负着血海深仇。但是你要明白，战争就是战争，在这里我们不应该夹杂个人感情，你只知道是我们学院，围攻杀死了你们的祖先，可你知道战争的命令是谁下的吗？是那些高高在上的大人物。在那些大人物眼中，我们都只是棋盘上的棋子，你可以愤怒，可以悲伤，但是你无法认定，一颗棋子吃掉另一颗棋子有什么错。如果我是你，我会低下头，忏悔自己的罪，然后像一棵小树一样茁壮成长，当有一天你能坐上棋盘上，再去向真正玩弄你命运的人讨债吧。而在这之前，收起你的仇恨，低下你的头颅，那才是你应该做的。”

　　黑芒巫师学院，不想放弃卡门这样的顶级天赋者，但是也不会干出自掘坟墓的事。

　　他们会给卡门一个考察期，能为我所用就倾力栽培，如果不能，再好的树苗无法结果，等待他的命运也只能是毁掉。

　　王旭站在一旁冷眼旁观，卡门不是个短命的人，对他的选择王旭隐隐有几分猜测。

　　巫师历，红月73450年，王旭一行人，来到了黑芒巫师学院。

　　黑芒巫师学院，属于第七圣地下辖，黑芒四星巫师学院，阵营为黑巫师。

　　而猩红巫师学院，则归属于第八圣地管辖，阵营为白巫师。

　　黑白巫师之争，乃是巫师世界的国策。

　　一三五七九为黑巫师圣地，二四六八十为白巫师圣地，至于黑白巫师是怎么划分的，大众观点是以政策划分。

　　激进派的为黑巫师，保守派为白巫师，至于真相是不是这样，那就不是大家能知道的了。

　　寒风呼啸，黑芒巫师学院所在的位置，是在一个巨大的海岛上。

　　这里常年只有秋季，就像孤悬在大海上的监狱。

　　腐蚀沼泽，尖叫森林，地下矿脉，学院区，大法师塔，是黑芒巫师学院的五大标志。

　　来到这里已经三天了，作为新生，王旭已经适应了这里的环境。

　　而且跟普通天赋的学徒不同，他不需要在一堆一阶与二阶巫师中选择导师，也不需要担心会触怒导师，而被绑在试验台上亲身参与实验。

　　他要做的很简单，那就是等待，等待学院高层商量出结果，然后成为院长或某位副院长的亲传弟子。

　　至于老贝利，情况也跟他差不多，区别只在于老贝利的岁数太大了，关注度还不如他。

　　反倒是卡门这个顶级天赋者，整天无所事事的在校园中游荡着，还没有想好自己该何去何从。

　　“这位朋友，要看看巫器吗，这些都是大师炼制的巫器，绝对的上等货。”

　　“深眠药剂，喝一瓶，能进入三小时深眠状态，效果能顶替九小时普通睡眠，让你有更多的时间去冥想，你值得拥有。”

　　“臭屁汁，顶级恶作剧道具，只要一滴，滴入对方的水或者饭菜内，就能让他放一天的臭屁，你还在等什么，快来恶搞你的朋友吧！”

　　黑芒巫师学院的校园区非常大，分为不同的板块，在这里学习的巫师学徒超过了三十万，宛如城中之城。

　　这里的最大看点是交易区，不管是一年级的初级巫师学徒，还是二年级的中级巫师学徒，又或者三年级的高级巫师学徒，都能在这里找到想要的宝贝。

　　这些宝贝，大多是学徒自己制作的，功能多种多样，只有你想不到的，没有他们办不到的。

　　而且价格也相对便宜，一块魔石在这里能买很多东西。

　　当然了，学徒制造的东西，很少有精品出现。

　　想要精品，或者特别定制，就要去更高档的导师区。

　　只要你有魔石，你可以跟导师区的导师，定制你想要的东西。

　　没钱的话，你可以自己弄点小玩意去卖，或者完成导师交给的任务。

　　一些学徒甚至因为魔石，自愿参与血脉改造试验，给导师充当小白鼠，拿命去换取魔石。

　　看了几天，王旭发现黑芒巫师学院，比他想的还要冷酷无情。

　　购买冥想法，购买巫术，购买巫器，吃饭，住宿，听导师讲课，都需要花费一定的魔石。

　　没有魔石，你连上课都去不了，而自己的专业导师，每星期只上两节课，虽然这个课程是免费的，可你根本不用指望能学到多少东西。

　　一些巫师家族的后裔，有家族支援还好一些，平民出身的巫师学徒，干脆就要边打工边学习了。

　　打工的种类多种多样，轻松点的有给导师清理试验台，打扫法师塔，整理草药之类的工作。

　　这些工作简单轻松，赚到的魔石也不多。

　　能赚钱的是参与试验，或者充当助手，或者充当实验体，危险性越高的试验，能赚道的魔石也就越多。

　　不过，这种试验的危险性很高，就算充当助手，也有极高的死亡率，更别说是充当实验体了。

　　王旭在这几天中，不止一次看到有漂亮的小姐姐，用自己的肉体去换取魔石。

　　还看到了一些身无分文的学徒，铤而走险去野外搏富贵，或者去地下矿坑挖矿，或者去尖叫森林采摘草药，这些人出去之后，十之七八都回不来。

　　而更残酷的是，除非死亡或者突破为正式巫师，不然，学员必须要在学院中待上三十年。

　　在各种压力下，经常有混的较差的学员自杀，自杀者在这里略见不鲜。

　　或许有人要问，在这种压力下，还能塌心学习吗。

　　其实，学徒跟学徒也是不同的，初级天赋的巫师学徒，只能追随普通导师，在导师眼里也不受重视，当然会混的比较惨。

　　这些人，成为正式巫师的几率极低，未来也没有太大发展，纯粹是以数量博质量。

　　往上，拥有中级巫师天赋的学徒，日子就要好过的多。

　　首先，他们会拜三阶巫师为师，大多数拜师之后都会成为正式弟子，不但吃住都在导师的巫师塔内，而且每个月还会有一定的魔石补助。

　　这些魔石或许不多，但是吃住免费，又有导师的精心指点，他们的花费也会变得很小，这些人才是真正的巫师学徒，前者只不过是陪太子读书的。

　　“咦！”

　　王旭正在乱逛着，突然看到一大块气运，正从远处向他飞来。

　　轰！！

　　被这块巨大的气运砸中，王旭的气运值，顷刻间暴涨了十万点，从十六万变成了二十六万。

　　这算什么，飞来横财，挡都挡不住吗？

　　王旭一脸的奇怪，他什么也没做啊，这么多气运值是从哪来的。


第732章 神秘的黑芒巫师

　　“王旭，院长要见你，快去黑芒巫师塔。”

　　王旭正在纳闷，怎么会突然间多了十万气运，结果问题还没想明白，一只乌鸦就落在了他的肩膀上。

　　这只乌鸦，是院长黑芒巫师的伴生巫宠，平日里黑芒巫师不会离开法师塔，乌鸦就代表着院长的化身，执行着某些院长才有的权利。

　　“是……”王旭微微低头，心想恐怕多出来的气运，或许与这位院长有关了。

　　一边走向大巫师塔，王旭一边从口袋中抓出点干果，贿赂给这只乌鸦，道：“乌鸦大人，院长叫我有什么事啊？”

　　“好事……”

　　乌鸦一口将干果吃掉，拍打着翅膀立在王旭的肩膀上，口吐人言道：“这几天，学院高层一直在议论，该怎么安排你们三个。现在有结果了，院长将收你为亲传弟子，格格巫副院长将收贝利为亲传弟子，法拉墨副院长将收格列为亲传弟子。你应该庆幸，如果不是贝利年纪太大，卡门心有不甘，这样的好事还轮不到你。”

　　“居然是这样！”

　　王旭心中升起一股明悟，他知道自己的气运是哪来的了。

　　在应有的轨迹中，是不存在他这个人的，黑芒巫师学院得到的高级天赋者，只有老贝利与卡门两个才对。

　　其中，老贝利年级太大，七十多岁才接触到冥想法，哪怕天赋绝佳，可塑性也不如年纪更小的人。

　　在这种情况下，黑芒巫师要选择亲传弟子，最好的选择就是卡门，哪怕现在的卡门还不是全心全意的加入黑芒巫师学院，可塑性也要在老贝利之上。

　　而现在，有了王旭这个高级天赋者，黑芒巫师的选择就更多了。

　　虽然说，王旭的天赋不如卡门那么高，可他不抗拒黑芒巫师学院，单以价值来说，一个诚心加入黑芒巫师学院的高级天赋者，要比一个不诚心加入的顶级天赋者更有价值。

　　毕竟，黑芒巫师学院不是福利机构，他们也怕将卡门培养起来之后，会养出一头白眼狼来。

　　一路无话，半小时之后，王旭在乌鸦的指引下，来到了黑芒大巫师塔。

　　黑芒大巫师塔，是一座高耸入云的巨塔，在它周围，还分散着七座小一号的大巫师塔，就像它的卫星一样。

　　在这里，王旭看到了卡门与老贝利，果然跟他想的一样，卡门的气运又减少了。

　　经过两次气运剥夺，卡门的气运从百万，降低到了九十四万。

　　而这一次，王旭顶替他成为黑芒巫师的弟子之后，他的气运再次大幅度降低，一口气降低到了八十四万。

　　从这里就能看出，命运下的卡门，应该是拜黑芒巫师为师的。

　　而且黑芒巫师，一定对他造成了很深影响，所以在失去这个助力之后，卡门才会气运狂降。

　　“26万：84万，卡门，我们的差距又缩小了啊！”

　　最开始，王旭的气运与卡门之间，可是相差了十倍之多。

　　现在，他们的气运只相差3.5倍，此消彼长之中，他对卡门的威胁更大了。

　　感受到身后的目光，卡门微微回头，四目相对之中，王旭从他的目光中看到了一丝失落。

　　黑芒巫师，是比猩红巫师更强大的四阶巫师，虽然因为家族仇恨，卡门对黑芒巫师学院心有抗拒，可他也得承认黑芒巫师这个后台，要比猩红大巫师更厉害。

　　与之相比，法拉墨大巫师，在黑芒巫师学院中只能排在第二位，实力别说跟黑芒巫师比了，就是比较猩红巫师也弱了不止一筹。

　　呼！！

　　摆放在大厅内的圆桌上，有蜡烛突然摇摆了一下。

　　下一秒，八道模糊不清的人影，齐齐出现在了圆桌左右，他们每个都隐藏在淡淡的迷雾之下，让人看不清他们的样子。

　　哇哇……

　　乌鸦振翅高飞，落在了坐在中间的那个人的肩膀上，并亲切的来回跳跃着。

　　看到这一幕，王旭心中一动，能让乌鸦这么激动的人，恐怕除了黑芒巫师不会有别人了。

　　“黑芒巫师！”

　　只看一眼，王旭便低下了头，哪怕是他，也要在四阶巫师面前显露出足够的敬畏。

　　这不是畏惧四阶巫师的力量，而是对先行者的一种尊重。

　　“六万年了，我们黑芒巫师学院，已经足足有六万年，没有出过高级天赋者了，为此，我要由衷的感谢，猩红巫师学院的慷慨。”

　　黑芒巫师的声音非常诡异，一句话，好像有无数人再说一样，让人一听之下便不寒而栗。

　　不过，王旭震惊的不是黑芒巫师的声音，而是他的气运。

　　黑芒巫师的气运，居然还要在他之上，而且不是多了一星半点，而是整整两倍以上。

　　要知道，王旭经过几次掠夺，现在的气运值足有二十六万。

　　黑芒巫师的气运比他多两倍，那就是七十八万，比此时的卡门都差不了太多了。

　　“不对劲呀，黑芒巫师的气运怎么会这么高，没理由啊！”

　　王旭彻底震惊了，要知道在场的其他四阶巫师，多的气运有七八万，少的气运只有六七万。

　　黑芒巫师如果是七阶巫师，有七八十万的气运还说得过去，可他只是四阶巫师，没理由气运是同阶巫师的十倍以上吧。

　　“这个黑芒巫师是怎么回事，气运这么高，他到底是什么来历？”王旭心中暗惊，七八十万的气运值，说明黑芒巫师只要不出意外，百分百将成为真灵巫师，成为站在巫师世界顶点的人。

　　他到底是什么人，真灵巫师转世，反派主角，又或者第二顺位的主角继承人。

　　只有这几个可能，要不然普通的四阶存在，撑死也不过十万气运，因为十万气运便是中千世界的极限。

　　中千世界内，最高能诞生四阶存在，王旭已经尝试过了，在中千世界内，气运的最大值便是十万，再多就会直接消散。

　　只有大千世界，力量上限最高为七阶，气运值才能达到百万。

　　七八十万的气运值，虽然还没有达到大千世界的上限，却也注定黑芒巫师不可能默默无闻。

　　接下来的时间，王旭都有些心不在焉，哪怕成为黑芒巫师的弟子，他也没有太过开心，因为眼前的黑芒巫师，给他的感觉太神秘，也太危险了。

　　王旭携带神话至宝天宫，躲在伪天宫内，就是四阶存在也难以威胁到他。

　　但是四阶以上，天宫便无法保证他的安全了，所以在黑芒巫师面前，他就跟从新手村走出来，一下跳到高级图内的新手玩家一样，特别缺少安全感。

　　毕竟，黑芒巫师不是只有气运，没有实力的卡门，他已经站在了四阶顶点，谁知道身为四阶巫师，却拥有七阶气运的黑芒巫师，有多少不为人知的手段。

　　对王旭来说，黑芒巫师固然是金大腿，同样也是催命符，由不得他不谨慎。

　　接下来，在简单的拜师仪式下，王旭在众位大巫师的见证中，成为了黑芒巫师的第十六位亲传弟子。

　　黑芒巫师是活了十几万年的老怪物，他教导出的弟子有很多，其中有的战死了，有的开创了自己的学院，还有的留下来成为了导师。

　　王旭是最小的弟子，他的十五师兄，便是老贝利的导师格格巫，从辈分来上说，老贝利还要叫他一声小师叔。

　　只不过，巫师世界不是仙道世界，对辈分并不看重，大家顶多算是一脉下的巫师，比陌生人好说话一点。

　　“你刚才有些心不在焉，看上去，并没有因为成为我的弟子而高兴。”

　　人群散去，黑芒高塔内只剩下了王旭与黑芒巫师，气氛也变得凝重了起来。

　　王旭压下心中的震动，低着头回答道：“能拜您为师，让我兴奋中又带着惶恐，害怕给您丢脸，所以才有些心不在焉。”

　　“是吗？”

　　黑芒巫师笼罩在黑雾下，虽然看不清他的表情，王旭却知道他在注视自己，因为他有种要被看穿的感觉。

　　片刻之后，黑芒巫师收回目光，沙哑的开口道：“退下吧，黑鸦会带你到你的房间内，每个月的第一天，你可以来这接受我的指点，平常时期，有问题你询问黑鸦就可以了，它的见识不比一般的大巫师差。”

　　说完这话，黑芒巫师就跟消散的雾气一样，消散在了他的面前。

　　看到黑芒巫师走了，王旭这才松了口气，暗想道：“在黑芒巫师面前，我居然有被看穿的感觉，不行，这样不是办法，得想个办法解决才行。”


第733章 黑芒之徒王旭

　　黑芒巫师塔很大，哪怕分散着图书馆，观星台，实验室，饲养区，依然有很多地方空置。

　　一路向下，王旭跟随着黑鸦，被带到了巫师塔中层。

　　这里宛如中世纪的古堡，黑色的大理石，一人高的宽面镜，毫无花俏的墙壁，再加上点缀在天花板上的古典风格吊灯，一种名为神秘的韵味，在不知不觉中升起。

　　“黑芒巫师塔，好多年没有人入住过了。”

　　站在王旭的肩膀上，黑鸦语气萧索地说道。

　　“导师的其他弟子呢？不会回来看看吗？”王旭反问道。

　　黑鸦沉默少许，口吐人言道：“你应该明白，像大人那样的巫师，总是让人敬畏，哪怕身为他的弟子也不能例外。”

　　听到这个说法，王旭暗暗点头，轻语道：“导师是个值得敬畏的人。”

　　能不值得敬畏吗，四阶大圆满巫师，再加上足以媲美七阶的气运，别说低级巫师了，恐怕就是四阶大巫师，面对黑芒巫师都会喘不过气来。

　　王旭甚至怀疑，黑芒巫师可以越阶而战，不会比普通的五阶巫师差。

　　“到了，这里就是你的房间。”

　　没等王旭再问，黑鸦便从他的肩头起飞，直接从大门上一穿而过，进入了一间靠近扶梯的房间。

　　王旭目光微缩，哪怕以他的目力，都没有看清黑鸦是怎么做到的。

　　就好似，黑鸦没有实体一样，可刚刚他明明感觉到，黑鸦是有实体的，绝不是什么幽灵。

　　“愣着做什么，还不快进来。”

　　房间内传来黑鸦的声音，语气中带着催促。

　　王旭将手放在门把手上，轻轻拧动，入眼，黑鸦正悠闲的躺在床上，那是他的床。

　　“在你书桌上摆放着三本书，分别是血脉之路，巫师之谜，与高等冥想法黑芒之书，我给你三天时间，将这三本书全部看完，第四天我会来找你，引领你踏上巫师之路。”黑鸦将双翅放在后脑上，横依靠着王旭的枕头，跟大爷一样翘着脚。

　　王旭沉默稍许，随后轻轻点头。

　　虽然他走的是武者路，没有成为巫师的意思，不过艺多不压身，学学冥想法应该不是坏事，只要别颠倒主次就行了。

　　“你慢慢看书吧，记得别太吵，大人喜静，别怪我没提醒你。”黑鸦振翅高飞，从天花板上一头扎进去，就跟入水的游鱼一样，消失在了王旭的视野中。

　　王旭静静的站了一会，目光先是转移到几本魔法书上，随后才开始打量房间。

　　房间不大，规格是一室一卫的类型，门在北边，窗户在南。

　　此时，窗户是开着的，点点月光挥洒进来，仿佛给地面披上了银装。

　　而在正对着窗户的位置上，摆放的是书桌与椅子。

　　床在书桌的右手边，目测一下距离，王旭就发现躺在床上，就能拿到桌子上的书，简直是懒人的福音。

　　除此之外，房间类的摆设很少，只有一面挂境，还有一个闭合着的衣柜。

　　王旭没有急着去阅读魔法书，而是在房间内转了几圈，不但检查了卫生间，而且还打开衣柜看了看。

　　就在关上衣柜的那一刻，他突然看到衣柜的壁柜上，好像写着什么字。

　　“咦！”打开衣柜，字迹就消失了，壁柜上空无一物。

　　王旭不信邪的找了找，发现根本没有字迹，仿佛他之前看到的只是幻觉。

　　幻觉！！

　　很快，王旭否定了这一点，他虽然一直在服用软化药剂，让自己看上去跟普通人一样，可实际上他依然不是普通人。

　　他不认为自己出现了幻觉，更倾向于衣柜里面有猫腻。

　　如此想着，王旭搜查的更仔细了。

　　只可惜，消失的字迹再也没有出现，直到他找的不耐烦了，再次将衣柜关上的瞬间。

　　唰！！

　　衣柜即将关上的瞬间，眼角的余光中，再次出现了字迹。

　　王旭手上一顿，慢慢拉开衣柜的柜门。

　　随着他的动作，字迹也一点点的消失着，当柜门开启到三分之一时，字迹彻底不见了踪影。

　　“有意思。”王旭再次做出关门的举动，不过他没有将门全部关上，只关上了三分之二。

　　入眼，关上了三分之二的柜门，衣柜内再次浮现出了字迹。

　　王旭仔细的辨认着，发现上面写着一句话：“如果你看到这句话，说明你是我的师弟，来吧，跟师兄玩个游戏吧，有奖励的哦。”

　　“师弟？”王旭看了看房间，在脑海中，自然浮现出无数年前，一个有幸拜师成功，在黑芒巫师身边学习的模糊身影。

　　这个身影，是黑芒巫师在某一代收下的弟子，他也曾在这里学习过，甚至可能就住在这个房间内。

　　他或许也跟自己一样，孤身一人，连个可以说话的都没有，决定在枯燥的学习生涯中，给自己找点事情解闷。

　　“不知姓名的师弟，你可以叫我W师兄，来吧，我们来玩个寻宝游戏，我在城堡的很多角落中，藏下了很多页日记，相信我，这些日记对你大有益处，找到这些东西它们就是你的了。”

　　自称W师兄的人，在最后留下了一个笑脸标志。

　　王旭站在衣柜面前，猜测这个人是谁。

　　黑芒巫师一共有十六位弟子，第十六位弟子是他，第十五位弟子是格格巫大巫师，这是他可以肯定的事，再往前就不清楚了。

　　W先生会是格格巫吗？

　　王旭想了想，觉得可能性并不大，因为格格巫他已经见过了，是个冷到骨子里的纯粹巫师，就连收老贝利为徒，也只是不动声色的点点头。

　　这样一个人，不太像是性格诙谐，要跟师弟玩游戏的人。

　　当然了，也可能是未来发生了什么事，改变了格格巫的性格，让他从一个诙谐的人变得冷酷无情起来。

　　“真是个无聊的人，如果我是个普通人，孤身一个待在黑芒塔内，享受着日以继夜的隐修士生活，或许也会变得这么无聊吧。”

　　王旭关上衣柜，并没有寻找日记的想法。

　　首先，他还没有无聊到发疯，去寻找什么狗屁日记。

　　另外，他也不认为这个W师兄的日记，真会对自己有什么帮助，更倾向于这只是个无聊的恶作剧。

　　以后如果碰巧遇到，他不介意看一看日记的内容，至于主动寻找还是算了吧，一切随缘就好。

　　将日记的事抛之脑后，王旭坐在了书桌面前。

　　血脉之路，巫术之谜，高等冥想法黑芒之书。

　　从名字上来看，第一本是关于血脉的讲解，第二本描述的可能是巫术，第三本则是一本冥想法。

　　王旭犹豫片刻，还是按照顺序，拿起了第一本血脉之路，就这么捧着看了起来。

　　血脉之路，是一本故事书，讲述的是一切的起始。

　　不知多少年前，那个时候，世界上是没有巫师的，甚至人类都不具备超凡力量。

　　第一个巫师的诞生，充满了戏剧化，他是一位人类少女与魔鬼大君的孩子。

　　那时的巫师世界，还没有这么大，只像个小世界一样。

　　有一天，一位魔鬼大君发现了这个小世界，并引诱了一个少女，让他怀上了自己的子嗣。

　　这个孩子叫做巫，他一生下来就具备魔鬼的某些特性，天生就是一阶超凡生命。

　　只可惜，魔鬼大君并不喜欢这个孩子，他只是希望这个孩子建立献祭祭坛，打开通往巫师世界的通道，让自己能占领这个世界。

　　答案当然是否定的，巫慢慢长大，他一边跟魔鬼大君学习，一边用法术帮助当时还是原始部落的人类崛起。

　　巫是天纵奇才，学到的知识不但很快就能掌握，而且还能举一反三，提出一些奇思妙想。

　　他将一些源于魔鬼的法术，改良传授给其他人，于是这种被巫创造出来的法术，就成了人们口中的巫术。

　　巫是主角吗？

　　是，也不是。

　　他是第一纪元的主角，他的使命便是将巫术传播下去，让更多的人学习到。

　　当巫拒绝开启空间通道，让魔鬼大君降临之后，巫受到了魔鬼大君的诅咒，呕血七天暴病而亡。

　　巫的死亡，代表着第一纪元的结束，也代表着第二纪元的开始。

　　巫在临死之前，已经是四阶巫师了，并凭借一己之力，将一处小世界晋升为了中千世界。

　　他死亡的那一刻，向天请命，让自己的血脉不会断绝。

　　按理说，以巫的实力，一个四阶巫师的实力，是不足以改变一个中千世界的。

　　不过，他做到了，因为他不是一般的四阶巫师，而是巫师世界的开拓者，中千世界的奠基人。

　　当时，已经是中千世界的巫师世界，接纳了巫的请求。

　　让巫化为漫天血雨，滋润着巫师世界。

　　一些被他鲜血侵染的动物，拥有了成为超凡生命的潜力，一些被他鲜血侵染的人类，拥有了一丝巫的血脉。

　　不知道过去了多久，巫师的实力与日俱增，并且出现了新的四阶巫师。

　　这位四阶巫师，便是拥有巫血脉的人，他能够变身为完整的魔鬼，并且在黑夜中拥有更强大的力量。

　　时间再次流逝，巫师世界更繁华了，第二位，第三位，第四位巫师接连出现。

　　这个拥有魔鬼血脉的巫师，慢慢发现了一个奇怪现象，那就是同为四阶巫师，一个个在岁月下凋零，而他依然充满了活力。

　　这不是个正常现象，当第二纪元中，出现的第12位四阶巫师寿尽而终之后，横跨数十万年岁月的魔鬼血脉巫师，终于察觉到了不对头。

　　比如说，他发现拥有血脉的巫师，比没有血脉的巫师寿命更悠久。

　　同样，拥有血脉的巫师之间，血脉越浓郁的人，生命也会更加漫长。

　　比如说他自己，他有完整的魔鬼血脉，就比那些血脉稀薄的人长寿，于是他开始了对血脉的研究。

　　于是，第二纪元，血脉之章开启了。


第734章 第五纪元之主

　　对于第二纪元的开启时间，在巫师世界一直存有争议。

　　有人认为，巫祖暴毙的那一天，应该就是第二纪元的开启时间。

　　还有人认为，巫祖暴毙之后的很长时间内，巫师世界是没有什么改变的，应该将发现血脉作用的时间，定义为第二纪元的开启时间。

　　不过，不管怎么争论，巫师时间都从第一纪元，转到了第二纪元。

　　第二纪元，被称为血脉之章，或者血脉纪元。

　　人类的第二位四阶巫师，第一个发现血脉作用的人，便是这个纪元的主宰者，一个被称为血脉之祖的人。

　　血脉之祖的最大贡献，是找到了血脉之路，就像现实中老子之后的庄子一样，是巫师世界承上启下之人。

　　在血脉之祖的带领下，巫师开始钻研血脉与寿命的关系。

　　当发现，超凡生命的寿命，是同阶巫师的十倍，乃至于上百倍，而剥夺这些血脉溶于几身，人类不但能从血脉中获得天赋巫术，而且还能延长寿命之后，血脉巫师便诞生了。

　　血脉巫师，不同于传统的，修炼魔力与巫术的巫师。

　　他们主攻血脉，辅修魔力与巫术，在寿命与力量的诱惑下，融合血脉成为了所有人的首选。

　　只用了不到百万年，巫师的数量，就有了爆炸式增长。

　　以前，普通巫师的寿命不过千年，大巫师的寿命也不过万年。

　　而现在，普通巫师的寿命就能过万，大巫师甚至能达到十万，乃至于百万年。

　　不过，也不全是好消息。

　　血脉之祖，在研究血脉之上，花费了太多的时间。

　　最终，他虽然将世界推上了大千世界级别，却没能突破为真灵巫师，百万年岁月之后，六阶的灵魂也在岁月下腐朽，第二纪元结束了。

　　不，不能说结束，因为跟第一纪元一样，关于第二纪元的结束时间，大家也有很大争议。

　　这一次的争议，主要是第二纪元的结束时期，应该放在血脉之祖腐朽之时，还是在真灵巫师诞生之时。

　　是的，经过漫长的，难以想象的时间沉淀，血脉之祖陨落的亿万年之后，人类的第一位真灵巫师诞生了。

　　这是一位崛起于草根，征战于微末的小人物。

　　他从平民开始，直到28岁那年，才第一次接触到冥想法，从此一发不可收拾。

　　就跟前面的两位纪元之子一样，第三纪元的奠基人，真灵之主，也开始谱写自己的辉煌。

　　那是个极度混乱，力量便是一切的时代。

　　别说是普通人，就连巫师之间，高阶巫师对低阶巫师，也跟对待奴隶一样生杀予夺，在这种情况下，学习巫术是一种非常危险，而且代价极大的事情。

　　一个个由高阶巫师，建立的巫术帝国，和一位位由中阶巫师建立的巫师家族，是平民巫师唯一向上的阶梯。

　　在巫师与传承被上层封锁的时代下，你想要学习巫术，就要加入帝国阵营或者家族阵营，替这个帝国与家族卖命，九死一生之后，才有拿到高级巫师传承的可能。

　　大大小小的帝国，数之不尽的巫师贵族，再加上敝帚自珍的传统，让年轻的真灵之主吃尽了苦头。

　　一路杀伐，真灵之主在逆境中成长，用尸骨积淀自己的不朽之路。

　　这一现象，直到真灵之主成为真灵巫师，才开始慢慢好转。

　　不过很可惜，开启真灵之路，晋身为七阶巫师之后，真灵之主的使命结束了，好运也同样结束了。

　　曾经，咒杀了巫祖的魔鬼大君，在漫长的岁月中，找到了巫师世界的坐标。

　　一场大战在所难免，这一战两败俱伤，魔鬼大君与真灵之主，最终双双不知所踪，于是第三纪元结束了。

　　“第四纪元，圣塔纪元！”

　　看到第四章的章节名，名为圣塔纪元之时，王旭轻轻呼出了一口气。

　　真灵之主不知所踪之后，被其镇压的巫师世界再次爆发混乱，帝国与巫师贵族重新掌握权柄。

　　危急关头下，真灵之主的两位弟子挺身而出，他们发下大宏愿，愿意继承老师的遗志，不留余力的建立一个以培养巫师为目的，可以随心所欲学习的圣地，让拥有巫师资质，想成为巫师的人不用跟狗一样的活着。

　　受命于天，既寿永昌。

　　两位巫师的誓言，得到了世界意志的响应。

　　二人飞快崛起，平叛乱，灭帝国，压世家，建立巫师学院制度，最终双双突破为真灵巫师，于是第四纪元开启了。

　　“原来学院制度的建立者，黑白巫师双方的领袖，居然是一门同出的师兄弟。”越往下看，王旭越是惊讶，惊讶中带着些许明悟。

　　打江山难，守江山更难。

　　更何况，这个江山有两个主人，他们都认为自己继承了老师的遗志，认为自己的观点才是正确的，不弄掰了才是怪事。

　　大弟子，黑巫师规则制定者，黑巫师领袖，一星真灵巫师认为，一切应以巫师优先，超凡生命与普通人，只是巫师进步的工具。

　　如果不是血脉之祖，杀伐无数，以万族血脉铺平了巫师前进的道路，根本不会有现在的巫师时代。

　　二弟子，白巫师规则制定者，白巫师领袖，一言真灵巫师则认为，无止尽的摄取，迎来的只能是灭亡，巫师应该与其他超凡生命友好相处，获取血脉的手段不应只有武力，更不该竭泽而渔。

　　整个巫师世界，因为理念被化分成了两个阵营，其中黑巫师更激进，更不择手段，白巫师则相对平和，崇尚等价交换原则。

　　无数年之后，就行成了王旭现在看到的，眼下的巫师世界主要格局。

　　“从血脉之路这本书来看，每个纪元都有自己的特色，有着自己的使命。现在，巫师学院规则已经完善，第四纪元的使命也该结束了吧？”

　　王旭以史为鉴，低语道：“应该是这样，要不是纪元即将结束，卡门这样的纪元之子不会出现。看来，下个纪元的主题，应该就是从大千世界，晋升为本源世界了。”

　　巫师世界是大千世界，力量上限最高就到七阶，想要突破这个限制就要晋升世界等级。

　　从血脉之路上来看，初始的巫师世界，只能算小千世界。

　　一代又一代的巫师，一位又一位的纪元之子，将巫师世界从超凡者都没有的低级世界，晋升到了足有十位七阶存在的大千世界，而现在又到了抉择的时候。

　　晋升世界！！

　　王旭突然发现，卡门这个未来的第五纪元之主，恐怕要比他想的还要重要，不出意料，他便是下一个时代的开拓者。

　　而且，与前面的开拓者不同，越到后面，开拓者的实力也就越强。

　　本源世界的力量上限，足足能达到10阶，以七阶大罗金仙，八阶准圣，九阶圣人，十阶合道来看，一旦让卡门成功，从世界级别来说，巫师世界的等级体系，甚至不会弱于洪荒世界。

　　未来的卡门，巅峰时期就是无法成为十阶，起码九阶的问题不大，当真是恐怖如斯啊。

　　当然了，世界晋升之路，可不是那么简单的。

　　比如洪荒世界下面，便有三千大千世界，亿万中千世界，至于小千世界，更是刹那生生灭灭，数之不尽。

　　巫师世界，从大千世界晋升为本源世界的难度，不亚于一个人从乞丐成为合道之主。

　　哪怕卡门气运百万，天生就是纪元之子，能有几分成功的可能也不好说。

　　要是晋升世界那么容易，洪荒世界下的鸿钧道主，六大圣人，早就没事晋升世界玩了。

　　可实际上，洪荒世界之下，依然只有一处本源世界，可想而知这里面的难度。

　　“不管了，现在的卡门还是个小废物，连我也只是二阶小鸟，想那么多做什么。”

　　王旭很快恢复了心神，随后又想到了黑芒巫师，忍不住低语道：“黑芒巫师，也是这个时代的宠儿，现在，我这个穿越者成了他的弟子，长久相处之下，难免不会被他看出破绽来，得想个办法应对一下。”

　　王旭沉默许久，半晌后，突然在内心中低语道：“天运珠，我要献祭气运，换取命运加持！”


第735章 没有规则的试炼

　　如果将世界比喻成一个游戏，气运便是里面的元宝。

　　从理论上来说，只要气运够多，就没有办不成的事。

　　办不成，就说明你的气运还不够多，充值之后再来吧。

　　“献祭，提高黑芒巫师对我的好感。”王旭开始许愿，他的愿望可以说是一个，也可以说是两个。

　　唰！！

　　瞬间，王旭的气运便少了一大截，大概有五万点的样子。

　　“五万点！”

　　王旭满是心疼，他的气运才二十六万，一下就少了五分之一。

　　只是很快他就放松了下来，能拜师黑芒巫师，既是挑战也是机会。

　　借助黑芒巫师这个平台，他能接触到更宽广的巫师世界，想要回报怎么可能不付出。

　　同一时间……

　　正在观测星辰的黑芒巫师，心中突然一动，看了眼王旭的位置。

　　一个小世界，居然一次出现了三位高级资质者，还真是让人意外。

　　不过，黑芒巫师学院，需要的可不是温室里的花朵，这群从小世界来的人太安逸了，这可不好。

　　第二天……

　　看了半夜书，一觉睡到天亮的王旭，第二天是被黑鸦叫醒的。

　　迷迷糊糊的睁开眼，王旭一边打着哈切，一边问道：“黑鸦大人，有事吗？”

　　“我们黑芒巫师学院，每一次在学徒入校的路上，都会设下层层考验，以磨炼弟子的意志。大人认为，你们加入的太轻松了，需要特训一下。”

　　黑鸦拍打着翅膀，落在了王旭的书桌上。

　　“特训？”王旭愣了一下，反问道：“怎么特训？”

　　“野外特训，淘汰那些心性不过关，可能浪费资源的人。”

　　黑鸦闪动着翅膀，高声道：“去校门口集合吧，虽然你是大人的弟子，但是走走过场还是需要的。记住，虽然你不会有生命威胁，但是如果表现不好的话，可是会在大人面前扣分的，记得要好好表现。”

　　说完这话，黑鸦拍打着翅膀走了。

　　王旭眉头微皱，野外特训，磨练意志，听上去不像是闹着玩的。

　　昨夜自己才许愿，提高黑芒巫师的好感度，今天就有这种刷眼球的任务出来，要说跟他没关系恐怕是不可能的。

　　“是气运在影响黑芒巫师的决定，让我有表现的机会吗？”王旭低头沉思，他还以为许愿增加好感度，是直接增加的，现在看来并不是。

　　不过，这也足够了，他需要的就是个自我表现的平台。

　　哪怕他喝了软化药剂，身体素质与普通人一样，可他的战斗意识没有下降，坚信自己的表现一定是最耀眼的。

　　“是时候表演真正的技术了。”

　　王旭从床上站起来，他没有急着出去，而是洗了个澡，换了身衣服，这才不紧不慢的往外走。

　　来到校门口的时候，这里已经站满了人。

　　一眼看去，全都是飞舟上的幸存者，卡门，老贝利，贝蒂，哈维，几个熟人都在其中。

　　看到王旭来了，其他人的目光中带着嫉妒，羡慕，讨好，谦卑之类的笑容。

　　对上这些人的目光，他就知道自己成为黑芒巫师弟子的事，已经在学徒中传开了。

　　“哼……”一声轻哼，卡门低着头，假装没有看到。

　　看到卡门的反应，王旭玩味的笑了笑。

　　如果命运没有拐角，他们去的是猩红巫师学院，他跟卡门或许就是朋友了。

　　可惜，让他们握手言和的格列巫师，已经不知道去了哪里，而他们现在是黑芒巫师学院的学徒，黑芒巫师学院可不是猩红巫师学院，他们讲的是物竞天择，鼓励学徒相互竞争，而不是相互帮扶。

　　“拐了个弯，我们又成竞争对手了，卡门！”

　　黑芒巫师学院的资源，只会倾斜给强者，从此强者越强，弱者越弱，想要获得更多的支持，就要战胜你的对手。

　　目前，王旭是学徒级中，优先度最高的人。

　　这意味着，有好东西王旭可以先选，他不要的才能轮到别人，卡门除非甘心被他踩在脚下，不然他们不可能成为朋友。

　　卡门是甘于人后的人吗？

　　答案是否定的，他是个宁为鸡头，不为凤尾的人。

　　在飞舟上，他会跟王旭握手言和，是因为猩红巫师学院，崇尚相互帮扶，竞争没有黑芒巫师学院这么大。

　　另外一点则是，他身为卡门家族的继承人，最顶级的天赋者，在猩红巫师的高层眼中，他才是优先级最高的那一个，这才是握手言和的基础。

　　现在，他们又从朋友，变成了竞争者，握手言和的事还是忘记吧。

　　“和平，只是下次开战的准备期，来吧，我的气运宝宝。”

　　王旭一笑而过，随后注意到伯蒂也在看着他，于是点点头算是打招呼。

　　走到人群的队伍中，王旭左右看了看，发现导师还没有来，只有他们傻傻的站在这里。

　　一分钟，十分钟，半个小时……

　　这一等就是两个小时，在此期间，始终没有一位导师出现，就好似叫他们来接受特训，只是愚人节的一句玩笑。

　　这个时候，学员的素质就体现出来的，跟王旭一起从小世界过来的学徒，都是来自大萧条时代的人。

　　工厂倒闭，商店关门，再加上物价上涨，让每一个从大萧条中走过的人，都变的无比渴望机会。

　　他们有的人为了一个招工广告，能赤着脚走上几十公里，前往另一个城市，哪怕两个小时的苦等，依然没有任何人抱怨，甚至连队形都没有乱。

　　“两个小时的等待，队形都没有乱，也没有人交头接耳，这些人的忍耐力很不错。”

　　“嗯，不需要在等下去了，我们出去吧。”

　　一道白烟升腾而起，两道人影，从白烟中一步步走出，出现在了众人面前。

　　“我是伐麦斯，他是哼瑞，你们这次的带队老师。”

　　两名袖子上镶嵌着三道金边，分属三阶巫师的导师，站在了王旭等人的面前，开口道：“你们要去的地方，叫做尖叫森林，或许，你们有人听说过这个地方，不过你们不用担心，超出你们能力范围的东西，已经被暂时封印了。你们要做的很简单，在尖叫森林中生存三天，尽可能多的收集铭牌。我们会将很多铭牌，隐藏在尖叫森林之中，它可能挂在树上，可能藏在草里，也可能戴在某个人的身上。去寻找他们吧，三日之后，拥有铭牌的人将会被带出森林。到时候每一块铭牌，都能换取一颗魔石，最后，我在补充一句，你们的表现，将被你们的导师看在眼中，别让你们的导师失望，这是我对你们的忠告。”

　　听到两位导师的话，很多人面面相视。

　　其中有个文弱的女生，弱弱的举起了手，问道：“导师，如果没有找到铭牌呢？”

　　“你没有听懂我的话吗？拥有铭牌的人，将被带出森林，没有的当然是留下了，不过你们可以选择自己走出来，前提是你们有那个运气的话。”伐麦斯这么一说，很多人都慌了。

　　尖叫森林，是学徒口口相传的恐怖之地，别说他们这些新生，就连高级学徒都不敢轻易进去，他们又怎么能在解封的怪物面前走出来。

　　不过跟普通学员不同，王旭关心的不是怎么走出森林，而是铭牌隐藏在深处的含义。

　　没有铭牌就无法离开，这将勾起人们的恐惧心理，迫使所有人走出去寻找名牌。

　　同样，一块铭牌代表一颗魔石，普遍来说，在场的人都没有魔石，而且都需要魔石。

　　魔石可以购买食物，魔法道具，修炼笔记，巫术，乃至于导师的指点。

　　在学院中，魔石就是一切，你有一万块魔石，甚至能让一位三阶巫师指点你。

　　找到的铭牌越多，能换取的魔石也就越多，王旭相信这群穷疯了的学徒，能为魔石做出任何事。

　　“导师，游戏规则呢？”卡门开口了，他问出了王旭也想问的问题。

　　“没有规则……”

　　随着导师的话，王旭的目光一亮，暗想道：“果然是这样……”


第736章 好人与坏人的区别

　　没有铭牌的不能出来，有铭牌的可以兑换魔石，再加上没有规则，这不是鼓励学员们相互掠夺吗？

　　看着一千多男男女女，王旭心中有种明悟，恐怕他们这些人中，能活到最后的不会超过三分之一。

　　尖叫森林……

　　黑芒巫师学院很大，起码有港岛那么大，其中，尖叫森林最少占据了五分之二，总面积超过四百万平方公里。

　　这么大的面积，当然不可能都当成学徒的试炼场，实际上这次学徒试炼的位置，只是尖叫森林内的一个小区域，而且还是被两条河流隔开，背靠大海形成的三角洲。

　　森林，灌木，沙滩，高地，再加上将三角洲分割的两条河，便已经是这里的全部。

　　王旭孤身一人，行走在茂密的丛林中。

　　自从踏出传送法阵的那一刻，他就发现大家被分开了，所有人都被随机分配到了，这个占地面积大概有80平方公里的三角洲上。

　　80平方公里大概有多大，差不多是一个小镇的范围，而且是那种带着十几个村的小镇。

　　一千多人，分散在这么大的范围内，再加上这里都是森林，想要找到彼此还真不容易。

　　王旭甚至在想，是不是安排这么大的范围，就是让一些运气好，拿到一两块铭牌又不贪心的人，能够躲藏着活下来。

　　或许真是这样，贪心，何尝不是一种罪过，人贵有自知之明，没本事又贪心的人还是去死好了。

　　“三天时间，不吃东西也饿不死，所以现在的当务之急是弄到一把武器，然后去寻找水源，再次才是寻找铭牌。”

　　三天的时间说长长，说短也短，相比食物，无疑武器与饮水更重要些。

　　首先，有武器能增加战斗力，以他宗师级的长柄武器技巧，哪怕身体素质被降低到了普通人程度，依然能做到百人敌，古之猛将能做到的极限。

　　到时候，他在这群新生中，就是战神一样的人物，呼风唤雨都没问题。

　　“嗨，瞧我发现了什么，一棵手腕粗的小树，只要将它掰下来，我就能制作一杆简易的长枪，到时候一枪在手，天下……砰！”

　　王旭还没有想下去，突然起来的一声枪响，打断了他所有的回忆。

　　枪声，怎么会有枪声？

　　王旭直接愣住了，他舍弃了近在咫尺的小树，向着枪声传来的位置跑去。

　　穿过一大段丛林，几分钟后，王旭趴在一段灌木中，看到了自己的目标。

　　这是一个二十多岁，长得很漂亮的女孩。

　　在她手上，拿着一把造型与水枪相似，插着的不是水瓶，而是魔石的古怪枪械。

　　“魔能枪！”

　　看到这把枪的第一时间，王旭就将它认出来了。

　　魔能枪，一种以魔石为动力，原理与枪械类似的武器。

　　这种武器，面对正式巫师不好使，但是面对巫师学徒，基本是一下一个，就连高级学徒都难以幸免。

　　所以，在学院中魔能枪属于违禁品，禁止向学徒级巫师出售，只有黑市才能高价弄到。

　　“奇怪，她怎么会有魔能枪？”

　　王旭目光中带着不解，眼前这个女孩，是跟他来自同一个地方的，既不是某位导师的后裔，也不是哪个巫师家族的继承人，没理由会弄到魔能枪才对。

　　虽然他对魔能枪没有太多关注，可也知道这东西在黑市的价格，恐怕能让一位高阶学徒破产。

　　正因为价格奇高，又难以弄到手，学院中的魔能枪才没有泛滥。

　　王旭实在想不出，在三十万巫师学徒中，都算罕见的魔能枪，怎么会出现在一名刚入校，又没有后台的小学徒手上。

　　“这么短的入学时间，不可能有人弄到魔能枪，她手上的魔能枪只有两种来历，一种是成为了某个巫师的禁脔，被赋予了魔能枪保命，一种则是这个三角洲内有武器补给。”

　　相比前者，王旭觉得后者的可能性更大。

　　因为在他面前的女孩，正低着头摆弄魔能枪，刚才的枪声更像是走火，而不是主动攻击别人。

　　如果这把魔能枪，是某个巫师给予的，女孩显然不可能不会用，而且还闹出走火这样的笑话来。

　　“魔能枪，有效射程300米，距离越远，威力越小，对面明显是个新手，怎么开枪都不知道，我或许……”

　　王旭目光闪烁，片刻后，心中有了决定，从灌木从中走了出来。

　　“谁？”

　　听到有动静，女孩举起了魔能枪。

　　王旭张开双手，高声道：“别开枪，我对你没有恶意，就是想问一下，你手上的魔能枪是从哪来的？”

　　“什么魔能枪？”

　　女孩第一次都没有反应过来，半晌后才看了看手上的武器，问道：“你说这个？”

　　“对。”王旭轻轻点头，连魔能枪的名字都不知道，他更加肯定这把魔能枪，是三角洲上的武器补给了。

　　“它是我在灌木丛中捡到的，就放在树杈上，一起捡到的还有个盒饭，不过盒饭已经被我吃了。”女孩明显还没有适应巫师生活，或者说没弄懂这场试炼的含义。

　　不过，王旭就喜欢这样淳朴的人，他脸上带着强装出的虚假微笑，轻声道：“我们做个交易如何，你应该没用过那东西吧，我会用，如果你将那东西给我，我会保证你的安全，并在结束的时候，给你十块铭牌当做酬劳，如何？”

　　王旭的办法，根本就是空手套白狼，用目前并不存在的铭牌与承诺，换取女孩手上的魔能枪。

　　女孩显然也看出了这一点，干脆的拒绝道：“不行，要是你骗我怎么办？”

　　王旭继续往前走，回答道：“我可以发誓，您应该认识我吧，我是黑芒巫师的弟子，虽然这么说可能伤你的心，但是你必须要承认，在那些巫师眼中，我与你们是不同的，我有更广阔的未来，所以我的信誉非常值钱。”

　　女孩还在犹豫，回过神的时候，王旭跟她的距离，已经不过七八米了。

　　“站住，别过来！”女孩一下举起了魔能枪，威胁着王旭不要靠近。

　　王旭目光中闪过一丝恼怒，如果让他靠近五米之内，他有把握一举将魔能枪夺走。

　　现在，七八米的距离，再加上这里是树木松散的半开阔地带，他还真没有把握在不暴露实力的情况下，从枪口下将魔能枪夺走。

　　“我希望你冷静的思考一下，你根本不会用魔能枪，或许怎么激发你都不知道，更别说是瞄准了。只凭一把魔能枪，孤身一人，你怎么在这里生存三天，面对那些虎视眈眈的试炼者？而我不同，只要你将魔能枪给我，我会保护你的。”

　　王旭一边说着，一边继续向女孩走去，只是他走的很慢，好让自己显得不是那么有威胁性。

　　面对步步而来的王旭，女孩不断向后退着，大声道：“你别过来，在过来我开枪了。”

　　“为什么要开枪，你要杀掉我吗？瞧瞧，你是个多么美丽的女孩，你想看到我躺在血泊中，被你一枪打死吗？你想用魔能贯穿我的头颅，看到我脑浆飞溅吗？不，你一定不希望那样，你是个好女孩，你不是杀人犯。”

　　王旭步步紧逼，他有八成把握，对面的女孩不会开枪，哪怕她已经感觉到了威胁。

　　为什么，因为人总喜欢欺欺人，就像某个入室抢劫，拿着水果刀的歹徒，能用一把水果刀，将一家五口人都控制住一样。

　　如果反抗，一家五口，会拼不过一个拿水果刀的歹徒吗？

　　拼的过，可是他们选择了放弃抵抗，因为他们觉得只要自己不抵抗，歹徒就不会伤害自己。

　　相反，如果抵抗的话，很可能会惹怒歹徒，造成伤亡。

　　于是，一家五口人就这么自我欺骗着，将命运的选择权交到了歹徒手上。

　　他们在赌歹徒的仁慈，而这又何尝不是在赌自己的命运。

　　在那个故事中，一家五口人都被杀害了，其中妻子与女儿在死前受到了凌辱，而最值得玩味的是，这些人身上的绳子，就是他们自己绑的，还有比这更讽刺的吗？

　　“别过来，别过来！”

　　女孩激动着举着枪，一步步向后退去。

　　王旭根本不害怕，仿佛指着他的不是魔能枪，而是一根玉米杆，轻声道：“你不会开枪的，你不是杀人凶手，你只是太害怕，你需要保护，而我可以保护你，只要你将魔能枪给我，我会保护你的，让你安安全全的走出去。”

　　王旭一连说了三次保护，这是一种心理暗示，余则成在给他办培训班的时候曾说过，短时间内多次强调一个词，能让这个词更有说服力，更容易被人记住。

　　听到他的话，女孩露出了些许迟疑。

　　王旭要的就是这种迟疑，在女孩分心的第一时间，他几个快步冲了上去，一把将魔能枪夺了下来。


第737章 杀伐

　　以前王旭一直在想，好人与坏人的区别是什么。

　　现在他有答案了，坏人在刚才的环境下会开枪，而好人不会。

　　所以，好人手上的魔能枪，成了王旭的所有物，他喜欢好人。

　　十分钟后……

　　王旭手持魔能枪，行走在密林深处。

　　在他身后，跟着个相隔十来米，哭哭啼啼，吊在后面的小尾巴。

　　“跟着我做什么？”

　　王旭靠在一棵树上，拿着魔能枪，不耐烦的问道。

　　“你说要保护我的……”小尾巴畏畏缩缩的低着头，不敢与他对视，语气中带着委屈。

　　“我是说，你将魔能枪给我，我才会保护你，不是将魔能枪从你手中抢走也会保护你，你要注意，魔能枪是我抢的，不是你给的。”

　　王旭说的理直气壮，抢夺与给予是不同的，前者他主动，后者对方主动。

　　魔能枪是他凭本事抢的，凭什么算给的，这简直是对他这个行业，最大的侮辱。

　　小尾巴哭丧着脸，看着王旭毫无留恋的离开了。

　　离开之后的王旭，拿着魔能枪，开始了漫无目的的游荡。

　　一路上，他也找到了两个补给点，其中一处放着食物与水，一处放着一把开山刀。

　　从这些补给中，王旭察觉到不同位置的补给，给予的帮助也是不同的。

　　起码，拿刀的干不过拿枪的，而只拿到食物的，又是二者的盘中餐。

　　“呜呜……”

　　经过一个灌木丛时，从王旭的左侧，传来了低沉的嘶吼。

　　王旭第一时间止住脚步，用眼角的余光往左侧看去。

　　入眼，灌木丛中趴着一头老狼，而在它的脚下，还有一条吃了一半的人腿。

　　唰！！

　　王旭将魔能枪平举，对准了这头吃人的老狼。

　　不过很快，他又放下了枪，因为在密林中开枪声音太大了，他不想惹人注目。

　　将魔能枪背在背上，王旭抽出了腰间的开山刀。

　　他慢慢转身，将开山刀平举在胸前，与老狼四目相对。

　　不知道是吃饱了，还是感觉到了王旭的威胁性，短暂的对峙之后，老狼叼着人腿离开了，一场冲突就此消弭。

　　看到老狼走了，王旭收回开山刀，看着地上的那摊血迹若有所思。

　　他记得两位导师说过，超过他们能力范围，遇之必死的怪物，已经被封印了起来。

　　而现在，他在灌木丛中看到了一头老狼，是不是可以理解为，在两位导师眼中，狼这种生物是他们可以对抗的。而他们可以抗衡，或者可以逃脱的怪物，全都不在封印之内。

　　怀着这样的心思，王旭继续向前，走了大概有几分钟，他找到了自己的第一块铭牌。

　　这是一种铁质的铭牌，跟士兵的身份牌很像。

　　王旭将铭牌拿起来看了看，发现上面写着一行小字，当魔石一块。

　　“这就是一块魔石了！”王旭将铭牌攥了攥，一块魔石看着不多，实际上购买力非常不错。

　　一名学徒，一个月的伙食费与住宿费，加起来才半块魔石。

　　找到一块铭牌，就意味着在接下来的两个月内，不需要再为食宿问题担忧了。

　　要知道，一些穷点的学徒，身上的钱都交在了付费课上面，平时连吃饭住宿的钱都没有，只能在食堂内吃别人的剩饭，住在四面通风的楼梯口，这种像流浪汉一样的生活，是很多新生的必经之路。

　　“我是黑芒巫师的弟子，又有几十万魔石在身，并没有感受到没有魔石的窘迫，可是听伯蒂说，一些急需魔石来上课，或者购买巫术的女孩，已经开始为别人宽衣解带了。”

　　就像何不食肉的晋惠帝一样，身为特权阶级的王旭，对魔石的感念并不清晰。

　　可是从别人口中，他也听到了魔石的价值，与没有魔石的寸步难行。

　　可以想象，没有魔石的学徒对魔石该有多渴望，这种渴望将会演变成冲动，再加上这里有很多补给点，和各种各样的武器装备，冲动早晚要变成行动。

　　事实证明，王旭想的很对。

　　在一个下坡处，他又看到了一具尸体，不同遭遇狼吻的那个倒霉鬼，这具尸体被人用类似铁锤一样的武器，从后面砸碎了脑袋。

　　这是人类做的，王旭对尸体进行了检查，发现死者身上的东西都被搜刮走了，他遭遇了抢劫，而且是在毫无反抗的情况下，从身后发起的抢劫。

　　能做到这一点的人，只可能是他的熟人，或者说是同行的伙伴。

　　第一场猎杀出现了，第二场还会远吗？

　　王旭从来不会高估人心，在失去法律与道德的约束后，人人都可能会化为恶魔。

　　踏踏踏……

　　突然间，前方的密林中，传来了杂乱的脚步声，这种在安静的环境下，大步奔跑的声音非常显眼。

　　王旭听到声音的第一时间，便舍弃了尸体退到了灌木丛中。

　　他趴在灌木丛内，魔能枪架在杂草间，就这么一边隐藏着，一边等待脚步声的到来。

　　“呼呼，呼呼……”

　　伴随着大口喘气的声音，王旭看到一位三十来岁的中年人，抓着三块铭牌跑了过来。

　　看到有三块铭牌，王旭目光一亮。

　　他虽然不缺魔石，可收集越多的铭牌，在导师的评价中便会越高，铭牌对他也是有诱惑力的。

　　不声不响，王旭将魔能枪的准星，套在了中年人的脑袋上。

　　一秒，两秒，三秒……

　　砰！！

　　当中年人跑到距离他百米的位置时，王旭扣动了扳机。

　　一道幽光，从魔能枪的枪口处闪过，正在奔跑的中年人，就像被球拍打中的网球一样，被一股巨力直接击飞，狠狠的撞在了一棵树上。

　　扛起魔能枪，王旭先是观察了一下周围，这才大步向着尸体跑去。

　　中枪的中年人，并不是被魔能射死的，而是死于强震。

　　看着七孔流血，明显五脏六腑都被震碎的中年人，王旭微微摇头，掰开他的右手，拿走了那三块铭牌。

　　“出手果决，当断则断，黑芒大人的这位弟子，有我们黑巫师的风采。”

　　“嘿嘿，相比他的果决，我更喜欢他的小心谨慎，只有谨慎的人，才能在巫师世界走得更远。”

　　高塔上，八道灰影围绕在圆桌前，笑看着面前的上千面镜子。

　　这些镜子中，每一面上，都有一位进入密林的学徒，所有人的表现，都被这些大巫师尽收眼底。

　　目前来看，在这里面有三个人是最出彩的，其中一个是出手狠辣，为了三块铭牌，直接杀人夺宝的王旭。

　　另外两个，分别是用一柄铁锤，敲开了同伴的脑袋，抢走了同伴弓箭的哈维。

　　还有一个，则是与人狭路相逢，共同找到一块铭牌，用匕首将对方脖子割开的卡门。

　　残酷吗，残酷。

　　杀人与被杀，就是巫师世界的主旋律，这里是黑巫师学院，他们狡诈，残忍，无恶不作。

　　善良，在这里是不允许出现的弱点，就跟老实人总是会被欺负一样，你老实，不欺负你欺负谁，你活该被人欺负。

　　“被窥视的感觉更强了，看来我痛下杀手，吸引了更多人的目光，既然如此……”王旭深吸一口气，暗想道：“那就让杀戮来到更猛烈些吧！”

　　出淤泥而不染的是圣人，身在地狱心有天堂的是伟人，王旭既不是圣人，也不是伟人，他只是个俗人，一个想当好人，可好人难当，只能当坏人的俗人。


第738章 解忧

　　很多人都喜欢说，路是自己选择，打断了牙齿，也要和血一起吞下去。

　　可是实际上，路真的是我们自己选的，而不是被人逼着选的吗？

　　王旭不知道，他只知道如果没有黑芒巫师学院的干预，他会成为一名白巫师，此时应该在学院的大礼堂内，跟大家喝着酒，唱着歌，在欢声笑语中讨论着上午的巫师课。

　　可现在，他扛着魔能枪，从一个陌生的，不认识的人手中，抢走了他的三块铭牌，并给他的生命画上了句号。

　　王旭想杀人吗？

　　不想，他从不是一个杀人狂，杀戮不会让他感到喜悦。

　　可是，杀戮是这里的规则，你不杀人，就抢不到更多的铭牌，没有铭牌，导师对你的评价就不会很高，影响之后对你的态度，甚至是资源。

　　所以王旭出手了，他只是做了自己该做的，要怪，就怪残酷的黑巫师制度吧。

　　“你安息吧！”

　　同一时间，收走铭牌的卡门，用手合上了一位陌生少年的眼睛。

　　他与这个少年素不相识，只因一块铭牌而狭路相逢，不得不杀掉这个人，而不是坐以待毙被人杀掉。

　　看着略显幼嫩，死不瞑目的少年，卡门比王旭想的更多。

　　王旭只是在想，杀人非我愿，形势不饶人。

　　而卡门则是在想，这种残酷的黑巫师制度，真的是正确的吗？

　　不，没有人有权利，剥夺另一个人的生命，如果制度是这样，那这种制度就需要改变。

　　卡门死死攥着手上的铭牌，一种前所未有的冲动涌上心头，暗暗发誓道：“终有一天，我会结束黑白巫师规则，建立更伟大，更强盛的巫师世界。”

　　轰！！

　　天空中闪过一道惊雷，仿佛整个世界都在响应卡门的话。

　　如果王旭在这的话，就会发现此时的卡门，气运犹如热油般翻滚了起来，大有神圣而不可侵犯之意。

　　“嗯，要下雨了吗？”

　　密林中，王旭抬头看着天空，发现西边已经出现了积雨云。

　　还真是要下雨了，这可不是什么好消息。

　　要知道，雨水浇在身上，会带走大量热量，严重了甚至会引起发烧。

　　平常时期，一个人三天不吃东西也没事，顶多就是头晕眼花，但是淋雨之后就不行了，如果不及时补充能量，就连野外求生者都撑不过去，更别说他们这些人。

　　王旭背着魔能枪，开始寻找避雨的地方，以免暴雨来临时无家可归。

　　但是这并不容易，想在密林中寻找能避雨的树洞，是可遇而不可求的事情。

　　更何况，王旭还要求藏身地具有隐蔽性，以免引来不速之客。

　　寻找了半个多小时，王旭还是一无所获，这时候已经开始下起小雨了。

　　蒙蒙细雨打在脸上，躲雨的树洞依然遥遥无期。

　　无奈之下，王旭只能用开山刀，砍下了很多树枝，在一棵茂密的大树上，搭了个毫无美感的树叶雨伞。

　　厚厚的树叶，一层层的叠在树杈上，勉勉强强，留出了一米左右的干燥区。

　　王旭坐在树杈下面的树杈上，打开从补给点找到的盒饭，发现里面放的是一种黑色的，裹着奶油的不知名肉类。

　　放在嘴里吃了一块，味道还不错，这种高热量食品，能够让人快速补充能量，正是他现在急需的。

　　噼里啪啦……

　　午饭吃到一半，细雨下，传来了抽打草木的声音。

　　王旭赶紧放下饭盒，贴身藏在树干后面，小心翼翼的向远处看去。

　　入眼，来的是一个小队，他们足有五个人，拥有三把开山刀，四把匕首，一面盾牌，两幅弓箭，还有一把魔能枪。

　　铭牌王旭没有看到，但是从对方的打扮中不难看出，这是一个收获颇丰的小队，对方身上的铭牌说不准比他还多。

　　“生意上门了！”

　　王旭举起魔能枪，采取站立位瞄准。

　　对方有五个人，远程武器有三把，其中又以魔能枪为最。

　　王旭瞄准的目标，就是拿着魔能枪的壮汉，至于另外两个拿弓箭的，还算不上最有威胁的人。

　　“这雨越下越大了，我们得赶紧找个避雨的地方，不然夜晚降临，我们会着凉的。”

　　“说得轻巧，哪有避雨的地方啊？”

　　“阿嚏……真他妈冷，我都要冻僵了。”

　　五人缓步前行，彼此有说有笑。

　　砰！！

　　下一秒，拿着魔能枪的壮汉，直接就倒飞了出去。

　　其余四人，纷纷拿起武器聚集在一起，慌慌张张的查看着四周。

　　砰！！

　　第二声枪响，一名拿着弓箭的人，再次步了壮汉的后尘。

　　“左手边，枪声是从左手边传来的。”

　　有了准备的众人，这次找到了枪声传来的位置。

　　只可惜，这话刚出口，第三声枪响了，仅剩的一位弓箭手当场被打死。

　　“出来，出来！”

　　看上去，这五人是一起的，接连死了三个人，不但没有让剩下的人害怕，反而激起了他们的凶性。

　　伴随着暴喝声，两名拿着开山刀的青年，向着王旭的位置冲去。

　　树杈上，王旭低头看了眼魔能枪，发现插在上面的魔石，已经布满了裂纹，看上去再开一枪就要报废了。

　　砰！！

　　王旭瞬间举枪，这一枪，他没有打在冲在前面的人身上，而是打中了第二个人。

　　这不是失误，而是王旭已经将他们五个看成了盘中之餐，冲在前面的那个人看上去更冲动，而后面的那个人则更谨慎些。

　　他无法保证，打前面那个人，后面的那个会不会掉头就跑。

　　王旭不想自己的猎物跑掉，所以他先杀死了可能会跑的人，留下了最冲动的那个。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　冲在前面的那个人，已经发现了王旭，跟疯子一样的冲了过来。

　　王旭丢掉打光了能量的魔能枪，抽出腰间的开山刀，从树上跳了下去。

　　五步之后，二人狭路相逢。

　　那人气势汹汹的举着开山刀，看似势大力沉，实际上破绽百出。

　　交锋只在一瞬间，王旭侧步避开了一刀，又在擦肩而过的刹那间，将手上的开山刀反手一劈。

　　咔嚓……

　　一颗六阳魁首应声而落，那人因为惯性的原因，无头之身还向前冲了五六步，这才摔倒在树叶上。

　　哗啦啦……

　　雨越下越大，豆大的雨点打在开山刀上，冲散了上面的血迹。

　　王旭甩了甩开山刀，反手握刀，走向地上的无头尸体。

　　没有……

　　在无头尸体上摸了摸，王旭什么也没有摸到。

　　他并不气馁，因为从五人的武器来看，显然拿魔能枪的才是头头，好东西不在小喽喽身上很正常。

　　一具一具的摸尸，果然，在拿着魔能枪的那人身上，王旭找打了八块铭牌。

　　五人组身上的八块，再加上他自己的四块，这就是十二块铭牌，算得上小有收获了。

　　只是让王旭郁闷的是，他自己的魔能枪耗尽了能量，而壮汉手上的魔能枪，居然也只剩下了三发子弹。

　　拿着铭牌跟魔能枪，王旭扫了眼自己的小窝，两秒的沉思之后掉头就走。

　　因为枪声，这里已经不安全了，王旭可不想待在树上，让人当火鸡给打了。

　　咔咔咔……

　　踩在树叶上，有咔咔的轻响声。

　　哪怕这种声音，在暴雨下微不可闻，王旭依然走的很慢。

　　十几分钟之后，雨大的能见度已经不足三米了，一直慢走的王旭才开始急行军。

　　这片树林，已经被他摸索的很熟悉，要是他没有记错的话，前面有一片芭蕉林，宽大的芭蕉叶足以解一时之忧。


第739章 暗之幽灵

　　哗啦啦……

　　豆大的雨点，打在芭蕉叶上，发出炒豆子一样的脆响。

　　王旭在暴雨中将批芭蕉折断，尽可能的堆积在一起，挡住上方，不让自己被雨淋到。

　　忙乎了半天，简易的小窝才做好，王旭用手接了一把雨水，泼在脸上洗了洗脸，闻着雨水的土腥味，看着水天一线的雨幕，不知为何，脸上有藏不住的微笑。

　　“很美啊，好久没这么看雨了。”王旭的嘴角上，挂着发自内心的笑容。

　　他就这么赤裸着上身，魔能枪横在腿上，盘膝而坐，看着外面的瓢泼大雨。

　　雨一直下，从中午一直到下午，天黑了都没有要停歇的意思。

　　王旭靠在枇杷树下，刚开始的时候，偶尔间还能在森林中听到枪声。

　　后来，枪声都听不到了，显然面对瓢泼大雨，越来越多的人开始寻找栖息地。

　　一个小时，两个小时……

　　天色渐深，雨势开始变小了，直到午夜时分彻底不下了。

　　闻着空气中的甘甜味道，王旭眺目远望，只见在遥远的远方，隐约间能看到些红点。

　　是火光，有人在生火取暖。

　　看到火光的刹那，王旭心中有所明悟。

　　森林里面上千人，总有体质不好的，淋了一天雨，再被晚上的冷风一吹，想不发烧都不行。

　　在这种情况下，生一堆篝火，烤烤衣服，取取暖，绝对是美滋滋的一件事。

　　当然，火光也会暴露位置，王旭并不认为生火的人，能够活过今晚。

　　砰砰……

　　枪声打破了夜晚的平静，王旭从浅睡中惊醒，发现之前有篝火的位置，篝火已经熄灭了，也不知道那些人经历了什么。

　　一夜无话，转眼便是天明。

　　第二天一早，王旭穿着晾干的衣服，走出了枇杷林，开始了新的狩猎。

　　因为昨天下了一天的雨，地上的枯枝都被泡软了，脚踩在上面更加柔软，同样发出的声音也更小。

　　王旭就像一名幽灵般的狙击手，能不动枪的情况下，通常他都会用刀来解决问题。

　　甚至为了节省子弹，他还尝试过不开枪的抢劫。

　　不过效果并不好，你不凶一点，对方就不会怕你。

　　铭牌代表着魔石，魔石代表着一切，没人甘心自己的东西被抢走，尤其是你看上去很和善，不让人畏惧的时候。

　　第二天中午的时候，王旭手上的铭牌，达到了86枚这个数。

　　同样，又有十七个人死在了他手上，剩下的不是被他教训了一顿，就是非常配合，乖的让王旭都不忍下手。

　　下午，王旭看到了老贝利，他没有跟卡门在一起，应该是双方还没有遇上。

　　老贝利虽然瘸着一条腿，可他毕竟是传奇水手出身，搏杀本领在学徒中是最顶尖的。

　　交流中，王旭得知老贝利，也拿到了九块铭牌。

　　为什么这么少，因为他没主动去杀任何人，其中有四块铭牌是他自己捡的，还有五块来自两个想抢劫他，又被他反抢劫的少年。

　　王旭邀请老贝利与他同行，可惜被老贝利拒绝了，因为他想去找卡门。

　　王旭看不出卡门有什么好的，可他无法说服老贝利，老贝利就像一只认主的巡山犬，很生硬的拒绝了他的善意。

　　第二天傍晚的时候，王旭找到了一个三人小团队，他没有抢劫这些人，因为这些人给了他一个情报，用来交换自己的安全。

　　王旭同意了，因为这个情报是关于卡门与伯蒂的，他们看到卡门与伯蒂带领着一伙人，往北边的沙滩去了。

　　月上枝头的时候，王旭赶到了沙滩。

　　在这里，他看到了卡门与伯蒂，还有上百名幸存者。

　　而让他意外的是，卡门没有抢劫这些人，反而将他们聚集了起来，组成了自己的小团队。

　　拥有变身能力的卡门，为这些人提供保护，让这些人去收集铭牌。

　　卡门向这些人承诺，只要加入进来，在特训结束的时候，每个人最少能分到一块铭牌。

　　如果有多的，大家就以1:2:3的方式平分下来。

　　普通组员拿一份，管理者拿两份，卡门自己拿三分，赢得了这些人的尊重。

　　卡门并不欢迎他的到来，虽然没轰他走，却也处处提防，就跟防备小偷一样。

　　王旭在这里待了一会就走了，他不看好卡门的选择，因为每个人都是有私心的，很多寻找到铭牌的人，都会将找到的铭牌藏起来，而不是上交，卡门也没有足够的时间，建立个让所有人都信服的制度。

　　第三天，经过两天的奋斗，王旭手上的铭牌超过了二百块。

　　他一连洗劫了多个小队，每次洗劫都能让他赚的钵满体满，除了给每人留下一块铭牌保命以外，剩下的都会被他抢走。

　　不过，王旭也发现了另外一个现象，寻找者变少了，猎人变多了，而且两个比较强势的组织，出现在了他的视野中。

　　保护者联盟，首领卡门，成员将近二百人。

　　掠食者联盟，首领哈维，成员接近三百人。

　　这两个组织，聚集了全体学徒中，大概三分之一的人员。

　　其中，保护者联盟更像是加盟店，只要接受他们的规则，谁都可以加入进去。

　　掠食者联盟不同，他们更像是商业联盟，内部由一个个小团队组成，少的三五人，多的十几个，共同组织了掠食者体系。

　　第三天中午，两个联盟爆发了冲突。

　　起因很简单，距离结束越来越近，三五块铭牌，已经不被两个组织看在眼中了。

　　掠食者联盟进攻性极强，他们拥有人数优势，认为只要吞掉保护者联盟，起码能得到上千块铭牌。

　　保护者联盟起初不想应战，但是随着出去寻找铭牌的队伍，三三两两的被掠食者联盟的人抢劫，甚至杀掉之后，卡门不得不做出反击。

　　这场盛宴，王旭一开始没打算参与进去，直到卡门以老贝利为使者，打算用一百块铭牌外加击杀所得，雇佣他成为战场狙击手，他才明强同意了下来。

　　王旭带着两把魔能枪，与拆卸下来的十个魔能弹夹，以雇佣兵的方式加入了这场战斗。

　　在这场战斗中，他向人演示了，一个优秀的狙击手，在小规模战斗中的作用。

　　一人双枪，王旭在战斗中击毙了57个人，他击毙的人数，基本与死在保护者联盟手中的人持平。

　　一次战斗，折损一百多人，占据掠食者联盟成员的三分之一，掠食者联盟不可避免的崩溃了。

　　在这场战斗中，王旭与卡门都是赢家。

　　卡门赢得了守卫者的雅号，王旭则得到了暗之幽灵的外号。

　　同样，也让他手上的铭牌数量，超过了五百大关，这个数量在一些人看来是不可思议的。


第740章 异类

　　试炼时间结束，两位消失的三阶巫师，再次出现在了众人面前。

　　王旭扫了眼还活着的人，还不错，活着的大概有六七百人，减员二分之一的样子。

　　这些活着的人，要感谢昨夜的那场雨。

　　如果不是一场大雨，停滞了杀戮的脚步，死的人会比现在更多。

　　“将铭牌拿出来，放在你们脚下。”

　　在两位巫师的命令下，每个人都拿出了自己的铭牌。

　　少的人只有一块，甚至一块都没有，多的人有十几块，二十几块，少数人更是拥有几十乃至于上百块。

　　在场的众人中，拥有铭牌数量最多的，一个是王旭，一个是卡门。

　　王旭作为战场上的幽灵，本身就收集了很多铭牌，再加上卡门付给他的雇佣金，他才是这场战争中收获最大的一个。

　　就连卡门，身为保护者联盟的首领，铭牌数量也比他少些。

　　不知道是卡门清楚，自己手上的铭牌数量，只能屈居王旭之后，还是他脑袋发热，有点神志不清了。

　　再统计到他的时候，他做了个很让人惊讶的决定：“等一下，两位导师。”

　　卡门站出来，目光从众人身上扫过，开口道：“我这里的铭牌，有些是为别人保管的，现在我想将铭牌还给那些人，可以吗？”

　　两位三级巫师面面相视，不知道卡门在搞什么鬼。

　　只不过，不看僧面看佛面，看在卡门是法拉墨副院长弟子的面子上，二人点点头算是回应。

　　卡门不说话，他拿着自己的铭牌，从众人身前走过。

　　每当遇到一个身前没有铭牌，按照规则，要被留在森林里的学徒时，他都会放一块铭牌上去。

　　没有得到铭牌的那些人，一个个难以置信的看着卡门，仿佛不敢相信这是真的。

　　卡门不去看这些人的眼睛，只是每从一个人身前走过，便丢下一块铭牌，说一句：“物归原主，我的朋友。”

　　呜呜呜……

　　好多没有拿到铭牌，还以为自己要死了的学徒，忍不住痛哭了起来。

　　在这些人眼中，卡门简直就是位圣人，王旭毫不怀疑如果卡门需要的话，他们会不会去亲吻他的脚趾。

　　“这算什么，收买人心？”

　　看到卡门的举动，王旭目光中带着玩味。

　　如果卡门是想收买人心，那他就大错特错了，黑巫师的规则，与他生活的世界根本不一样。

　　在这里，奉行的是精英政策，大部分人或者巫师，存在的意义，就是为少部分精英服务的。

　　王旭可以很负责人的说，别看死了二分之一的人，但是死的人中，绝大多数都是低级资质者，中等资质的学徒一个伤亡都没有。

　　为什么，因为人跟人从来不是平等的，低级资质者是路边的杂草，中等资质者就是名贵的紫罗兰。

　　你当两位三级巫师在做什么，还不是在利用各种巫术，影响着游戏进程。

　　当一位中等资质者，即将与一大群，心怀叵测的低级资质猎杀者相遇时，两位三级巫师，就会在第一时间，从背地里化解这场危机。

　　比如说，在相遇的路上制造一点响动，将猎杀者引走，从而制造安全区。

　　又或者使用心灵巫术，在不知情的情况下，就将这些人的路线进行了偏移。

　　为什么这么做，因为中等资质者在这里面，就是充钱的VIP玩家，看似与普通玩家的起点一样，实际上根本不是那么回事。

　　相比低级资质者，拥有中等资质的人，拥有更多的可能。

　　传送之初，他就会比你更早遇到武器补给点，甚至，你的武器补给点是开山刀，他的就是魔能枪与防刺服。

　　只要不是自己找死，你就是想死都难。

　　从这里就能看出，学院高层对待不同资质的人，真的是天差地别。

　　卡门就算收买人心又如何，一群普通资质的人，也没有一个中等资质的人有用。

　　被卡门收买的那些人，大多数会陨落在求学路上，侥幸活下来几个，也不过是在学院中蹉跎几十年时光，等到头发花白之后，以高级学徒的身份，前往黑芒巫师学院下辖的小世界内，成为一城之主。

　　至于正式巫师，一百个低级天赋者中都难以出现一个，就算成为了一阶巫师，他们的潜力也耗光了，按照王旭的想法，完全没必要在这些人身上浪费时间。

　　“哼！”

　　在同一时间，举办在黑芒巫师塔的八人会议上，法拉墨巫师甩袖而去。

　　这里是黑巫师学院，既然是黑巫师，就要有黑巫师的样子。

　　卡门舍己为人的样子，让法拉墨巫师跟吃了苍蝇一样恶心，她对自己的这位学徒失望极了。

　　一个人，哪怕资质再好，屁股坐不正也是白费。

　　卡门沐浴在阳光下，犹如圣母的伟岸身影，像极了道貌岸然的白巫师，而那种伪君子们的样子，是法拉墨最讨厌的。

　　“继续吧，法拉墨巫师离开了，就算她弃权了，下面由我们来评价这次学徒们的表现。”坐在首位的黑芒巫师，不以为意的开口道。

　　听到黑芒巫师的话，一名隐藏在迷雾中的巫师，开口道：“这次的学徒们，总体来说质量一般，只有三个人表现的比较抢眼。您的弟子王旭，法拉墨巫师的弟子卡门，还有就是被卡门他们打败，组建掠食者联盟的哈维。这个叫哈维的小家伙，是中等中级资质，虽然资质比前两位差了些，可我觉得他也是个可塑之才。要知道，我们在场的各位，也大多是中等天赋而已，从天赋上来说，哈维虽然比不上前两位，可比在座的众位并不差。我觉得，可以将他当做重点弟子来栽培，提升下资质待遇级别，让他享受中等高级资质待遇，我非常看好他。”

　　“复议……”

　　“赞成……”

　　周围的巫师微微点头，如果不是有三位高级天赋者珠玉在前，哈维这样的人，才是他们认可的天才。

　　只可惜，哈维生不逢时，赶上了几十万年以来，黑芒巫师学院最变态的一届。

　　“六票赞成，两票弃权，从今天开始，哈维的资源级别，提升为中等高级天赋标准。”黑芒巫师目光环视，随后又道：“下面，说说另外两位吧。”

　　“您的弟子王旭，是天生的黑巫师，当我看到那么个漂亮女孩，无助的向他哀求时，我都以为他会答应下来，没想到他居然拒绝了，这可真是冷酷无情，他不做黑巫师太可惜了。”

　　一名巫师笑着开口，引得众人纷纷点头。

　　狠辣，果断，干练，强大，这才是黑巫师应有的样子。

　　王旭在试炼中，将一位强大的，狠辣的黑巫师形象，演绎的淋漓尽致。

　　许多导师铭心自问，他们在刚加入学院的时候，也不会比王旭做的更好了。

　　唯一让众人略感遗憾的是，王旭像个孤胆英雄，而不是指挥家，领袖，没表现出让人动容的统帅能力。

　　当然了，众人没说的是，黑芒巫师信奉的也是绝对的自我实力，而不是人多力量大，师徒二人在这方面还真是相似。

　　“继续……”

　　黑芒巫师没做表态，轻描淡写的避过不谈，将问题换到了卡门身上。

　　这一次，八人议会有个短暂沉默，仿佛遇到了很棘手的问题，没有一个人主动来评价卡门。

　　半晌之后，老贝利的导师格格巫，以沙哑的语气第一个开口道：“他不像个黑巫师，而是像狼群中混进去的一条狗……”

　　此话一次，一片寂静。


第741章 转世巫师

　　这次野外试炼，看上去没什么效果，实际上却影响深远。

　　回归黑芒巫师塔的第二天，王旭得到了一个消息，老贝利被他的导师要求，不在允许跟卡门见面，这被他当成一种信号，卡门即将失宠的信号。

　　同样，哈维得到了奖赏，虽然他没有战胜卡门，可他的所作所为更像一个黑巫师，而不是叛徒。

　　他的导师，缝合怪，三级巫师斯格马列，将他收为了亲传弟子，并开始为哈维造势，带他认识了更多巫师。

　　虽然说，斯格马列只是三级巫师，并不属于学院高层。

　　但是，作为老牌三级巫师，斯格马列认识很多导师与教授，在他的带领下，很多人都听到了哈维这个名字，很多人认为他将是学院的明日之星。

　　至于王旭，他再次开始了深居浅出，当两本介绍巫师世界，与巫术的书籍看完之后，他终于要开始学习冥想法了。

　　冥想法，是巫师世界力量体系的根本，重要程度，还要在血脉之上。

　　没有血脉，巫师也能用巫术对敌，最多就是没有了寿命的加持。

　　而没有冥想法，人类根本扛不住血脉之力，哪怕天生血脉者卡门，变身之后也会身体大亏，更别说是其他人了。

　　黑芒冥想法，是黑芒巫师学院的根本，也是等级最高的冥想法典。

　　哪怕王旭拿到的，只是初始篇，关于学徒级的冥想法，依然从中看到了博大精深。

　　一般的冥想法，只注重增长精神，认为唯有精神才可以永恒，肉体只是精神的容器。

　　而在黑芒冥想法中，除了对精神的增长天赋以外，还会附带肉体的小幅度增长，这种增长幅度虽然不如武者功法，可也不会跟漫威世界的法师一样，堂堂四阶法师地球守护者古一，居然会因为坠楼而重伤。

　　王旭对这一增长分外欣喜，因为他从根本上，还是自认为是个武者。

　　学习冥想法，一是为了融入巫师世界，二是弥补自己精神力不足，容易被转修精神力与灵魂力的强者克制这一点。

　　现在，修炼黑芒冥想法，还能带来身体上的增幅，他如何能不欢喜。

　　“黑芒冥想法，要比你想的强大的多，而且后续路径十分完整，能修持到你难以想象的地步，这种机遇可不是谁都有的。”房间内，黑鸦一边清理着羽毛，一边说着莫名其妙的话。

　　如果是土著萌新，可能听不出黑鸦话里话外的意思。

　　王旭这个老司机则不同，听着黑鸦意有所指的话，他若有所思的想道：“后续路径十分完整，这话是什么意思，黑芒巫师是四阶巫师，按理说，他的冥想法也最多到四阶才对，绝不应该被称为拥有完整后续的冥想法。要知道，巫师世界的巫师，最高可是到七阶，真灵巫师这个档次的。拥有完整的后续路径，这话有这么大口气，黑芒冥想法最少要能一路修持到六阶，乃至于触摸到七阶门槛，才有底气说这句话吧？”

　　王旭目光中带着惊异，如果是普通四阶巫师，说自己的冥想法拥有后续路径，他百分之一百不会相信。

　　因为这不是开玩笑，更不是人有多大胆，地有多大产的骗局。

　　没有五阶巫师的眼光，境界，是无法创造出五阶冥想法的。

　　如果能创造出来，就说明这位四阶巫师，已经半只脚踏入五阶，境界与五阶巫师齐平了。

　　所以，创造出超出自己等级的冥想法，是一个非常艰难，堪称难以完成的任务。

　　普通四阶巫师说自己，创造出了拥有完整路径，能让人一路修持的冥想法，这个人绝对是个疯子。

　　王旭不认为黑芒巫师是个疯子，也不认为黑鸦说的是谎言。

　　这样问题就来了，那位四阶黑芒巫师，是怎么创造出拥有完整后续的冥想法的。

　　“我刚才有说什么吗？”感受到王旭的疑惑，黑鸦后知后觉的问道。

　　王旭爽快的摇头，明面上不动声色，实际上心中已经有了猜疑。

　　之前，他看到黑芒巫师身上的气运，足以比拟真灵巫师，他就曾幻想过黑芒巫师，是远古时代的某位大巫师转世。

　　而且转世的级别还不能低，起码是完整的六阶，甚至即将触摸到七阶的大巫师，才能解释为什么黑芒巫师，身上有这么庞大的气运。

　　同样，大巫师转世的说法，也能很好的解释，为什么黑芒冥想法，会拥有完整后续路径这回事。

　　因为众所周知，黑芒冥想法，就是黑芒巫师创造的，以四阶巫师的眼界来说，他根本无法想象五阶，六阶，乃至于七阶巫师的存在意义，就跟凡人不理解神仙一样。

　　黑芒巫师能够理解，甚至是看破，他就一定有问题，不是大巫师转世就是境界极高，生而神圣的天降圣人。

　　圣人当然是不可能的，圣者降临，就连本源世界都难以做到，王旭不信一个大千世界，在孕育出纪元之子的同时，还能孕育一位圣人降世。

　　如果巫师世界的天道意识那样做，它别说是晋升了，不崩溃恐怕就是好事。

　　这样一来，只有大巫师转世，带着前世宿慧觉醒，才能说清黑芒巫师，为什么看上去是四阶巫师，却能干出四阶巫师绝对无法做出的事。

　　“有意思，我的导师，居然是逆天而归的远古强者，很有可能是六阶圆满，一只脚踏入七阶的大能，我可真是赚翻了啊。”

　　王旭想到这里，也更能理解，为什么他取代卡门拜师之后，会有十万点的命运加持了。

　　恐怕在卡门成长的道路上，黑芒巫师不但是他的领路人，而且还是卡门统领巫师世界至关重要的一环。

　　想想看，卡门是注定会成为七阶巫师，开启新纪元的存在。

　　作为他的导师，能弱了才有鬼呢，什么师徒联合的戏码，都要被那些小说给写烂了。

　　王旭只是简单的想了下，就不外乎黑芒巫师庇护卡门前期发展，卡门晋升真灵巫师之后，反哺黑芒巫师助其晋升真灵，从而师徒双真灵，练手开辟新纪元的画面。

　　甚至王旭怀疑，黑芒巫师之上，弄不好还有一位真灵祖师。

　　毕竟，黑芒巫师也不是石头里蹦出来的，他如果觉醒于第三纪元晚期，或者第四纪元初期，保不准上面就得有个厉害师傅。

　　王旭想了想，开辟新纪元，肯定要面对旧有势力的阻碍。

　　现在的巫师世界中，有十位真灵巫师，卡门就算晋升真灵，也只能算后起之秀，遇到的阻碍绝不会少。

　　这样一来，黑白巫师之中，绝对有一脉是支持他的，不然被两个派系打压，卡门就算有通天之力也无力回天。

　　初步看，黑芒巫师的导师应该还活着，而且是某位黑巫师体系下，位高权重的真灵巫师。

　　而且，黑芒巫师的导师，不会是排名后五位的真灵巫师，不然给予不了他们太大帮助。

　　最大的可能，黑芒巫师的导师，乃至于他们这一脉传承，不是来自黑巫师规则的建立者，一星真灵巫师，就是二星与三星真灵巫师。

　　“如果导师是大巫师转世，在历史上就一定留有名号，那些曾经的六阶大巫师，每一个都谱写过自己的传奇，我或许可以在这方面下下功夫。”

　　王旭如此想着，对黑芒巫师的来历也更好奇了，他本能的察觉到，自己正在走进巫师世界的历史。

　　“喂，小子，你在干什么鬼，我说话你在听吗？”

　　王旭还没等再往下想，给他讲述冥想法的黑鸦就不耐烦了。

　　听到黑鸦的话，王旭赶紧低头，歉意地笑道：“您讲的太好了，我一时听得有些入迷，您接着说。”

　　黑鸦瞪了他一眼，嘀咕道：“混蛋……”


第742章 静心

　　接下来的日子里，王旭开始修炼黑芒冥想法。

　　黑芒冥想法不是练的，而是一份观想法，在自己的脑海中，观想黑芒冥想法上的星图，开辟一个冥想空间。

　　这听上去简单，做起来很难。

　　学徒期的黑芒冥想法，一共要观想九颗星星，将九颗星星同时在脑海中观想起来，并以特殊的位置排列，形成星辰烙印，才算修成学徒级的冥想法。

　　初看不起眼，但是王旭一观想起来，就像得了胎迷之症一样，立刻就会遗忘这些星辰的位置。

　　放弃观想之后，这段记忆又会浮现而出，感觉就像我们突然想起来一个词，这个词就在脑海便转悠，偏偏就是忘记该怎么说出来一样。

　　很熟悉，就是想不起来，越想不起来越着急，越着急忘得越干净。

　　一连七天，王旭都一无所获，心烦意乱的去询问黑鸦，几位师兄修炼黑芒观想法的时间。

　　黑鸦一听就笑了，笑着告诉他，黑芒导师的十几位弟子中，最快的一个花了六个月，最慢的那个用了24年。

　　同时还跟他说，黑芒冥想法十分特殊，需要修炼者放空心灵。

　　越是不动如山，心如明镜的人，学这门冥想法也就越快。

　　反而是心有杂念，总忍不住胡思乱想的人，没有个十几年是无法入门的。

　　王旭一听就傻眼了，他不知道自己是不是心有杂念，可他清楚自己做不到心如明镜，不染尘埃。

　　果然，接下来的几个月里，王旭还是没能入门，至此，他已经在巫师位面中待了八个月了。

　　“心无杂念是一句话，做起来却没有那么简单，我越是苛求，越是求不到，如今已经陷入了怪异循环，这样是绝对不行的，得想个办法才行。”

　　王旭心中如此想着，打算前往黑芒巫师塔高层，拜访黑芒巫师寻求答案。

　　黑芒巫师平时神龙见首不见尾，就连王旭这些日子以来，也不过是拜师的时候见过他一次。

　　这一次，能不能见到黑芒巫师，王旭心里也没底，可不试试他又不甘心。

　　咚咚咚……

　　“导师，弟子心有疑惑，希望导师可以解答。”

　　站在门外，王旭敲响了房门，等待着黑芒巫师的答复。

　　这一等就是五个小时，就在王旭等的无比焦急，觉得是不是黑芒巫师不在，自己应该下次再来的时候，房间内传来了无数人的声音，跟大合唱一样说道：“等了五个小时，你就不耐烦了，你连心都不静，又怎么能将冥想法入门呢？”

　　听到黑芒巫师一开口，就找准了自己的困惑所在。

　　王旭赶紧换成恭敬之色，问道：“导师，那我该如何解决？”

　　“我虽然不知道，为什么你如此渴望将冥想法入门，可是我知道你的心乱了。心既然乱了，那就出去走走吧，把心静一静，等你静下来的再回来。”

　　王旭恍然大悟，轻声道：“您是说，让我放平心态，暂时不要想冥想法的事，功到自然成？”

　　“不，我是怕你想得太多，年纪轻轻就头发秃了，来一个未老先衰。”

　　王旭：“……”

　　带着似是而非的答案，王旭闷闷不乐的走了，开始了自己的静心之旅。

　　其实，说是静心之旅，不如说是四处转转，放松一下。

　　而他要去的地方也很特殊，是黑芒巫师学院，下辖的一处小世界。

　　这个小世界，是几百年前被发现的，黑芒学院将其占领，化为了自己的资源位面。

　　在这里，人们的生活水平，还停留在欧洲中世纪的样子。

　　巫师，只是隐藏在背后的黑手，明面上，整个世界由无数个王国组成，这些王国相互征伐，整天打个不可开交。

　　王旭选择这里作为静心之地，是因为这个小世界很特殊，它居然有自己的力量体系，出产一种叫骑士的超凡者。

　　“你们听说没有，黑铁城的领地，被划分给了一个从皇城来的新伯爵。”

　　“听说了，这个新伯爵挺神秘的，别说我们了，就连皇城的人也不知道他是从哪来的，为什么一出现就会被册封为伯爵。”

　　“嘿嘿，你们不知道了吧，我姑姑的外甥的侄子的表哥，就是在皇城当卫兵的。他告诉我，这个新来的伯爵，是陛下的私生子。”

　　“私生子，真的假的？”

　　“当然是真的了，要不你说，一个谁也没见过，素昧平生的人，凭什么一出现就成为实权伯爵，拥有属于自己的领地？”

　　“嘶，有道理啊！”

　　铁十字王国，虽然在诸多王国中，不是实力最强大的一个，可国王还算得上英明。

　　新国王当政的三十年中，只听说过削爵，从没听说给谁册封过领地。

　　这么一个将土地看的，比生命还重要的吝啬国王，突然册封了一位有封地的实权伯爵，要说被册封的这个人不是国王的私生子，恐怕在场的谁也不信。

　　黑铁城……

　　印着金色郁金香的旗帜，飘扬在马车之上，两队穿着板甲的骑士，目不斜视的护卫在左右，跟随马车缓缓通过城门。

　　郁金香伯爵，皇城的贵族新宠，被传为国王私生子的人，就坐在这辆黑色马车上。

　　没有人知道，郁金香伯爵从何而来，只知道如果你冲撞了国王，英明大度的国王会一笑而过。

　　如果你冲撞了郁金香伯爵，愤怒的国王会将你活活鞭死。

　　上一个不信邪的人，是国王的一个宠妃，她在国王打算册封之时，抱怨了一句爵位给的太高了，不如给个子爵先养着，结果被杖毙在了皇宫门前。

　　从那一刻开始，所有人便明白，新的郁金香伯爵，绝对是不能招惹的人。

　　同样，也更加坐实了郁金香伯爵，是国王私生子的话，甚至有人传言，如果不是王位继承人羽翼已丰，冒然废除会影响国祚，现在的郁金香伯爵，就不会是郁金香伯爵了，而是亲王殿下。

　　“伯爵大人，我们已经进入黑铁城了。”

　　听到骑士长的话，车帘被掀开了，一名穿着黑色紧身服，佩戴者伯爵徽章的年轻人，从马车中探出了头。

　　“黑铁城！”

　　看着湍急的护城河，高大的城门，还有放置在城墙上的投石机，弩箭车，年轻人不动声色的点了点头。

　　这里的年轻人，正是前来散心的王旭。

　　黑芒导师说，他应该出去走走，静静心，所以王旭就来了。

　　不过，他可不是来体验民间疾苦的，散心归散心，该有的身份可不能少。

　　“滚开，冲撞了伯爵大人，小心你们的脑袋！”

　　几名骑士策马在前，驱散着挡路的平民。

　　这里不愧是中世纪，王权在这里发挥的淋漓尽致，平民冲撞贵族乃是死罪，拦路被杀都没人会管。

　　反过来，贵族杀死平民，却只需要缴纳罚款，别说坐牢了，连训斥都不会有。

　　最多，就是烂杀平民，会给贵族带来恶名，影响流氓的投奔。

　　至于已有的平民，没有特赦是不能离开封地的，哪怕他们的领主大人杀人如麻，他们依然被看做是领主的私人财产，逃跑的话会被治安官吊死。

　　“真穷，不，应该说平民真穷。”

　　看着满大街乱跑，连鞋子都没有的小孩，王旭对贫穷的概念更清晰了。

　　实际上，在王权与领主构建的金字塔式时代下，平民就是被剥削的阶级。

　　比如说，一个小镇，能够册封一位男爵。

　　首先，这位男爵就要有自己的城堡，管家，女仆，花匠，厨师，骑士侍从，士兵，乃至于骑士。

　　这么大的消费从哪来，都从治下的平民手中来。

　　所以，在这个时代中，十税七是常态，少数苛刻的领主，甚至会推行十税八政策。

　　这样一来，每个冬天都会有人饿死，冻死，平民除非十分走运的，被领主选为士兵，然后在跟随领主的征战中立下汗马功劳，从而被册封为骑士以外，根本没有向上的阶梯。

　　农民的孩子永远是农民，骑士的儿子永远是骑士，贵族的儿子永远是贵族，这就是这个世界的法则。

　　祖上没有出过贵族的人，除非发动灭国战争，不然永远不可能被册封为贵族，一辈子最大的机会就是成为骑士长。

　　而骑士长，说白了只是贵族养的高级打手，而这，都是平民可望而不可即的梦想。


第743章 铁鹰呼吸法

　　马车在平民们羡慕，渴望的目光下，驶过城门向城主府而去。

　　这里是欧洲中世纪时代，城主府听上去是个府，其实是个城中之中，或者说隐藏在城市中心的城堡。

　　整座黑铁城，从外形来看是个回字型城池，城外是农田与磨坊，外城居住着平民，内城则是伯爵城堡，三者是分割开的。

　　一路无话，在三十名宫廷骑士的护卫下，王旭来到了自己的城堡。

　　城堡很大，上一位城堡的主人，是赫赫有名的狼心侯爵。

　　只不过，这家伙运气不好，三十年前的王储争夺战中，他站在了当今国王的对立面上，结果现在的国王登基之后，以不尊王命为借口，就将他从侯爵贬到了子爵，发配到了寒苦的波尔西平原。

　　从那以后，黑铁城变成了皇室的直辖领，直到王旭出现之前，那些皇城中的贵族们，还在摩拳擦掌的想要通过利益交换，将黑铁城重新变成贵族封地。

　　“卡帕斯管家，我们现在有多少人，这么大的城堡，修缮起来不是个小问题啊。”

　　站在城堡面前，王旭看向了自己的管家，一个五十多岁，举止优雅的中年人。

　　管家卡帕斯，是王旭从皇城带来的，他本身是一个男爵家族的次子。

　　按照贵族间的规则，贵族的一切都将由长子继承，次子最好的下场，便是拿着家族给予的战马，铠甲，成为一名流浪骑士。

　　此外，还有一种工作，不会让这些贵族次子觉得难为情，那就是为高爵位的人充当管家。

　　很多喜文不喜武，又没有继承权的家族次子，都会成为高爵位者的管家，更因为他们本身就出身于贵族家庭，受过贵族高等教育，在层次上是有权利与贵族对话的。

　　一名贵族管家，与平民管家的区别就是，同样送一份邀请函，平民管家连对方的家门都进不去，因为他是平民。

　　而贵族管家，却能成为对方的宾客，与主人谈笑风生，这就是阶级的差别。

　　“我们从皇城出来时，国王陛下给予了我们30名宫廷骑士，还有四位女仆。其中，宫廷骑士可以负责巡视城堡，女仆能让您显得更加体面。不过，这些人还无法维持，一座城堡的正常运转，我们起码还需要五百位士兵，三十几名女仆，乃至于花匠，裁缝，厨师，马夫，医生，铁匠，与一些自由民才行。”

　　听到卡帕斯的话，王旭眉头微皱，反问道：“我看到城墙上有很多士兵驻守，起码有三五千人，将他们接管下来就行了，为什么我们还需要士兵？”

　　“那不同，我的主人。”

　　卡帕斯面带微笑，回答道：“那些看守城门的士兵，只是些劣等兵员，而您的城堡守军，必须是精英中的精英。在骑士的带领下，一位贵族领主的亲卫军，往往能击溃十倍于自己的敌人。而那些普通士兵，在战场上的作用，更多跟随您发起冲锋，战斗力只比民兵强一些，算不上职业军人。”

　　在中世纪时代下，士兵分为三种，分别是战时拿起武器，战后回家种地的民兵，当兵吃饷参与小幅度训练的正规军，还有每天都进行训练，保卫城堡的亲卫军。

　　三者的待遇层层向上，尤其是城堡的亲卫军，他们拥有更好的武器，更强壮的体格，更丰富的战斗经验。

　　他们才是真正的职业军人，防守时驻守城堡，进攻时骑马杀敌，每人都精通两三门兵器格斗，可以在步兵，弓箭手，骑兵之间任意转换。

　　“还真麻烦，这些都交给你了，让克莱恩骑士长来见我。”

　　王旭对怎么管理城堡兴趣不大，相比老老实实当个伯爵城主，他更感兴趣的是骑士阶级的力量。

　　在这个世界上，骑士不再是荣誉称号，而是一种阶位的名字。

　　一位正式骑士，最少拥有千斤巨力，其中白银骑士能超过两千斤。

　　再往上，黄金骑士拥有超过五千斤的力量，精通各种杀人技巧，巫师刚入侵的时候，交手中，很多猝不及防的一阶巫师都被对方斩杀了。

　　如果不是黄金骑士之后，骑士之路便走到了尽头，黑芒巫师学院想占领这个世界也不会那么容易。

　　“伯爵大人，您叫我？”

　　一名穿着银色板甲，仿佛金发狮子的中年人，来到了王旭面前。

　　这个人，就是王旭的骑士长，白银骑士克莱恩。

　　他在白银骑士中，也算是比较厉害的，力量接近四千斤，一枪下去能砸开城门，未来成为黄金骑士的可能很大。

　　在没有跟随王旭之前，他是国王的宫廷卫队副队长，人称金狮子克莱恩。

　　“克莱恩，你平时是怎么训练的，能为我表演一下吗？”王旭没有绕圈子，很直接的对克莱恩问道。

　　克莱恩目光中闪过一丝不满，低头道：“大人，我是一位战士，不是表演杂技的小丑。”

　　“我知道，可我也知道，你一直想获得爵位，按照你的骑士天赋，你想开创一个骑士家族并不难，但是成为贵族，恕我直言，铁十字王国已经有二十几年没打过仗了，按照目前的局势，打仗的可能性也微乎其微。根据王室法度，非战争期间除非特殊情况，不然是禁止封爵的，我想你就算成为黄金骑士，被封为贵族的可能性也非常低。当然，如果你只想成为骑士阶级，或者谋求荣誉爵位，那就当我什么也没说好了。”

　　爵位一共分为两种，一种是实权爵位，有领地，可以传承下去的爵位。

　　一种是荣誉爵位，没有封地，没有实权，一代而终，子嗣无法继承的爵位。

　　真正难弄的是实权爵位，因为每册封一位实权贵族，都是对王室的一种削弱。

　　至于荣誉爵位，那东西满大街都是，因为册封低阶荣誉爵位，甚至都不需要向皇城上报，很多商人都会买个荣誉爵位玩玩。

　　比如说黑铁城，其中最少有上百位荣誉勋爵，十几位荣誉男爵，就连荣誉子爵都有几个。

　　这些人，放在平民眼中也是贵族老爷，但是在真正的贵族眼中，他们并不被看成是贵族。

　　甚至在一些社交场合中，经常看到有实权男爵将荣誉子爵，训斥的跟儿子一样的表现。

　　克莱恩身为白银骑士，而且是很可能晋身为黄金骑士的白银骑士，未来被册封为荣誉爵位的可能性很高。

　　但是同样的，他被册封为贵族的可能却很低，毕竟，黄金骑士年年有，要是都册封为贵族，王室就什么也不用干的。

　　“笑一笑，你的表情太严肃了，我的黄金狮子先生。”

　　看着克莱恩严肃的表情，王旭若有所指地说道：“我认为，如果你能让我满意的话，你或许可以成为克莱恩男爵，甚至是克莱恩子爵，我想我应该有这个权利。”

　　克莱恩目光微缩，在外界的传言中，王旭是国王的私生子，而且是非常得宠的那种。

　　如果王旭可以为他说情，并制造一场小规模边境冲突，来给他积累军功，他日后成为男爵的可能性极高。

　　当然了，王旭根本不是什么私生子，实际上，他的真实身份，比什么国王的私生子高得多。

　　骑士位面，只是黑芒巫师学院，下辖的数百个小位面之一。

　　所谓的铁十字国王，不过是一个二阶巫师，留在骑士位面中的后裔。

　　别说铁十字王室了，就是那位二阶巫师，见到王旭脸上也得陪着笑，毕竟从眼下的情况来看，王旭这位黑芒巫师的弟子，可不是第一个二阶巫师能高攀得上的。

　　“我修炼的功法有两种，一种是铁十字呼吸法的进阶功法，铁鹰呼吸法，一种是铁十字皇家枪术，请允许我为您示范一下。”

　　面对爵位的诱惑，克莱恩的严肃再也维持不下去了。

　　他不希望自己的后代，还是给人当狗的骑士，他渴望开创属于自己的贵族传承，而眼前就是他必须要抓住的机遇。


第744章 再见地球老乡

　　王旭坐在后花园的椅子上，看着克莱恩手持长枪，在树下演练呼吸法与枪术。

　　克莱恩的枪术并不好看，但是非常实用。

　　其中，呼吸法是用来调整呼吸的，每一次呼吸，克莱恩都会用气流带动内脏震动，从而得到锻炼五脏六腑的作用。

　　而枪术，更是配合呼吸法进行练外的法门，锻炼自己的肌肉与气血。

　　二者相互配合，呼吸法练内，枪术练外，非常完美的锻炼了身体内外，让骑士拥有了远超普通人的实力。

　　只可惜，这朵名为骑士的花朵，刚刚绽放便被巫师采摘了，没能形成更强大的武道体系。

　　如果给这些人足够的时间，未必不能在黄金骑士之后，诞生出更强大的骑士阶级，从而媲美二阶，三阶，乃至于更高级的巫师。

　　现在嘛，骑士世界诞生更高级骑士的可能，已经被大大降低。

　　毕竟，拥有巫师掌舵的骑士世界，谁还会费力不讨好的进行骑士训练，在王旭看到的那些与巫师有关的大家族中，全都将成为巫师当成第一要素，只有不具备巫师资质的人，才会心不甘情不愿的去学习骑士呼吸法。

　　在精英全部向往成为巫师，藐视骑士呼吸法的时代下，骑士想要蓬勃发展无疑会变得更难。

　　“克莱恩，将你的呼吸法交给我，我来试试。”

　　王旭本身便是武道达人，看到另一体系的武道功法，不尝试一下就太对不起自己了。

　　在这里，他要额外的说一下，骑士呼吸法，对平民是绝对保密的，但是对贵族属于开放性资源，只有巫师冥想法才对不了解巫师的贵族保密。

　　所以，克莱恩很爽快的答应了这个要求，将平民不敢奢望的骑士呼吸法，跟路边的杂草一样交了出来，而他需要付出的代价，不过是给皇城写封信，盖上王旭的贵族徽章。

　　“果然不行……”

　　接下来的一天内，王旭尝试了骑士呼吸法。

　　但是很遗憾，最高能修炼到黄金骑士的呼吸法，对他来说太低级了。

　　以他的身体素质，铁鹰呼吸法根本无法锻炼他的五脏六腑，而更高级的呼吸法还没有被人创造出来，难免成为了鸡肋一样的存在。

　　得知骑士呼吸法，对自己没有作用，王旭便开始安心度假。

　　他就像个普通伯爵一样，没事视察自己的领地，举办宴会，偶尔再修炼下黑芒冥想法，努力让自己变得空灵起来。

　　效果还不错，相比黑芒巫师塔，王旭在这里更加放松。

　　毕竟，黑芒巫师塔虽然是巫师圣地，可里面住着神秘的黑芒巫师，无形中总是让王旭担心，自己会被黑芒巫师看穿伪装，在这种压抑下想要将冥想法入门，无疑是非常困难的事。

　　骑士世界则不同，这里的镇守者，只是一位年龄快要接近灵魂上限的二阶巫师，他对王旭来说一点威胁都没有。

　　人放松了，心态也就放松了，王旭反而在短时间内，记住了三颗星星的位置，按照他的估算，最多半年自己就能将冥想法入门。

　　七天后……

　　白色的大理石，十米长的长桌，披甲执锐的甲士，再加上十几名端着美食，鱼贯而入的女仆，王旭觉得这又是一个悠闲的下午。

　　经过几天修缮，城堡已经重新散发生机。

　　不过，王旭不怎么喜欢城堡，这东西看着很漂亮，里面的采光却太差了。

　　大白天，城堡内就得点蜡烛，要不然给人的感觉就会很昏暗。

　　值得一提的是，城堡内招收了38名女仆，这些女仆都是领地内平民的孩子，其中十个是苦力婆，厨房里干粗活用的，剩下的都是13一16岁的妙龄少女，而且个顶个的漂亮。

　　“老爷，五百名亲卫军，今天已经招收满了，其中有几个好苗子，我觉得可以给克莱恩他们当骑士仆从，日后培养成家族骑士。”管家卡帕斯，并不知道王旭是来玩票的，还在忠心耿耿的为他铺路。

　　王旭从一位小女仆手上接过餐具，一边扫了眼她那小荷才露尖尖角的胸脯，一边不以为意地说道：“你看着安排就行了。”

　　察觉到主人再看自己的胸部，这名十三四岁的小女仆，脸上闪过红霞与羞涩。

　　不过，她还是努力的挺起胸，让自己的宝贝看上去更伟大些。

　　其他女仆，目光中带着羡慕，恨不得取而代之。

　　她们在来城堡服务之前，都被各自的母亲教导过，如果能爬上伯爵大人的床，就再也不用过苦日子了。

　　都说穷人家的孩子早当家，这群十三四岁的少女们，已经懵懂的知道，一个穷人家的孩子，该用什么来搏取富贵。

　　“今天的火鸡烤的不错，看来专门雇佣一位烧烤师傅，是非常正确的选择。”

　　王旭只看了少女一眼，便开始了享用美餐。

　　因为与巫师世界接轨，骑士世界并不缺少调味料，再加上这里的食物都是纯天然的，配上香料与顶级厨师，比现代的五星级酒楼味道都好。

　　“老爷，有件事我不知道该不该跟你说，但是我觉得有必要跟你说一下。”

　　管家一脸正色的走上来，站在了王旭身边。

　　王旭停下手中的刀叉，他知道卡帕斯是个好管家，没事是不会这么郑重其事的打扰自己的，于是问道：“怎么了？”

　　“三天前的晚上，武器匠人老格林的儿子小格林，在帮他父亲维修武器的时候，被倒塌的货架砸到了脑袋，当场就砸晕了。他苏醒之后，他就跟变了个人一样，还帮老格林设计了一种全新的弓箭。一开始，我没有在意这件事，直到见到他设计的弓箭之后。”

　　卡帕斯放低语调，轻声道：“那真是一个大杀器，我敢保证，就是皇宫中的锻造大师，也无法打造出这么厉害的武器。而小格林一个学徒，却能将其制造出来，除了邪门我想不到另外的词语。”

　　“有这事？”

　　王旭来了兴趣，问道：“他设计的弓箭呢，拿来让我看看。”

　　“拿上来……”

　　在卡帕斯的催促下，一名骑士走了进上来。

　　王旭随意瞥了一眼，下一秒，惊鄂的表情留在了脸上，因为被拿上来的是一把带滑轮的复合弓。

　　要知道，眼下的世界，是不存在复合弓的，更别说是带滑轮的现代弓了。

　　这东西是怎么搞出来的，虽然原始的复合弓不难制作，可在没捅破那层膜之前，几千年都没有复合弓出现。

　　因为这种省力的复合弓，属于力学原理的现实应用，对古代人来说，力学是什么他们都不知道，根本无法突破科技壁垒才对。

　　“这是格林制作的？”

　　王旭拿起复合弓，放在手上把玩了一会，当他注意到弓身上，有一条装饰用的五爪金龙时，目光中闪过几分了然。

　　复合弓，五爪金龙，这是地球老乡来了。

　　恐怕真正的格林，三天前的晚上，就被货架给砸死了，这才让地球老乡有了可乘之机。

　　“老爷，这把弓就是格林制造的，而且是他指名要献给您的。”卡帕斯这么一说，王旭便知道这个格林，恐怕也不是安分的人。

　　将一种战争利器，送给一位贵族领主，还有比这更好的晋身之资吗？

　　没有，复合弓的出现，将让守城变得更加容易。

　　同等条件下，复合弓更加省力，射程也更远，能让一位射出30箭脱力的人，一次射出60箭。

　　“将格林带过来。”

　　王旭目光中带着玩味，低语道：“就说，我要奖赏他！”


第745章 没有气运的人

　　清晨起来打开窗，心情美美哒。

　　看着蝴蝶闻花香，风景美美哒。

　　睡了一觉，不知为何穿越到格林，此时的心情就很美。

　　他在21世纪，只是个为游戏网站，设计武器造型的程序员，每天过着朝九晚五的生活，活的就像发动机上的齿轮。

　　而在这里，在这个落后的，愚昧的中世纪时代，他相信凭借自己对武器设计的造诣，一定能过上自己想要的生活。

　　而且，除了记忆中的各种冷兵器知识，格林还有一个杀手锏，那就是复制能力。

　　格林做武器设计员的时候，最大的爱好就是抄袭别人的作品，复制之后，稍加改动变成自己的。

　　穿越之后，他发现除了满脑子的冷兵器知识，他还得到了复制能力。

　　只要通过肢体接触，他就能复制别人的天赋。

　　目前，他通过肢体接触，分别在五个复制槽上，复制了老格林的大师级锻造天赋，管家卡帕斯的高等外交天赋，还有一名女仆自带初级献媚天赋。

　　不过，格林并不满足，因为经过三天的摸索，他已经得知这个世界上，拥有一种叫骑士的特殊阶层。

　　这里的骑士，每个人都跟超人一样，作为技术肥宅的格林，一听之下就爱上了这个职业。

　　“早上好，格林骑士大人！”

　　站在镜子面前，格林板着脸，有模有样的跟自己打着招呼。

　　看到后面他就笑了，他知道在中世纪时代，复合弓的出现意味着什么。

　　有复合弓作为晋身之资，他相信自己一定能进入大人物的视线，到时候成为骑士又有何难。

　　至于贵族，抱歉，现在的格林还不知道贵族的意义，因为私底下讨论贵族是一种禁忌，他对贵族的唯一了解就是，贵族高高在上，郁金香伯爵来头很大，然后就没有然后了。

　　“格林，伯爵大人要见你。”

　　衣着考究的卡帕斯，始终维护者身为管家的尊严，在外面你是看不到他的笑容的。

　　看到是管家来了，格林赶紧停下自恋，恭敬地问道：“管家大人，伯爵大人找我有什么事？”

　　初级献媚技能发动，格林有意讨好的样子，也不在显得那么功利。

　　卡帕斯板着脸，仿佛初级献媚技能完全无效，冷淡地说道：“你运气不错，伯爵大人非常喜欢你的发明，要亲自奖赏你，现在跟我来吧。”

　　格林跟在后面，心中一片火热。

　　自己果然做对了，要是没有复合弓，恐怕以他的身份，一辈子也见不到伯爵大人。

　　现在好了，郁金香伯爵要亲自奖励自己，这将是他打开局面的第一步。

　　“腐败，腐败啊！”

　　看着城堡前的喷泉，守卫在大厅门口的骑士，格林一时间心痒难耐。

　　也不知道，这里的领主有没有初夜权，听说伯爵的侍女都是从领地内挑选的人间绝色，黑铁城郁金香伯爵，拥有一座主城，七座小城，外加数百个城镇，管理的面积不下于现代的一个市。

　　这么大的范围内，挑选几十名侍女出来，恐怕每个都得是国色天香吧。

　　如此想着，格林不由微微一硬，这才是他想要的生活啊。

　　“老爷，格林来了。”

　　走进城主府的大厅内，格林终于见到了传说中的郁金香伯爵。

　　这一见不要紧，王旭黑发黑眼的亚洲人形象，直接就将格林吓了一跳。

　　“这里怎么有黄种人，而且还是个伯爵，这里不应该是白种人的世界吗？”这些天来，格林见到的都是金发碧眼的白人，连他都成了那样，还以为这世界上是没有其他种族的。

　　王旭的出现，让他开始怀疑自己的观点，觉得世界上还是有黄种人的，只是自己之前没有见到而已，丝毫不知道，王旭根本是巫师世界的一个列外。

　　“你就是格林？”

　　王旭坐在椅子上，手上戴着硕大的宝石戒指，一边问话，一边由侍女撕开火鸡肉喂给自己吃。

　　看到王旭跟国王一样，连手都不用动，就有绝美小萝莉在旁边喂饭，格林羡慕的心都要碎了。

　　“说话，哑巴了？”

　　王旭挥挥手，让伺候自己的小萝莉退下，又道：“往前站，让我看看你。”

　　城主府的大厅很大，王旭吃饭的桌子也很大。

　　格林站在桌子的另一头，就是十米开外的距离，这么远，看人十分的不舒服。

　　听到王旭的命令，卡帕斯拉着格林的衣领，用拎的方式，将他拎到了王旭面前。

　　看着萝莉女仆们想笑又不敢笑的样子，格林脸色通红，也不知道是羞的还是骚的，红的跟猴屁股一样。

　　“伯爵大人，我就是格林。”为了不让自己继续出丑，格林赶紧对王旭说道。

　　王旭喝了口葡萄酒，不置可否的点点头，又道：“你发明的复合弓不错，说吧，你想要什么奖励？”

　　格林目光一亮，他想要妹子，也想要成为骑士。

　　二选一的话，还是成为骑士吧，毕竟对一个肥宅来说，骑士的诱惑力是难以想象的。

　　等他成为了骑士，还怕没有妹子吗？

　　“伯爵大人，我想成为骑士。”格林双手握拳，情不自禁的，扫了眼站在王旭身后的克莱恩。

　　“成为骑士啊！”

　　王旭没有第一时间答应，而是勾了勾手指，等克莱恩凑过来之后，开口道：“去看看，他有没有成为骑士的天赋。”

　　“是……”

　　克莱恩大步走上去，在格林的身上又捏又摸，摇头道：“大人，他的年级太大了，而且从他的骨骼来看，也不像天赋杰出的样子，恐怕成为骑士的可能性非常低。”

　　格林看上去，起码有二十三四，再加上没有经受过正规训练，骨骼已经定型，很难在骑士之路上有所发展。

　　“伯爵大人，给我个机会吧，我的天赋很好的。”

　　听到克莱恩说自己不适合练武，格林直接就急眼了。

　　他怎么会不适合练武呢，就在克莱恩为他检查身体的瞬间，他已经将初级献媚天赋，与大师级铁匠天赋，替换成了克莱恩的高级骑士天赋，与高级枪术天赋。

　　毫不夸张的说，他就是克莱恩第二，只要给他时间，现在克莱恩能取得的成绩，他同样也可以取得。

　　甚至，他的复制槽才用了两个，将另外三个也用上的话，超过克莱恩只是时间问题。

　　“你确定，不选择金钱与女人，只要一个成为骑士的可能？”王旭表情淡淡，仿佛一切都不放在心上。

　　格林重重点头，坚决地说道：“确定！”

　　“那好吧。”王旭指了指格林，开口道：“克莱恩，这个小家伙就交给你了，我要你尽全力，让他成为骑士，你能向我保证吗？”

　　“我一定会尽力的。”克莱恩恭敬地说道，随后又以凶狠的目光，狠狠的看了眼格林。

　　被他的目光盯上，格林就有种要大祸临头的感觉，自己或许做了个错误的决定。

　　“退下吧，我期待你成为骑士的那天。”

　　王旭低头开始享用午餐，看到他的动作，卡帕斯就将格林再次拎走了。

　　听着渐渐远去的脚步声，王旭一边咀嚼着食物，一边暗想道：“0点气运，我的这位穿越者老乡，怎么一点气运都没有，就跟个死人一样？”

　　经历过这么多世界，除了死人，王旭从来没有见过，谁是没有气运的。

　　哪怕是路边的乞丐，都有几点气运在身。

　　格林身上却连一点气运没有，偏偏又不是死人，这种现象王旭也是第一次见到，不明白这代表着什么含义。

　　是无限的可能，还是不被天道承认，王旭思前想后，或许二者皆有吧。


第746章 骑士药剂

　　三个月后。

　　“喝，哈，喝……”

　　校场上，一群少年人哼哼哈哈，拿着木枪锻炼武艺。

　　这些人，都是附近勋贵家的嫡子，自从王旭开始组建自己的亲卫队，这些人就被一窝蜂的送来了，还美名曰请王旭教导弟子。

　　当然了，教导弟子当然是假的，真正的目的是让这些家中嫡子，与王旭这个伯爵大人打好交道，最起码混个脸熟。

　　毕竟，王旭是伯爵，正好管着他们这些家族。

　　贵族们可是打好了算盘的，心想就算自己跟王旭搭不上话，总得把自己的儿子推出来吧。

　　要知道，爵位上的差距，可不是那么好逾越的。

　　比如在王旭治下，一共有24拥有封地的子爵，数百位拥有封地的男爵，还有一些在乡村称王称霸的荣誉爵士。

　　每年，谁交税多些，谁交税少些，谁要出劳力去修缮运河，谁要出兵去打击强盗，这都是王旭一句话的事。

　　名义上，高爵位者，不能插手低爵位者的领地，实际上都有可操作的空间。

　　王旭要是讨厌某个男爵，虽然不能直接攻打他，却能使用一些小手段，让这个男爵多缴税，多打击强盗，多出劳动力修桥修路，一来二去这个男爵就会入不敷出，没几年领地就要落败下来。

　　再赶上世道不好，匪乱丛生，只有一个小镇外加几个村庄作为领地，兵微将寡，孤立无援的男爵说没也就没了。

　　在这种情况下，低级贵族只能向高级贵族靠拢，很难找到第二条路。

　　所以，王旭的亲卫队中就多了数百位，自带战马与长枪，眼巴巴过来参加训练的贵族少年们。

　　“扎，戳，刺，冲！”

　　两名宫廷骑士，站在队伍的最前方，带领众人刺着枪靶。

　　看着被扎的乱晃的稻草人，很多人都在奇怪，扎，戳，刺，冲这几招有区别吗，不都是往前刺么？

　　“三个月了，时间过得真快。”

　　不远处，一名双手拎着石墩，正在测力的年轻人，玩味的看着训练中的少年们。

　　这个年轻人正是格林，他跟随克莱恩骑士已经三个月了，这三个月的时间内，他依靠复制来的高级骑士天赋，与高级枪术天赋，已经被克莱恩收为了弟子。

　　甚至，克莱恩坚信，格林的天赋还要在他之上，至于为什么，因为这几个月中，格林可不是什么也没干的。

　　自从成为克莱恩的弟子后，格林能接触到的骑士就多了，没事的时候还能去城主府亲卫队，或者城中兵营乱逛。

　　现在的他，除了拥有克莱恩的高级骑士天赋与高级枪术天赋，还拥有一位骑士的初级速度天赋，一位亲卫队士兵的初级体质天赋，与一名贵族少年的初级力量天赋。

　　其中，单单是那位少年的初级力量天赋，就给他带来了两百公斤的力量加成，在加上三个月的锻炼，除了骑士呼吸法暂时还没有突破，单以力量与速度来说，他已经不亚于那些刚突破的正式骑士了，力量更是达到了1100斤。

　　1100斤是什么概念，古之霸王，被称为有千斤之力。

　　在几项天赋的加成下，格林放到古代，足以成为媲美霸王的强横武将，而从一个普通人到现在，他只不过用了短短三个月。

　　“也不能太高兴，这三个月来，我已经转遍了黑铁城，能被我吸收的战斗天赋都在这，接下来的时间，如果没有更高的天赋给我复制，我的修炼速度就要慢下来了。”

　　格林在高兴之余，也不由暗暗担忧。

　　拥有天赋的人太少了，而且大多是初级与中级天赋，在他遇到过的人中，拥有高级天赋的人只有一个，那就是王旭的骑士长克莱恩。

　　要知道，克莱恩的天赋，在整个铁十字王国都是屈指可数的。

　　他实在想不出，自己该去哪找更高级的天赋，来让自己看上去更加天才。

　　“高级天赋之上，应该还有顶级天赋，乃至于绝世天赋，现在我等级最高的天赋，就是两项高级天赋，如果能将这两项天赋，替换成更高级的天赋，我的修炼速度还能再次提升。甚至，就算不提升高级天赋，只将三项初级天赋换成中级与高级天赋，我的实力也会迎来一次暴涨。”

　　格林握了握拳，初级力量天赋，就能让他暴涨200公斤力量，中级力量天赋岂不是会更高。

　　还有能增加自身反应力，与奔跑速度的速度天赋，与恢复体力让自己更强壮的体力天赋，这都是他梦寐以求的。

　　可惜，小小的黑铁城，已经找不出让他替换的天赋了。

　　他觉得自己就像被困在笼子里的狮子，迫切的想要逃出去，回到自己的大自然中。

　　大自然在哪？

　　格林觉得应该在皇城，他听克莱恩导师说过，皇城中高手无数，有很多人比他还强。

　　克莱恩已经站在了白银骑士的顶点，比他强的只能是黄金骑士，格林用脚趾去想，那些比克莱恩还强的人，天赋一定不会弱于他，甚至会比他更强才对。

　　一想到皇城中，可能有顶级天赋在等着他去复制，格林就心向往之，恨不得现在就长出翅膀飞过去。

　　遗憾的是，这个想法想想还行，可行性并不高。

　　经过几个月的摸索，他已经知道了自己的身份，他不是自由民也不是领民，而是郁金香伯爵的家奴。

　　他一家人，都是郁金香伯爵买来的，他父亲是家奴，他母亲是家奴，他妹妹是家奴，他当然也是家奴。

　　甚至，在苛刻的法律下，就连他未来的孩子，也将是郁金香家族的仆人，除非得到特赦，不然他永远都将是奴隶。

　　“现在的当务之急是消除奴籍，然后带领家人前往皇城，相信以我知识再加上复制能力，我一定能混的风生水起。”来到这里三个月了，就像很多换了身份之后，依然会承认这具身体的父母是自己父母的穿越前辈一样，格林也将老格林夫妇当成了自己父母。

　　所以，格林是不会一走了之的，他打算将一家人全都带出奴籍，成为哪都能去的自由民。

　　格林心中如此想着，对于能不能成功，他一点都不怀疑。

　　他可是穿越者，在他的想法中，只要自己再拿出几个发明，换取自由不是很简单吗。

　　“格林，你的力量与速度，已经超越正式骑士了，只要呼吸法可以突破，成为骑士便水到渠成。这几天你准备一下，我会跟伯爵大人申请骑士药剂，用珍贵的药剂来帮助你突破为骑士。”

　　在格林的胡思乱想中，克莱恩骑士走了上来。

　　克莱恩可不知道格林所想，在他的想法中，骑士效忠领主天经地义。

　　再加上格林家奴的身份，在克莱恩的想法中，格林理所当然就是伯爵大人的利剑，成长起来之后，是注定要为伯爵大人扫清障碍的。

　　所以，克莱恩对自己的弟子，那是要多上心有多上心。

　　并且还在幻想着，当有一天将格林培养出来了，是不是就到伯爵大人履行承诺，让自己成为贵族的时候了，丝毫不知道在他面前谦虚有加的弟子，此时此刻正想着脱离火海。

　　“导师，骑士药剂是什么，呼吸法的突破还能借用外力吗？”听到克莱恩的话，格林发现自己听到了新词，因为他以前从不知道，骑士的修炼是可以依托外力的。

　　“当然可以，在皇城中的一些大家族内，每个季度都会有骑士药剂下发。这些药剂，能够让我们节省能数月苦功，不过这些药剂很珍贵，只有大家族才能弄到，在市场上，一瓶骑士修炼药剂能被抄上天价。”

　　克莱恩这么一说，格林便来了兴趣，问道：“导师，这些药剂是从哪来的？”

　　“这个嘛……”

　　克莱恩面带迟疑，摇头道：“这是大家族的秘密，也是大家族长盛不衰的保证，从没有人知道骑士药剂是从哪来的，也没人知道该怎么炼制，只知道不同等级的骑士，可以服用不同等级的药剂，就连黄金骑士也不例外。”


第747章 巫师的谎言

　　“你想给格林服用骑士药剂？”

　　吃晚饭的时候，王旭接到了克莱恩的请求，一时间陷入沉思之中。

　　骑士药剂，并没有这些人想的那么好，诚然，骑士药剂真的对骑士有用，可以大幅度的增幅他们的身体素质，甚至可以强化五脏六腑，节约骑士呼吸法锻炼五脏六腑的时间。

　　可是这些人不知道的是，骑士药剂是有毒的。

　　对，就是有毒。

　　从这里，要说一下骑士药剂诞生的原因。

　　巫师降临之后，成为了骑士世界的幕后黑手，各大贵族与王室，纷纷被巫师后裔所取代。

　　在这种情况下，一旦测出具有巫师资质，家族子弟就会被送往巫师学院。

　　但是问题来了，巫师世界不是和平的，那里的竞争非常激烈。

　　于是，骑士就被保存了下来，很多巫师家族中，没有希望成为巫师的后裔，就会修炼骑士呼吸法来成为骑士。

　　他们为什么成为骑士，说好听点，是废物利用，说难听点，就是给具有巫师资质的人准备的狗。

　　这些没有巫师天赋，转而成为骑士的人，将成为同代巫师的守护者。

　　要知道，黄金骑士在杀伤力方面，是不弱于初等一阶巫师的，少数人甚至能与中等一阶巫师媲美。

　　所以，这些成为黄金骑士的人，就成为了同代巫师的守护者，关键时刻充当炮灰的存在。

　　从某种意义上来说，他们与巫师奴隶军团是一致的，区别只在于后者是需要抓捕的奴隶，前者则是跟你有血缘关系，愿意主动来帮你的奴隶。

　　这个奴隶，可能是你的大表哥，也可能是你的二表妹，甚至是你的某位叔叔伯伯，或者兄弟姐妹。

　　这并不是一件值得开心的事，而能够帮助骑士修炼的骑士药剂，同样也不像大家想的那么简单。

　　王旭经历过这么多世界，所见所闻，让他明白一个道理，没有任何力量是轻而易举能拿到的。

　　一瓶骑士药剂，能节省一个人的数月苦修，而且可以多次服用，天底下哪有这么好的事。

　　其实，所谓的骑士药剂，根本就是一些超凡生命的血液，外加一些低级魔药制成的毒药。

　　众所众知，巫师能提取超凡生命的血脉，从而将血脉赋予自己，让自己获得超凡力量。

　　从这里就能看出，这些超凡生命的血液，本身就蕴含着一定能量。

　　骑士药剂的主要成分，就是这些蕴含着力量的血液，而骑士不是巫师，无法将血脉有效的利用起来，服用以超凡生命之血，制作的骑士药剂之后，难免会留下些副作用。

　　最常见的副作用是，到达临界点后，引发血脉冲突，最终走向崩溃。

　　或者，大量的超凡之血积淀，一开始会让你火速提升，服用一定数量之后，力量变的白璧微瑕，不再纯粹，再无潜力可言。

　　所以，骑士药剂是有毒的，喝它的人都是在拔苗助长，至于能增加身体素质，并且毫无副作用的药剂，在巫师世界中是稀少的，连王旭手上都不多，又怎么可能给骑士喝。

　　“骑士药剂，没你们想的那么好，甚至你们都不知道，自己付出的是什么。”

　　王旭目光闪烁，眼下，骑士服用骑士药剂，已经成为了一种常态。

　　而服用过骑士药剂的人，晚年多会遭遇不祥，于病榻间痛苦的死去。

　　同样，服用骑士药剂，还会扼杀一个人的潜力。

　　如果说以前的骑士世界，只要打通前路，是可能诞生二阶骑士，三阶骑士，乃至于四阶骑士的话，在骑士药剂泛滥之后的骑士世界，便再也没有这种可能了。

　　王旭不知道，骑士药剂的出现，是不是巫师对骑士的一种控制。

　　可他清楚，自己虽然不打算帮地球老乡，却也没有害他的意思，于是开口道：“你帮我给格林带句话，就说骑士药剂，没有他想的那么好，如果他的目标是黄金骑士，怎么喝药都没事，如果他有更大目标，就决不能碰骑士药剂。”

　　“这……”

　　克莱恩面色变了，他难以置信的看着王旭，哆哆嗦嗦地问道：“黄金骑士之上，还有路？”

　　“对你来说，没有了。”王旭一语双关，说的模糊两可。

　　克莱恩不这么想，他一直认为，黄金骑士也不是尽头，骑士之路还能走的更远，只是自己还未接触到。

　　为什么这么说，因为之前有国度，曾经爆发过骑士之乱。

　　就在所有人都以为，王朝的统治将被颠覆时，有未知强者铁血镇压，一夜之间就抹除了所有参与暴乱的骑士。

　　从那以后就有人认为，黄金骑士之上，应该还有道路，就隐藏在各国的王室之中。

　　所以在听到王旭的话之后，他自动脑补成了，想要冲击黄金骑士之上的道路，就绝对不能服用骑士药剂。

　　“骑士药剂不能胡乱服用的事，你记得不要往乱传，这是大贵族乃至王室中的隐秘，传出去可是要掉脑袋的。”

　　“是，大人，我已经懂了。”

　　“懂了，你懂什么了？”

　　王旭被克莱恩说的莫名其妙，难道他已经知道了关于巫师的传说，猜到了骑士药剂是巫师遏制骑士的手段。

　　不应该啊，关于巫师的存在，各大家族都是严密把控的，就连巫师资质测试，也被隐藏于骑士测试之下。

　　如果克莱恩知道巫师的事，早就该被清理了，没理由让他逍遥法外才对。

　　“说说，你知道什么了。”

　　每个被占领的世界都有自己的规则，骑士世界的规则就是巫师隐藏于幕后，绝不能让普通人获知。

　　出于对规则的尊重，如果克莱恩知道了巫师的事，王旭看在主仆一场的份上，会让人来清洗他的记忆，以免以后被别的巫师遇到，成为实验室的小白鼠或者被一掌毙杀。

　　听到王旭的问题，克莱恩艰难的抬起头，吐气道：“要想成为黄金骑士之上的存在，就不能服用骑士药剂，大人您放心，这件事我会烂在肚子里，永远也不会告诉别人。”

　　“噗！”

　　王旭直接就笑了，看来克莱恩还是什么也不知道。

　　骑士世界没有黄金骑士之后的道路，并不是因为骑士药剂的出现，而是因为没有向上的功法。

　　要不然，数百年前巫师降临之时，那时候还没有骑士药剂，怎么没见超过黄金骑士的存在出现。

　　骑士世界的功法，不管是以前的，还是现在的，修炼到最顶层就到黄金骑士。

　　或许因为呼吸法的不同，不同的黄金骑士之间，战斗力也有天差地别，可他们依然被牢牢的限制在了这个等级内，就像500毫升的瓶子，装不下600毫升的水一样。

　　在创造出更高级的呼吸法，突破瓶子的上限之前，黄金骑士就是这个世界的极限，哪还有更进一步的可能。

　　“下去吧，下去吧，将我的话带给格林，怎么选看他自己。如果他坚持服用骑士药剂，我会让管家给他一份的。”

　　驴唇不对马嘴的交流，被王旭挥手打断了。

　　克莱恩连他说的是什么都不知道，就在这里装明白人，他不累王旭还累呢。

　　“是，大人。”克莱恩躬身告退了，丝毫不知道在王旭眼中，他都快成笑话了。

　　他还在想，等自己建立贵族家族之后，要不要将不得使用骑士药剂，当做家族格言传下去。

　　没准，不使用骑士药剂之后，他的某个后代还能成为黄金骑士之上的存在呢。


第748章 奔丧

　　“骑士药剂有毒？”

　　听到克莱恩传回来的消息，格林最初只是愣了下，很快就恢复了正常。

　　他以前并没喝过骑士药剂，对于骑士药剂的印象，只停留在克莱恩的描述下，没有直观的比较。

　　在他想来，有毒就别喝了呗，他三个月就能从普通人，成为准骑士，不喝药剂自己突破就是了，反正以他自己的估算，在有一两个月也就能突破了。

　　“不喝骑士药剂，你的修炼速度，恐怕会比别人慢上数倍。”看到格林无所谓的样子，克莱恩忍不住打断道。

　　“数倍？”

　　格林面露迟疑，嘀咕道：“会慢那么多？”

　　克莱恩沉默片刻，开口道：“我从小被皇宫中的禁军收养，16岁开始接触到骑士呼吸法，白银骑士之前，都没有服用过骑士药剂。当年，我用了两年的时间成为正式骑士，而在成为正式骑士之后，我被宫廷骑士选中，开始服用药剂修炼，从骑士到白银骑士，我一共用了6年。”

　　听到克莱恩的话，格林在心中暗想道：“不服用药剂，用时两年才成为骑士，比我慢了好多。”

　　格林也没有服用过骑士药剂，他只用了三个月便成为了准骑士，在有一两个月就能成为骑士，在成为骑士上花费的时间，最多只有克莱恩的五分之一。

　　不过很快他就高兴不起来了，因为他之所以能这么快，是因为他拥有初级力量天赋，初级体质天赋，初级速度天赋这几个克莱恩没有的天赋。

　　排除这三项天赋带来的身体加成，恐怕只凭高级骑士天赋与高级枪术天赋，他的修炼速度会跟克莱恩相差无几。

　　也对，自己的天赋，本身就是从克莱恩身上复制的，修炼速度一致不是很正常么。

　　“导师，如果你晋升为骑士之后，没有服用骑士药剂，你要多久才能成为白银骑士？”格林甩掉了胡思乱想，问出了自己的疑惑。

　　克莱恩沉思少许，回答道：“骑士药剂，能节省我们打磨肉身，强化五脏六腑的时间，这个幅度一般是3倍，如果我没有服用骑士药剂的话，成为白银骑士应该要花费18年！”

　　吓……

　　这下，格林被吓住了，克莱恩不服用骑士药剂，从骑士到白银骑士要用18年。

　　他的天赋与克莱恩一样，要是不服用药剂的话，岂不是也要18年？

　　就算他有三个初级天赋，成为白银骑士会比克莱恩更快些，10年时间总是少不了的吧。

　　想到不服用药剂，自己要十年后才能成为白银骑士，格林就觉得眼前一黑。

　　这可是十年，他的这具身体今年是23岁，不服用药剂，岂不是要33岁才能成为白银骑士。

　　好家伙，这都成中年大叔了，人生最好的时光都在修炼中渡过，还上哪勇者战恶龙，迎娶漂亮公主去。

　　“服用药剂，将止步于黄金骑士，不服用药剂，要成为中年大叔之后，才能有导师这样的实力，该怎么选真是让人头疼啊。”从心里，格林更想服用药剂，早日成为高富帅。

　　可仔细想想，黄金骑士虽然稀少，却也不像他想的那么少，明面上铁十字王国就有二三十位。

　　作为穿越者，让他成为几十人中的一个，格林也是不甘心的。

　　但是三四十岁成为白银骑士，七老八十成为黄金骑士，又不在他的考虑内。

　　“咦，我怎么犯糊涂了，克莱恩导师不服用药剂，从骑士成为白银骑士要用18年，是因为他只是高级骑士天赋。如果我能找到更强大的天赋，是不是就不用这么多时间了？”

　　格林突然想到，他崛起的根本不是高级骑士天赋，而是他拥有的复制能力。

　　高级骑士天赋，在不借助药剂的情况下，从正式骑士到白银骑士要18年，那么顶级天赋，绝世天赋是不是用时更短。

　　一旦他拥有更高级的天赋，说不定修炼速度不会比服用药剂的导师差。

　　想到此处，格林的心思再次活跃了，豪情万丈的开口道：“导师，我决定了，以后就自己修炼，不服用骑士药剂，我要做最强者。”

　　“好，导师一定全力支持你。”克莱恩大喜过望，他本身是使用过骑士药剂的，自认为终生无望黄金级之上。

　　自己的弟子要是能克制住药剂的诱惑，没准还能代替他这位老师，领略下黄金级之上的境界，那就没什么可遗憾的了。

　　“不过导师，黑铁城太小了，我有个不情之请，想去王都看看，见识下世面。”格林图穷匕见，他在黑铁城是没什么发展的，想要复制更高级的天赋，只能去天才云集的王都。

　　甚至为了让自己显得更无害些，他连想要脱离奴籍的想法都没说，打算等自己更强大些在解决这件事。

　　“去王都啊！”

　　克莱恩并没有想的那么远，只当格林是真的想去见识下世面，寻思道：“王都中的各大家族，与外来的年轻俊杰多不胜数，再加上深藏不露的皇室，高手辈出的王宫，去看看确实有利于你的修行，不过……”

　　听到前面，格林连连点头，听到不过这两个字，立马脸色就垮了下来。

　　说话最怕前面痛快，后面语气一转。

　　不过两字一出，格林就知道这事没那么简单，八成自己不能如愿了。

　　果然，克莱恩一脸纠结，接着往下说道：“不过，导师要护卫伯爵的安全，让你一个人去我又不太放心，这事不好办啊。”

　　格林自己也很为难，试探着说道：“导师，其实我自己去也是可以的。”

　　“不行，此地距离王都足有一千多里，你又没出过门，让你一个人去是万万不行的。”克莱恩想也不想的拒绝了，有句话没说的是，格林的身份毕竟不比其他。

　　明面上，格林是他的弟子，暗地里，他也是王旭的家奴。

　　以格林的天赋，放到王都也是一流的，不出意外，未来百分百会成为黄金级。

　　克莱恩可不敢保证，让格林一个人见识到了花花世界，他还会不会甘心回来，要是来个信讯全无的话，他岂不是没法交代了。

　　大眼瞪小眼，克莱恩与格林都在寻思着办法。

　　而就在二人都没有太好的办法，将这件事圆满解决时，管家卡帕斯从外面走了过来。

　　“克莱恩，你准备一下，明天大人要返回王都一趟，安全方面一定要做好保证。”

　　离得很远，卡帕斯一开口，克莱恩与格林就愣住了。

　　他们刚想怎么去王都，这边就来了转机，真是想啥来啥呀。

　　“管家，伯爵大人怎么突然要返回王都了？”克莱恩虽然惊喜，却没有忘记的自己的保镖身份，很敬业的询问道。

　　卡帕斯微微摇头，开口道：“这个我也不太清楚，不过听大人的口气，好像是某位大人物要不行了，大人要回去参加葬礼。”

　　“大人物的葬礼？”克莱恩思维一歪，就联想到了王室身上。

　　莫非，是某个王室中的长辈死了，伯爵大人要回去奔丧。

　　谣传中，大人可是陛下的私生子，能让大人都回去奔丧的人，恐怕在王室中也不简单啊。

　　丝毫都不知道，这次死的人，地位可比王室成员高得多，对骑士世界的影响也是深远的。


第749章 暴雨

　　“亚伯巫师要撑不住了，归寂，也就是十天半个月的功夫。”

　　坐在城堡的主位上，王旭身披紫色长袍，目光瑶瑶看向王都方向。

　　巫师亚伯，是黑芒巫师学院，派往骑士世界的镇守者。

　　作为镇守者，亚伯巫师具有二阶后期实力，不过他在与猩红巫师学院的战争中，遭遇过灵魂重创，虽然在战争中侥幸未死，却一直无法消弭灵魂的衰败。

　　如今归隐骑士世界，苦苦挣扎数百年，他的灵魂已经濒临大限，已经没有几天活头了。

　　按照黑芒巫师学院的意思，亚伯巫师作为学院的捍卫者，他的死不应该是默默无闻的。

　　所以，学院高层才特意通知王旭，让他前往王都为亚伯巫师送行。

　　“融合血脉的二阶巫师，理论上最高能活一万岁，才会因为灵魂衰败而归寂。亚伯巫师，今年恐怕连两千岁都不到，算得上是夭亡，要不然以学院的评价，他是极有可能成为三阶巫师的。”

　　战争是残酷的，哪怕黑芒巫师学院更强，也不可能压着猩红巫师学院打而毫无损失。

　　亚伯巫师只是这场战争中，万千战死与遭受重创的黑巫师之一，如果不是他正在骑士世界，又正好赶上亚伯巫师归寂，学院也不会让他参加葬礼。

　　“老爷，这是葡萄园新送来的葡萄，您尝一尝吧。”

　　穿着亚麻长袍，胸口露着半个咪咪的女仆，端着一盘葡萄走了进来，半跪在了王旭脚下。

　　从他的位置看去，正好能从宽松的衣领内，看到一抹雪白与半颗红点。

　　王旭看的微微摇头，当伯爵什么都好，就是有太多人想爬上他的床了。

　　看着女仆媚眼含春的样子，他可不信这是自然走光，一看就是满满的套路。

　　“起来吧，你们天天演戏，不累吗？”王旭不耐烦的挥挥手，已经厌倦了这些心机婊。

　　女仆一听这话，吓得花容失色，就跟受惊的小鹿一样，拉长着声音说道：“老爷……”

　　“退下。”王旭看也不看一眼，低头吃着葡萄。

　　女仆心不甘情不愿的走了，没一会的功夫，外面便传来了嬉闹声。

　　“小浪蹄子，还想诱惑老爷，这下被赶出来了吧。”

　　“就是，瞧瞧你的样子，胸口的衣领开的这么深，你是得有多骚啊！”

　　“呸，你们也不比我好多少吧，是谁想半夜爬床，被老爷一脚踹下去的，又是谁假装跟老爷偶遇，一天连遇17次的，你们还好意思说我，我掐死你们这群小婊砸。”

　　外面的嬉闹声虽然被刻意压低，可是以王旭的耳力，依然听的一清二楚。

　　他很清楚，哪怕这些女仆明白，一辈子也不可能嫁给伯爵，依然愿意为这个爵位飞蛾扑火。

　　因为对这些女仆来说，不需要嫁给伯爵，只要爬上他的床，这辈子就算吃香的喝辣的，一辈子，一家人都受益不尽。

　　别的不说，王旭管辖的乡镇成百上千，要是爬上他的床，给家人弄个税务官的职务不算过分吧。

　　而在外界，乡镇的税务官，可是有头有脸的大人物，十里八乡谁不得高看一眼。

　　“老爷，马车已经准备好了。”管家卡帕斯，这时候从外面走了进来。

　　听到已经准备就绪，王旭微不可察的点点头，轻声道：“出发吧。”

　　咕噜噜……

　　十几名骑士走在前面，后面跟着五辆黑色马车，然后又是上百人的亲卫队紧随其后。

　　看着飘扬的郁金香旗帜，沿途的百姓纷纷跪地，就算有顽皮的孩子不想跪，也会被大人强行按在地上，以免冲撞了贵人。

　　王旭坐在马车上，透过车窗，看着沿途的平民们。

　　这些人，大多数穿着亚麻衣服，面有菜色，很多人的目光中都带着麻木，仿佛只是会耕地的机器人。

　　“卡帕斯，过来。”

　　王旭对骑马跟在马车旁的管家招招手，问道：“我们领地内，推行的税率是多少？”

　　“老爷，是十税七。”管家骑着马，想也不想的回答道。

　　王旭轻轻点头，轻声道：“告诉他们，税率将下调到十税六，以后逢年过节，他们可以多打两把椅子了。”

　　“是，老爷。”

　　管家策马而行，手持郁金香旗帜，高声道：“所有人听着，伯爵大人有令，以后的税收下调到十税六，你们的好日子来了！”

　　“天啊，十税六，我不会再做梦吧。”

　　“哦，我可怜的儿子啊，如果有十税六的税收，妈妈就有钱让你取媳妇了。”

　　“伯爵大人万岁，万岁！！”

　　听着道路两旁的欢呼声，骑马走在前面的格林，羡慕的看了眼马车方向，暗想道：“如果有一天，我能成为贵族，我就推行十税五的政策，让大家也这么为我欢呼。”

　　作为从现代来的穿越者，格林自认为比所有人都民主。

　　不就是十税六吗，早晚有一天，自己也能做到，而且比所有人做的都好。

　　“黑铁城的土质，非常适合种植啤酒花，我们应该大力推广啤酒花种植，再建立完善的啤酒加工厂，这比种地要强得多。”

　　王旭一边说着，一边命令道：“记下来，让人去做，我要在回来的时候，闻到啤酒花的香味。”

　　“是，老爷。”

　　在无数人的欢呼下，车队渐渐消失在远方。

　　接下来的行程，便以赶路为主。

　　从黑铁城到王都，算上去有一千二百里，大约要一星期才到。

　　王旭并没有催促，因为在他得到的情报中，亚伯巫师归寂，起码要十天半个月之后，从时间上来说足够了。

　　四天后……

　　“将物资都装在后面的两辆马车上，所有人都快点，过了这个小镇，我们就要进入黑森林了，再往前便是卡布达尔。”

　　大雨连绵，比邻森林的小镇上，王旭的车队在此暂留，补充必要的物资。

　　看着在雨中忙忙活活，搬运着物资的亲卫队们，王旭与骑士们则坐在酒馆外的棚子内，一边享受羊排与啤酒的待遇，一边仿若无人的聊着天。

　　从身份来说，最高级的当然是王旭，随后便是管家与这些骑士。

　　你不能指望，骑士跟苦力一样去搬运东西，所以这些杂活都是交给亲卫队来干的。

　　咔嚓……

　　一道闪电划过，暴雨中，一名穿着铠甲的骑士，从远方快速奔来。

　　赶到酒馆门口的时候，骑士翻身下马，半跪在了王旭面前：“大人，森林中道路泥泞，又逢大雨，以属下来看，最好在小镇上借宿一夜。”

　　王旭闻声抬头，看了眼小镇之外，一望无际的黑森林，与越下越大的暴雨。

　　半晌后，他微微点头，开口道：“可以……”

　　得到王旭的允许，搬运物资的亲卫队们，纷纷松了口气。

　　他们可不是坐马车的贵族老爷，要是在暴雨中急行军的话，最倒霉的还是他们这些人。

　　“通知酒馆老板，准备羊肉，浓汤，面包，朗姆酒，我们晚上要在他这里过夜。”王旭收回目光，对身边的管家说道。

　　管家轻轻点头，走进酒馆与老板交流去了。

　　至于酒馆老板，会不会让百来号人，都住进他的酒馆内，这一点王旭并不担心。

　　因为在这个时代下，贵族是有权处决平民的，酒馆老板要是敢拒绝，就要小心人头不保。

　　轰！！

　　又是一声雷鸣，雨，更大了……


第750章 雨夜袭杀

　　雨点打在木头上，发出噼里啪啦的乱响。

　　雨夜下，一名名披坚持锐的士兵，分散在酒馆周围，守护着王旭的安全。

　　房间内，王旭靠在床头上，借着蜡烛的灯火，正在看一本骑士世界的游记。

　　这本游记的主人公很有意思，他描写自己在野外探险，遇到了一层迷雾，穿过迷雾之后，来到了一个宛如童话般的世界。

　　拇指大的小精灵，长着人脸的大树，会说话的各种动物，宛如人类一样建立了国度。

　　这人在动物王国中流连忘返，跟老虎做朋友，跟猩猩讲故事，交了很多朋友。

　　结果偶然一天，他一觉醒来却发现，自己正躺在一颗大树下，举目四望，好似曾经种种只是个梦。

　　“换岗了，换岗了！”

　　王旭看的津津有味，直到被外面的声音打扰到。

　　他从床上坐起来，推开窗户往外看了看，发现外面还在下雨，负责站岗的士兵正在轮换。

　　二十名士兵，分散站在酒馆周围，两两一组负责值夜。

　　士兵两小时一轮换，王旭要是没记错的话，这已经是今晚的第四次轮换了，时间应该到了后半夜。

　　“修为越来越高，睡眠反而越来越浅，以我现在的身体素质，十天半个月不睡都没事，睡一次，一两个小时也就到头了，还真是少了很多乐趣。另外，我的实力已经进入二阶后期，身体素质在原有的基础上再次暴增，下一步，就开考虑三阶的事了。”

　　在聊斋世界进入二阶，魔幻手机世界成为二阶中期，现在，王旭的实力又有了飞跃，三阶已经不远了。

　　这段时间，王旭虽然没有测试，可按照他的估算，单以力量来说，他应该不亚于一万八千吨。

　　毕竟，每突破一个境界，他的实力，都会在原有的基础上增加3.5倍。

　　初入二阶，他的力量是1350吨，进入二阶中期之后，他的力量是4725吨。

　　二阶后期，力量在4725吨的基础上增加3.5倍，这就是16537吨。

　　王旭虽然还没进行测试，可凭借感觉，他觉得自己的力量，绝不会少于一万八千吨，甚至有可能更强。

　　这相当于他一拳下去，一栋22层的普通公寓，从天而降砸在身上。

　　甚至，破坏力还要在此之上，毕竟一栋楼的面积多大，冲击力分散到一栋楼上，跟聚集在一个拳头上造成的伤害是不同的。

　　嗖！！

　　啪……

　　正胡思乱想着，一声很奇怪的响动，吸引了王旭的注意。

　　只听暴雨下，连续不断传来破空声与坠地声，这种声音虽然在雨势下被压的很低，却逃不过王旭的耳朵。

　　“敌袭，敌袭！”

　　呼喝声从外面响起，听上去，好似有人在袭击驻地。

　　王旭眉头微皱，是谁这么不长眼，是黑森林里的土匪，还是从别处流窜来的流寇。

　　“老爷，老爷！”房门被人猛地推开了，老管家带着值夜骑士闯了进来，开口便道：“老爷，外面有人袭击我们，对方已经与亲卫队交上手了。”

　　说完这话，卡帕斯又转头对身边的骑士说道：“你们几个保护老爷的安全，闯入者格杀勿论。”

　　“是。”

　　六名值夜的骑士，两个守在门口，两个守在窗户前，还有两个守在了王旭床头。

　　六人站定之后，已经休息了的克莱恩，才带着剩下的骑士赶到。

　　进门一看，看到王旭安然无恙，克莱恩松了口气的同时，脸上闪过几分怒容：“留下几个人，剩下的跟我来。”

　　提着骑士枪，克莱恩大步而去，没一会，外面便传来了怒吼。

　　王旭靠在床头上，在几名骑士的保护下，悠闲自得的看着书，仿佛摆在面前的不过是一场闹剧。

　　嗖嗖嗖……

　　一枚枚羽箭，穿透木板向房间内飞来，飞在半空，便被守护在这里的骑士纷纷挑落。

　　格林站在骑士之中，挑落一枚羽箭的同时，用眼角的余光看向王旭。

　　当看到王旭面对射来的羽箭，依然面不改色的看书时，哪怕是眼高于顶的格林，目光中也闪过了几分佩服。

　　兵法云，心有惊雷而面如平湖者，可拜上将军。

　　格林从来都没想过，看着跟自己岁数差不多的伯爵，居然在危险面前这么淡定。

　　也不知道，是他艺高人胆大，还是真的天生大胆，面对羽箭都不知道怕。

　　应该是后者吧，格林如此想到。

　　毕竟在大家的感官中，王旭就是个手无缚鸡之力的贵族，从没听说自家的这位伯爵大人，修炼过什么呼吸法，也没听说过他有什么武艺。

　　自然而然，什么也不知道的格林，就将王旭当成了什么也不会的普通人。

　　至于普通人，为什么能管着骑士，乃至白银骑士，这个很好解释。

　　毕竟，开饭店的老板，也不是各个都会炒菜呀。

　　“不对劲，战斗怎么听上去越发激烈了？”

　　趴在窗户上听了一会，卡帕斯有些难以理解的低语道。

　　要知道，跟随王旭前往王都的，可是精挑细选的亲卫队，他们虽然不是骑士，却每个人都有秒杀普通士兵的实力。

　　100名亲卫队士兵，十名宫廷骑士，再加上克莱恩这位准黄金骑士的高手，别说什么山匪强盗了，就算一个子爵的领地他们都能攻破。

　　可听上去，克莱恩带领宫廷骑士加入战斗后，战斗不但没有平息的意思，反而有愈演愈烈的趋势。

　　嘭！！

　　一声轰鸣，一名穿着铠甲的骑士，撞破木板从外面砸了进来，摔在地上没了动静。

　　几名骑士一拥而上，将砸进来的骑士抓起来一看，很多人都震惊了：“大人，是班奈特！”

　　“班奈特？”老管家挤进去，一看脸色就变了。

　　班奈特也宫廷骑士中的一员，单以实力来说，在众位宫廷骑士中也不是垫底的。

　　而现在，班奈特却怒睁着双眼，死的不能再死了。

　　更让人震惊的是，班奈特的胸甲都被人劈碎了，看上去是毫无还手之力的，让人家用重型兵器砸死的。

　　呜呜呜……

　　一阵寒风，从被砸开的缺口上吹过，吹得众人后背发凉。

　　大家不由分说的抬眼看去，入眼，亲卫队的成员们，正与一群黑衣人厮杀，而克莱恩带领的宫廷骑士们，也被同样穿着黑色紧身服，戴着面具的高手牵制着。

　　“这……”只看一眼，老管家心里就咯噔一下。

　　从场面上来看，己方不但没有占据优势，反而在被黑衣人压着打。

　　就连在他心中战无不胜的金狮子克莱恩，此时也在与一名拿着巨斧，身材魁梧的壮汉缠斗着，看上去居然是半斤对八两的样子。

　　“这些敌人是哪来的？”

　　老管家心中起了疑心，忍不住回头看了王旭一眼。

　　王旭自己也在纳闷，一位足以媲美克莱恩的头领，三十位骑士级蒙面人，再加上数百名精锐士兵，这样的实力可不算小了。

　　他在骑士世界又没有敌人，怎么会有人派出这样的精锐兵团对他截杀。

　　“你们也上，去支援克莱恩。”王旭没想出答案来，却不耽误他指挥战斗。

　　“大人，您的安全……”

　　听到王旭的命令，守护在房间内的骑士们，一个个担心的看着他。

　　王旭不在意的摆摆手，他的安全并不需要担心，随口答道：“让格林与管家保护我就行了，你们去吧。”

　　老管家卡帕斯，同样出身贵族家庭，虽然他走的是管家路线，却不代表他不会武艺。

　　其实很少有人知道，卡帕斯除了管家以外，还是一位强大的骑士。

　　他虽然没法跟克莱恩比，却也初步达到了白银级，比在场的很多宫廷骑士都强。

　　“是……”这一次，十名宫廷骑士不在多说什么，纷纷从缺口处向外杀去。

　　王旭扫了眼众人的背影，随后抬头看向格林，笑问道：“怕不怕？”

　　“不怕，小意思。”

　　格林强装出无所谓的样子，可颤抖的小腿，却早已经出卖了他。

　　这也难怪，格林的实力虽然足以媲美正式骑士，可他毕竟是温室里的花朵，根本没参与过实战，更别说是杀人了。

　　让他去真刀真枪的干，一身实力能发挥出七八成就不错了，练武跟杀人可是两码事。


第751章 格林的震惊

　　“我是克莱恩，黄金之狮！”

　　在整场战斗都被压制的情况下，唯有克莱恩的奋战还有几分看点。

　　可惜，大厦将倾一木难扶，在全线溃败中，克莱恩也难免陷入苦战，天平渐渐向黑衣人一方倾斜。

　　“老爷，情况有点不妙啊！”

　　老管家守卫在王旭身边，面色格外凝重。

　　格林抬头看了眼王旭，也跟着说了一句：“伯爵大人，这些黑衣人是什么来历，为什么要袭击我们？”

　　王旭微微摇头，他也想不出这些黑衣人是哪来的，更想不到这些人袭击他的目的。

　　他在骑士世界，认识的人不超过十个，不说与世无争也差不多了，谁会来袭击他呢。

　　难道说，是巫师学院中，有人觉得他挡路了，打算将他踢出局。

　　如说是这样的话，来人的实力也太弱了，不说直接出动正式巫师，最起码得来几位黄金骑士吧。

　　而且，他也不认为这是学院内的派系争斗，毕竟黑芒巫师学院只有一个天，那就是黑芒巫师。

　　学院中，是龙你得盘着，是虎你得卧着，敢在黑芒巫师学院范围内，袭击他的人恐怕还没出生呢。

　　“伯爵大人，您说，会不会是那些王子做的？”看到王旭的神色，格林小声补充了一句。

　　“王子？”

　　王旭目光中带着困惑，轻声道：“什么意思？”

　　“外面一直有谣传，说您与陛下关系匪浅，会不会是某个王子，认为您返回王都，有不可告人的秘密，打算先下手为强呢？”格林的话还没说完，就被老管家狠狠瞪了一眼。

　　看着闭口不言的格林，还有在风雨中大打出手的黑衣人，王旭目光微微眯了一下，暗想道：“不会吧，真有人将我当成私生子，把我视为眼中钉了？”

　　关于他是国王私生子的传言，王旭又不是傻子，怎么会一点风声都不知道。

　　之前，他只是当个笑话来看的，可现在看着专门为他而来的黑衣人，或许这又不是个笑话。

　　什么叫无妄之灾，这就叫无妄之灾。

　　王旭真比窦娥还冤，莫非某个企图登上大宝的王子，认可了外面的传言，以为他这次重返王都，是不甘寂寞了。

　　福尔摩斯说过，排除一切的不可能，剩下的即使再不可能也是真相。

　　只是这个真相王旭可不怎么喜欢，平白成了别人的私生子，这是在占他便宜呢，占他便宜呢，还是占他便宜呢？

　　“杀！”

　　在数百名黑衣刺客的围杀下，亲卫队慢慢坚持不住了，开始向后溃败。

　　几名冲锋在前的黑衣人，早已注意到了房间中的灯火，咆哮着向王旭的房间冲来。

　　“死！”

　　老管家手持一把贵族刺剑，一道银光闪过，冲来的三位黑衣人全部被他割开了喉咙。

　　一剑连杀三人，老管家却没有任何开心，反而疾步后退到王旭身边，低声道：“老爷，守不住了，我护着您冲出去吧。”

　　王旭刚想说不用，这些人还威胁不到他，随后就想到自己的武者实力，还没到暴露的时刻。

　　“嗯……”王旭微微点头，转身向着门外走去。

　　老管家手持刺剑，紧紧挡在他的身后，高喊道：“格林，过来保护大人。”

　　格林咽了口吐沫，将目光从三具尸体上移开，快步跟了上来。

　　在二人的护持下，王旭从酒馆后门离去，顶着暴雨，冲向远处的黑森林。

　　“郁金香伯爵跑了，兄弟们快追啊！”

　　战斗围绕着酒馆展开，逃跑的王旭三人，在人群中分外显眼。

　　听到周围的呼声，黑衣人快速冲来，而得到预警的亲卫队成员，也纷纷奋不顾死的上前抵挡，想要给王旭争取出撤离的时间。

　　踏踏踏……

　　大部队被亲卫队挡着，三五个人又不是老管家与格林的对手，还真让王旭几人冲进了黑森林中。

　　“老爷，我们快走，现在雨这么大，只要我们冲出去，他们就很难找到我们了。”

　　暴雨中，老管家拉着王旭，拼命的往森林深处跑。

　　王旭抚摸着手上的魔法戒指，他身为黑芒巫师的弟子，当人不可能没有防身的宝物。

　　手上的这枚附魔戒指上，拥有黑芒巫师封印的三道大巫术，普通的四阶大巫师都扛不住。

　　只是犹豫再三，王旭还是压下了使用巫术戒指的想法，因为巫术戒指十分珍贵，对这些黑衣人用太浪费了。

　　“杀！”

　　几十名黑衣人，冲破了亲卫队的封锁，追随着王旭几人杀入了森林。

　　看到有追兵来了，老管家将刺剑一横，高喝道：“格林，带着伯爵大人走，我为你们阻挡追兵。”

　　“管家？”

　　格林面色大变，来的追兵足有几十人，其中不乏戴着面具的黑衣骑士。

　　老管家的实力虽然高，却不是真正搏杀出来的白银骑士，面对这么多敌人很难全身而退。

　　“别废话，快走。”

　　老管家不再多说什么，挥舞着刺剑反向杀了回去。

　　目送着老管家的背影，王旭目光中闪过几分怒容，心中第一次，对袭击他的人下了杀心。

　　不过就算是这样，他依然没有动用巫术戒指，因为他是一个成年人，懂得取舍。

　　老管家哪怕是战死，也可以找精通灵魂之术的巫师，为他安排转世再来。

　　反过来，如果动用巫术戒指，付出的代价就太大了。

　　这东西，是黑芒巫师交给他，让他能在四阶强者手中保命的法宝，动用的瞬间，就会被黑芒巫师感应到，现在用不值得。

　　“大意了，大意了啊！”

　　王旭心中满是懊悔，在他的想法中，自己在骑士世界内，应该不会遇到危险才对。

　　所以，他不但没有让人保护自己，也没有携带低级巫术戒指，没想到猪是扮演成功了，结果差点被老虎吃掉，明明有实力却不能暴露，这让他感觉到分外憋屈。

　　“大人，我们快走。”

　　格林目眦欲裂，抓着王旭就要跑。

　　结果在抓到王旭手的瞬间，他的瞳孔猛地收缩了一下。

　　“草！”格林的双眼瞪的跟铃铛一样大，难以置信的看着王旭，整个人都僵硬住了。

　　王旭也察觉到了格林的不对，反问道：“怎么了？”

　　“没事，大人我们快走吧。”

　　格林强自压下心中的震惊，带着王旭向森林身处跑去。

　　而在谁也不知道的内心身处，他此刻已经彻底要疯了。

　　为什么，因为在接触到王旭手臂的瞬间，格林就跟遇到了游戏刷新的玩家一样，可复制的天赋面板上，密密麻麻向下刷新了十几条信息。

　　绝世武者修炼天赋，绝世速度天赋，绝世力量天赋，绝世体力天赋，顶级身法天赋。

　　高等巫师天赋，高等拳法天赋，高等剑法天赋，高等刀法天赋，高等掌法天赋，高等棍法天赋。

　　而最让格林心惊的是，在王旭的刀法天赋上，居然是不可复制的三个问号。

　　一个人，身怀数种绝世天赋，数种顶级天赋，外加十几种高等天赋。

　　再加上不可复制，连等级都无法显示的刀法天赋，这还是人吗？

　　格林拉着王旭的胳膊，他觉得自己拉的不是人，而是一头人形暴龙。

　　有这么多超级天赋，这位看上去手无缚鸡之力的伯爵，到底该有多强，恐怕只有两个高等天赋的克莱恩导师，都不够伯爵大人一根指头杀的吧。

　　而现在，自己正拉着这样一位人形暴龙，在森林中逃命，还有比这更值得玩味的吗？


第752章 狂兽格林

　　看着可复制面板上，密密麻麻的十几条信息。

　　格林吞了口吐沫，命令道：“复制绝世武者天赋，复制绝世力量天赋，复制绝世体力天赋，复制绝世力量天赋，复制顶级身法天赋。”

　　轰！！

　　复制成功的那一刻，格林觉得自己就像觉醒了小宇宙一样，浑身上下充满了力量，仿佛一拳能将天地劈开。

　　200公斤，2000公斤，20000公斤，200000公斤，2000000公斤。

　　格林觉得自己的血液在燃烧，绝世力量天赋被复制的一瞬间，他就像觉醒了超凡血脉的远古强者一样，力量翻着番的向上暴涨。

　　只在几个呼吸中，他的肉体力量，便达到了二百万公斤，也就是2000吨的地步。

　　而就在他的肉体，因为力量暴涨而即将崩溃时，绝世体力天赋的复制，又让他的情况稳定了下来。

　　此时此刻，毫不夸张的说，复制了五项绝世天赋的格林，此时就相当于是生而超凡的超凡生命一样，直接就从准骑士，依靠五项天赋被拔高到了二阶初期的样子。

　　“好难受啊！”

　　突然间拥有五项绝世天赋，让格林欣喜之余，就跟空腹喝了一瓶二锅头一样，浑身上下火辣辣的疼。

　　他觉得自己的灵魂都在燃烧，一种想要发泄，想要破坏的冲动，不可避免的涌上心头。

　　“杀呀！”

　　在王旭不明所以的目光下，格林突然提着骑士枪，跟受惊的牦牛一样，嘶吼着向身后的黑衣人杀去了。

　　“杀了他！”

　　看到冲来的格林，正在围杀老管家的黑衣人，分出一队杀向格林。

　　“快走，你不是他们的对手，快……”

　　老管家惊怒交加的吼着，后面的话还没说完，就看到格林好似失控的坦克一样，直接就将七八米冲上去的黑衣人撞飞了。

　　“啊？”老管家吓了一跳，同样被吓住的还有黑衣人。

　　有没有搞错，刚刚还被他们吊打的格林，什么时候变得这么猛了。

　　格林一言不发，挥舞着手中的骑士枪，就像挥舞着一根稻草一样。

　　周围的黑衣人，那是擦到就死，碰到就亡，一名戴着面具的黑衣骑士，还想用手中的宝剑抵挡。

　　结果被骑士枪砸中的瞬间，不但宝剑被直接砸碎，就连这位黑衣骑士本人，也被当头劈成了两半，死的不能再死了。

　　“什么情况？”

　　看着大杀四方的格林，王旭也愣住了，忍不住嘀咕道：“他是打了针了，还是吃了药了，怎么这么猛？”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　以王旭的眼力不难看出，眼前的格林绝对不对劲，他的攻击下，附带的力量大的惊人。

　　有多大，王旭对照一下，好像他刚成为二阶时，也没有格林这么疯才对。

　　“好热，好胀，好难受啊！”

　　格林怒吼着，几个回合下来，就将围攻老管家的黑衣人杀了个干净。

　　看着满地的残肢断臂，老管家惊的浑身发抖，这还是他认识的格林吗，就算是黄金骑士，也没有这样的破坏力吧。

　　格林对此仿若未觉，疯魔一样倒提着骑士枪，嗷嗷叫着冲向酒馆外的战场。

　　轰隆隆……

　　格林冲入战场，见人就砸，一枪下去，足以将十几名黑衣人扫成两段。

　　要知道，格林用的是骑士枪，不是斩马剑。

　　将骑士枪当做刀剑来用，还能将十几人当场劈成两段，这得多大的力量才能办到。

　　“找死！”看到大杀四方的格林，正在跟克莱恩缠斗的巨斧壮汉，舍弃克莱恩杀了过来。

　　“格林小心，他是准黄金骑士！”

　　克莱恩放声大吼，而格林却恍若未觉。

　　面对重来的巨斧壮汉，他看也不看就是一枪扫出，仿佛来的不是准黄金骑士，而是个无名小卒一样。

　　嘭！！

　　骑士枪扫在巨斧上，品质只能算普通的骑士枪应声而断。

　　你以为这样就结束了吗？

　　不，断裂的骑士枪，顺着断裂的地方向下砸去，就像一根鞭子一样，抽打在了巨斧壮汉的后背上。

　　……噗……

　　巨斧壮汉一口血喷了出去，被击中的瞬间，他的心脏与脊柱骨就被震碎了，连反应的机会都没有，眼前一黑摔在了地上。

　　“这……”克莱恩难以置信的瞪大着眼睛，巨斧壮汉的实力他是最了解的。

　　此人跟他一样，都是准黄金骑士级别的高手，就算真正的黄金骑士来了，也不可能一回合就杀了他。

　　而现在，巨斧壮汉就被小鸡仔一样，被格林轻而易举的捏死了。

　　克莱恩不由艰难的想着，如果双方的位置调换，将他换成刚才的巨斧骑士，他的下场会如何。

　　答案显然易见，巨斧骑士的实力跟他半斤八两，巨斧骑士都抗不过一个回合，他同样也抗不过去。

　　“杀，杀！”

　　手上没了兵器，格林反手就抄起了酒馆门口的石碾。

　　足有两三千斤的石碾，在他手上就跟羽毛一样轻，轮起来就砸，宛若隋唐演义中，手持擂鼓瓮金锤屠杀士兵的李元霸。

　　一下一个，砸到就是一摊烂泥，绝无第二种可能。

　　在场的数百黑衣人，不管他们是精锐士兵，还是面具骑士，就像被人类践踏的蚂蚁一样，连还手都做不到。

　　黑衣人虽多，却不够格林随手锤杀的。

　　只是眨眼的功夫，在场的黑衣人，就被格林砸死了上百个，剩下的人也都吓的肝胆欲裂，别说战斗了，连怎么逃跑都忘了。

　　“妈妈呀！”

　　哭天喊地中，凶猛无比的黑衣人，就像被打哭的孩子一样。

　　他们痛哭流涕着，吓得骨头都酥了，哪里还像是骁勇善战的士兵。

　　三分钟后，当最后一名黑衣人被砸成肉饼，格林口中发出了一声咆哮。

　　“热死了，涨死了，啊啊啊啊！！！”

　　格林怪叫着，一场杀戮不但没有让他好受一些，反而越发的难受起来。

　　他只觉得浑身上下，有用不完的力量，力量之强，仿佛要将他活活胀死一样。

　　呼，呼……

　　格林宛如公牛一样，喘着粗气跑向了森林。

　　轰轰轰……

　　一拳一下，格林就跟推土机一样，在森林中向前推进。

　　三人合抱的大树，在他手中一拳就会被崩断，倒飞而出，砸倒更多的大树。

　　幸存的亲卫队与宫廷骑士们，傻傻的看着冲向远方的格林。

　　他们十分怀疑，自己看到的是不是幻觉，正常人，哪会有这么强的破坏力。

　　“怎么搞成这个样子了，难道说，格林也是先天的血脉传承者，觉醒了非常了不得的血脉？”

　　王旭目光中带着疑惑，嘀咕道：“不可能啊，格林就是个普通人，我已经暗中检查过了，他绝不可能是血脉传承者才对，这到底是哪里弄错了？”

　　王旭比任何人都疑惑，因为发现格林是地球老乡之后，就一直在暗中观察他。

　　在王旭的观察下，格林虽然是穿越者，可他的身体就是普通人的身体，跟千千万万的普通人一样，根本没有不正常的地方。

　　按照他的推算，格林别说继承血脉了，就连成为巫师都不可能，因为他没有那么高的精神力。

　　现在，他又不敢这么想了，因为不管怎么看，格林都有点不对头。

　　难道说，格林觉醒了金手指，也只有穿越者必备的金手指，能解释为什么平平无奇的他，会突然爆发出来了吧。

　　“老爷，格林他……”老管家提着刺剑，欲言又止的看着王旭。

　　王旭轻轻摆手，低语道：“先打扫战场，有什么话，等格林回来再说。”


第753章 来自西虹市的穿越者

　　格林回来的时候，已经是第二天早上了。

　　相比他的神清气爽，黑森林则遭了秧，不但大片森林被毁，就连地皮都被掀了一层。

　　看着从远处走来，衣衫褴褛，好似个乞丐的格林，守在外面的卫兵纷纷右手抚胸，低头行礼。

　　这是对强者的敬意，昨天要是没有格林的爆发，在场的大多数人都活不下来。

　　“回来了？”

　　酒馆内，披着睡袍的王旭，正在享用一盘沙拉。

　　格林扫了眼站在他身后的老管家与克莱恩，低头道：“回来了。”

　　冷静下来的格林，对王旭有着深深的忌惮。

　　那一连串的天赋，绝不是一个王室私生子能有的，在联想到王旭昨天晚上，情况如此危急也不出手，他有足够的理由怀疑，看上去温文尔雅的伯爵大人，隐藏着很多不为人知的秘密。

　　因为只有他才明白，绝世力量天赋，绝世速度天赋，再配合上绝世体力天赋有多强。

　　他的天赋，都是从王旭身上复制过去的，可想而知，他能够做到的王旭也能做到，甚至比他做的更好。

　　这不是妄言，而是格林明白，在这位温文尔雅的伯爵大人身上，可是还有个天赋等级为问号，连他都无法复制的刀术天赋的。

　　“昨天，你的表现很好，为我减少了很多不必要的损失。但是，你表现的有点太好了，好到让我们大吃一惊，为此，你有什么想解释的吗？”

　　王旭低着头，用叉子刺起一粒葡萄，不动声色的放进嘴里。

　　格林目光闪烁，他不知道自己该怎么回答，含糊道：“我也不知道，应该是我体质特殊吧，昨天我在愤怒的时候，觉得有用不完的力量，然后就变成那样了。”

　　“是吗？”

　　王旭微微起头，看向格林的双眼。

　　格林心虚的低下头，不敢与他对视，因为他也知道自己的解释，恐怕无法让人满意。

　　王旭当然不会满意，格林又不是绿巨人，怎么可能越愤怒越强大，这不过是他的借口而已。

　　“到我身边来。”王旭一开口，站在旁边的老管家，就露出了欲言又止的样子。

　　毕竟，格林已经不是以前的格林了，堪比克莱恩的巨斧骑士，都在他手里走不过一回合。

　　如果激怒格林，以昨晚的情况来看，他们所有人加在一起，都不够他一个人杀得，对这样的强者应该拉拢才是。

　　王旭对格林的态度，看上去太随意了，一点都不礼贤下士。

　　格林不知道老管家的想法，他只知道，眼前的伯爵大人，比任何人隐藏的都要深，堪比幕后BOSS一样的存在。

　　如果不是他拥有复制能力，他也不会想到，整日里笑呵呵的伯爵大人，会有这样强的天赋。

　　要知道，拥有两项高级天赋的黄金之狮克莱恩，已经算是天赋异禀了。

　　可是在王旭面前，只有两项高级天赋的克莱恩又算什么，他如果是天才，王旭是什么，鬼才吗？

　　知道的越多，格林越能明白，事情不像表面那么简单，自家的伯爵大人太神秘了。

　　所以在王旭面前，格林显得很恭敬，就像王旭在黑芒巫师面前一样，甚至有点抵触。

　　“大人……”格林低着头，不敢去直视王旭的目光，生怕自己穿越者的身份，会暴露在这个神秘的伯爵大人面前。

　　王旭轻轻点头，在格林靠近的一瞬间，猛地抓住了他的手臂。

　　下一秒，王旭眉头皱了起来，之前他检查过格林的根骨，并不怎么样。

　　现在，格林堪称天生的练武种子，与之前的平庸相比，简直是脱胎换骨的差别。

　　“奇怪，这身根骨……”

　　王旭眼底中带着熟悉，格林的根骨看上去，好像与他类似。

　　要知道，王旭的根骨并不是天然的，而是经过后天养成，其中难免有几分易经洗髓的痕迹。

　　这种痕迹，恰恰格林身上也有，这就值得玩味了啊。

　　一个资质平庸的人，突然拥有了跟他相似的根骨，这是怎么回事。

　　王旭虽然不知道，格林的根骨是怎么来的，却隐隐觉得或许跟他有关。

　　“我记得，刚见到格林的时候，曾让克莱恩测试过他的天赋，当时克莱恩说，格林的天赋很一般，成为骑士的希望很小。听到克莱恩的话之后，格林反而说自己的天赋很好，事实证明，还真是这样，格林的天赋足以媲美克莱恩，是难得一见的骑士天才。克莱恩说谎了吗？不可能，或许当时检测时，格林的天赋就是很一般，而格林却敢反驳，这是为什么，难道他知道自己可以改变天赋吗？”

　　王旭陷入沉思，一开始格林没有天赋，后来天赋跟克莱恩相差无几，现在又跟他类似，很难说这里面没有关系。

　　很可能，格林有近朱者赤，近墨者黑的能力，要不然无法解释他的天赋。

　　“跟我来。”

　　王旭从椅子上站起来，向着楼上的房间走去。

　　格林不明所以的跟在后面，管家与克莱恩也想跟着，却被王旭摆手制止了。

　　一路无话，二人来到了王旭的房间。

　　一进屋，王旭便抬手指向了窗口，开口道：“看那边……”

　　“什么？”

　　格林抬头看去，下一秒，就觉得脖子一疼，眼前一黑就什么也不知道了。

　　王旭将昏迷的格林，随手丢在沙发上，这才给自己点了根雪茄，开口道：“傻妞，扫描他的脑细胞，提取他的记忆层。”

　　人的大脑，就像生物电脑一样，会记录我们看到过的信息，还有一些支离破碎的想法。

　　在王旭的命令下，傻妞用双手按住格林的太阳穴，开始提取他的记忆。

　　片刻之后，傻妞放下了双手，开口道：“主人，格林来自于地球，一个叫西虹市的城市，他穿越前是一名游戏设计师。因为总是抄袭别人的作品，被取笑为游戏复制师，结果在穿越之后，他就有了复制别人天赋的能力。昨夜，他之所以能变得那么强，是因为复制了您的几项天赋、当然了，这种复制是有限制的，他最多只能复制五项天赋，从天赋上来说，他就像小号的你，你所拥有的力量天赋，体质天赋，速度天赋，身法天赋，武道天赋，现在的格林也拥有。”

　　“这么厉害！”

　　王旭惊讶的说不出话来，连复制别人天赋的金手指都有，格林这是要逆天啊。

　　要知道，他的天赋是自己后天培养的，还算不上特别强。

　　要是让他复制出遮天中的荒古圣体，牧神记中的霸体，凡人修仙中的天仙体，或者帝霸中的混沌体，格林还不得飞起来。

　　当然，格林的复制能力，好像无法复制太强大的天赋，如果能纠正这一点，那就真的逆天了。

　　“能不能剥夺格林的金手指？”

　　得知格林金手指的作用，王旭立刻就动心了。

　　他的观点一直都是，你有的我没有，我把你的抢过来，我就有了。

　　复制天赋，在格林身上只能算强大，毕竟格林无法穿越世界，找不到那么多拥有特殊体质的人。

　　要是放在王旭身上，这天赋就是逆天了，王旭本身就有天赋，再在其他时空中，复制点主角的特殊体质过来，谁还能挡得住他。

　　“抱歉，格林的天赋源自于灵魂，不像林莺莺的金手指还能被人剥夺。或许，吞噬吸收掉格林的灵魂，能让您拥有复制能力。不过，我不建议您这么做，灵魂的纯净是每个生物的追求，吞噬别人的灵魂，并吸纳进自己的灵魂中，会给你带来难以想象的后果。”

　　王旭不说话，只是看着昏迷中的格林。

　　良久之后，他轻轻吐了口气，开口道：“删除他这段记忆，然后唤醒他吧。”

　　说完这话，王旭转身而去，走到门口的时候，扭头看了眼昏睡中的格林，目光中隐隐带着不甘。


第754章 追随者契约

　　“傻妞，你听过西虹市这个地方吗？”

　　前往王都的马车上，王旭盘腿而坐闭目养神，在他身边则是以真人形态出现的傻妞，还有昏迷不醒的格林。

　　格林穿越之前，来自华夏一个叫西虹市的城市，西红柿他听过，可以吃，西虹市这座城市却没有，版图上有这个城市吗。

　　“没听过……”

　　傻妞回答的非常简约，引得王旭暗暗叹息。

　　西虹市这个地方，连他都没有听说过，傻妞又怎么会知道呢。

　　话说，格林到底是从哪穿越来的，应该不是正常的地球时空，不然谁会给城市，起西虹市这样的破名字，这不是搞笑么。

　　反过来，格林还真是地球人，除了西虹市这个地方以外，其他地方都能对上号，连李宁跟特步都有。

　　看来，格林的来历也不简单，估计又是个地球的平行世界吧。

　　“夏洛，嘿嘿，我要发达了……”

　　睡梦中的格林，做了个很长很长的梦。

　　梦中，他梦到自己还在西虹市，过着朝九晚五的生活，隔壁住着个叫夏洛的傻叉。

　　他每天最大的乐趣，就是开着那辆破捷达，从抱着个吉他坐在门口，总是弹个不停的夏洛面前开过。

　　看着一事无成的夏洛，以羡慕，嫉妒，恨的目光看着他开车经过，这是格林唯一能让自己感到，自己混的还不错的时候。

　　“夏洛是谁？”

　　王旭微微回头，很是不解的问道。

　　“是他的邻居。”

　　傻妞歪着头想了想，回答道：“按照格林的说法，这个夏洛是个大傻叉，三十好几了一事无成，整天就靠一个起三轮车的媳妇养着，做着成为大明星的美梦。”

　　王旭一听就没了兴趣，夏洛这么挫的名字，肯定不是哪个主角的名字。

　　奇怪，格林到底是从什么世界来的，应该是某个喜剧类电影世界吧，只有喜剧类电影世界，才能给城市起这么好笑的名字。

　　这不是没可能，他就来自绝命毒师世界，格林想来也跟他差不多，因为他们除了位置不同以外，双方的时间点非常接近。

　　“主人，格林要醒了。”

　　傻妞化为数据形态，直接潜藏进王旭体内。

　　王旭低头看了眼格林，也不知道他梦到了什么，此时正在傻傻的笑着。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　格林不知道梦到了什么，居然是笑醒的。

　　醒来之后，看到近在咫尺的王旭，格林吓得往后爬了爬，惊魂不定的喘息道：“伯，伯爵大人？”

　　“醒了？”

　　看着格林左右乱看，惊魂不定的样子，王旭轻声道：“你昨天疯了一夜，我叫你谈事情的时候，你一进门就晕倒了。”

　　格林目光中明显带着不信，王旭也知道他不会信，这么说只是给大家找个台阶下。

　　毕竟，在傻妞的探测中，他已经知道因为天赋的事，格林对他有了怀疑。

　　这还是因为格林见识少，不知道在这个世界中，只有欧美白种人一个人种。

　　要是当他多见点市面，知道整个世界只有王旭一个亚裔，恐怕立刻就能想到王旭也是穿越过来的。

　　不过，这不算什么，王旭也不怕格林会说出去。

　　因为他已经想好怎么安排格林了，格林的复制天赋很有用，虽然有所限制，不能复制太高级的天赋，但是王旭相信一定有解决之道。

　　这么有用的一个人，放走多遗憾，当然是留在身边为自己效力了。

　　“发生什么事了，我为什么会晕倒，伯爵大人看我的眼神，为什么又如此诡异？”跪在一旁的格林，并不想他表现的那么平静。

　　尤其是对上王旭的目光之后，更是让他有如鲠在喉之感。

　　眼神很不对，那不是看同类的目光，更像是再看某种工具，很满意的工具。

　　被王旭扫上一眼，格林的汗毛都竖起来了，隐隐有种即将大祸临头的错觉。

　　“是个好苗子，以潜力来说，四阶是绝对没问题的。如果能解决复制天赋的限制，成就更是不可限量，未来，没准连我也得暂避锋芒。”

　　王旭并没有掩饰自己的目光，因为现在的他与格林，就是砧板与肥肉的关系。

　　格林就算插上翅膀，也别想逃出他的手心。

　　要怪，就怪自己倒霉，没有发育起来之前，就遇到了BOSS级敌人吧。

　　“格林，我很欣赏你，你愿意成为我的追随者吗？”王旭语气幽幽，说着让格林毛骨悚然的话。

　　“追随者？”

　　格林表情呆泄，他根本没听过追随者这个词，倒是听到过守护骑士。

　　当一名骑士，以荣誉，信仰，生命像一个人效忠时，便能成为对方的守护骑士。

　　这种关系，在王室中很常见，王室乐忠于收集守护骑士，同样骑士也以守护王室而自豪。

　　“是守护骑士吗？”

　　“不，守护骑士所谓的誓言，只是自欺欺人而已，想要背叛随时都可以背叛。追随者则不同，这是要签订契约的，那是一种具有神秘力量，不可背叛的契约。”

　　王旭口中的追随者，创造这个词的人，来自于巫师中的二言真灵巫师。

　　每一位真灵巫师，都是对巫师世界有大贡献的人，二言真灵巫师同样不会例外。

　　他的真灵奉献分为两部分，一部分是巫师奴隶军团，另一部分就是追随者契约。

　　如果说巫师奴隶军团，是巫师的炮灰士兵，追随者便是士兵的将领。

　　每一名巫师，都会尽可能的收集追随者，然后与对方签订契约。

　　将巫师比作玩家，追随着便是守护玩家的英雄。

　　巫师为什么这么乐忠于攻占世界，除了世界本身能提供资源以外，还有收服强者的意思。

　　每占领一方世界，这个世界的最强者便会被巫师打败，然后强迫他们签订追随者契约，成为日后攻占其他世界的急先锋。

　　别看巫师世界，明面上只有十位真灵巫师。

　　其实，巫师世界拥有的七阶存在，远远超出这个层次，正因为拥有众多的七阶追随者，真灵巫师才能一边在巫师塔内研究巫术，一边让巫师世界的领土不断扩张。

　　王旭想要收服格林，当然不是嘴上说说的，他已经将目标，打在了珍贵的追随者契约上面。

　　每一张追随者契约，都是由精通灵魂的大巫师制作而成，这种契约会受到二言真灵巫师的祝福，具有难以想象的强大力量。

　　王旭的目的很简单，等到办完了这边的事，他就会请求黑芒巫师，给予他一张追随者契约。

　　一旦签订契约，除非格林日后能成为七阶存在，突破二言真灵巫师的限制，或者被比二言真灵巫师还精通灵魂的人救赎，不然一辈子都没有背叛的可能。

　　前者，王旭并不担心，因为格林成为七阶还不知道是什么时候呢。

　　到时候，没准他早就成了八阶，九阶之类的存在，依然有手段控制他。

　　后者，二言真灵巫师，是巫师世界最擅长操控灵魂的人。

　　比二言真灵巫师，还精通灵魂之道的人，恐怕在其他世界也没有多少。

　　无数世界中，能遇到一两个就不容易了，还愿意分心费力帮格林解除控制的，恐怕更是万中无一。

　　“不可背叛的契约，听上去好厉害的样子，我要不要跑掉啊？”

　　格林虽然不知道什么是追随者契约，可他一听这个名字，就知道对自己绝不是什么好事。

　　或许，自己该考虑退路了，这里的世界这么大，铁十字王国都只是其中之一，惹不起还躲不起吗？

　　想到这里，格林便暗暗决定，到了王都之后，自己一定要想办法跑掉。

　　不，自己跑还不行，还得返回黑铁城，将自己的父母接走。

　　然后就跑的远远的，到一个谁也找不到自己的地方，开始自己想要的格林异界之旅。


第755章 烂泥

　　对于追随者契约的事，王旭并没有显得很急切。

　　他来骑士世界，是为了修炼冥想法的，跟黑芒巫师讨要追随者契约，还是等修炼成黑芒冥想法，返回巫师世界的时候再做吧。

　　反正在骑士世界，格林也逃不出他的手掌心。

　　就算他真想跑，王旭一声令下，也有无数人愿意为他将格林抓回来。

　　毕竟，格林虽然有初入二阶的力量，但是他除了身体素质以外，任何战斗类功法都不会，就跟只有蛮力的蛮牛一样，恐怕一阶大圆满的巫师，都能轻易的战胜他。

　　王城……

　　阔别数月，再次看到铁十字王国的王城，王旭依然恍如昨日才见。

　　铁十字王国的王城，建立在峡谷与河流之间，整座城市依山而建，半靠峡谷，半靠河流，一看就知道易守难攻。

　　而在王城之外，麦田，农场，种植园，果林之类的随处可见。

　　不远处，还有商船在河道上乘风破浪，渔民撒网日落而归，两两交相辉映，形成了铁十字王国，最大城邦的繁荣与兴盛。

　　“在古代来说，人口百万的城市，已经算少有的大都市了吧。”看着王都巨大的城门，还有城墙上数之不尽的箭楼，王旭饶有兴致的想着。

　　只可惜，骑士世界，不是纯粹的中世纪时代，这里的城墙与箭楼，更像是在普通人面前彰显帝国威严的道具。

　　实际上，整个铁十字王国，已经有二百多年没有发生过战争了，因为那位建立铁十字王室的巫师，目前在学院中风头正劲，在这位巫师陨落之前，不会有任何人来冒犯他的后裔。

　　当然了，国家级别的战争没有，叛军与小规模冲突却是难免的。

　　不是所有人都清楚，这些王族后裔身后，站着足以改变世界的巫师，有野心没眼力的傻瓜，在任何时候都不会缺少。

　　“散开，都散开！”

　　王旭正要进城的时候，城内突然涌出了大队士兵。

　　这些可不是普通守军，全都是披着红披风，穿着全身重甲的宫廷卫队。

　　想要加入宫廷卫队，首先有一个要求，那就是成为力量超过八百斤的准骑士。

　　没有准骑士的实力，连给王宫看大门人家都不要你，更别说是常伴君王左右了。

　　踏踏踏踏……

　　宫廷卫队这边接管城门，那边，就有全副武装的宫廷骑士，八人一队的整齐向外推进。

　　一连走出十队宫廷骑士，将四面八方都围住之后，一辆由八匹白马拉着的王室巨型马车，才从城门口走了出去。

　　“马车里面是谁，怎么宫廷卫队跟宫廷骑士都出来了？”

　　“不清楚啊，看看吧。”

　　在众人的小声议论中，马车缓缓停在城门口处。

　　片刻之后，随着宫廷骑士为马车铺上红地毯，一名头戴皇冠，看上去六十多岁的老者，在侍从的陪伴下走了出来。

　　“参见国王陛下！”

　　看到老者出现，所有平民与士兵全部跪地，有爵位的人则抚胸行礼。

　　“臣民们，我要告诉你们一个不幸的消息，你们的三王子，我亲爱的儿子，他犯下了不可饶恕的罪行。”

　　国王站在红地毯上，脸上满是哀愁，低语道：“他的罪行是不可饶恕的，他的行为是不可原谅的，我决定，亲自对他执行鞭刑，以消除他的罪孽。”

　　“来人，带上来！”

　　随着国王的话，一名被堵住嘴，捆住手脚的青年人，被两名骑士带了上来。

　　“呜，呜呜……”

　　青年人便是王子，他瞪着眼睛看着自己的父王，不断摇头祈求原谅。

　　国王挥手让骑士退下，亲手举起长鞭，咬着牙，一下下的鞭打在王子身上。

　　几下下去，王子便被打的皮开肉绽，而老国王却丝毫没有停手的意思。

　　“三王子，不是国王陛下最喜欢的儿子吗，他到底犯了什么错，居然被这样鞭打？”

　　“谁知道呢，难道是我们的三王子殿下，担心陛下老了，亲自为他安抚了后宫中的王妃？”

　　“怎么可能，以国王对三王子的宠爱，恐怕就是三王子真那么做了，国王也下不了这样的狠手。”

　　“那是怎么回事，这鞭子可不是闹着玩的，总不能三王子要谋朝篡位，被陛下给发现了吧？”

　　众人七口八舌的嘀咕着，谁也不知道三王子犯下了何种罪行，以至于被国王亲自鞭打。

　　同时，还让大家奇怪的是，国王陛下不知道是怎么了，打一会就会看一眼人群，然后接着再打。

　　是国王累了吗？

　　大家想不明白，同样想不明白的，还有跟着见证行刑的贵族们。

　　不同于一无所知的平民，在场的诸位贵族们，很清楚王子殿下并没有犯错。

　　非要说有，那就是前几天中，王子不满前往黑铁城，就任伯爵之位的私生子回来，暗中曾派遣手下暗杀。

　　莫非，正是因为这个，才让老国王如此愤怒。

　　怀着这样的心思，有贵族顺着老国王的目光看去，入眼，是隐藏在人群中的郁金香伯爵家徽。

　　嘶！！

　　好多人倒吸了一口气，老国王如此愤怒，难道真是因为郁金香伯爵？

　　不会吧，私生子再如何得宠，总不能胜过亲生的嫡子吧。

　　又或者，郁金香伯爵的身份，并不是大家谣传的那么简单，让老国王都不由做出大义灭亲的决定。

　　远处，王旭站在马车上，面无表情的看着城门下，老国王鞭打王子的过程。

　　老国王的力气很大，一下下的鞭打，每下打在三王子身上都是毫不留情。

　　二十几鞭打下去，哪怕三皇子有骑士修为，依然被打的满地翻滚，口鼻流血。

　　王旭却依然面无表情的看着，脸上没有任何动容，也没有任何不忍。

　　察觉到他的表情，老国王打的更用力了，仿佛他打的不是自己儿子，而是杀父仇人一样。

　　“陛下，别打了，别打了，求你饶了他吧。”

　　一名穿着宫装的中年妇人，推开骑士的阻隔闯了进来，张开手臂拦在了老国王面前。

　　“滚开！”老国王拿着鞭子，对着宫装妇人厉声道。

　　宫装妇人就是老国王的王后，三王子的亲生母亲，爱子心切的她哭着护住三王子，泪声俱下地说道：“陛下，他可是你的亲骨肉啊，他到底犯了什么错，让你如此狠心？”

　　“他犯的错误，足以让王室飞灰湮灭，铁十字的传承就此断绝，你知不知道他干了什么！”

　　老国王气喘吁吁，对着宫廷骑士喝道：“将王后带下去！”

　　“是……”宫廷骑士只听国王的命令，国王让将王后带下去，自然就有人照办了。

　　看着哭喊而去的王后，老国王轻轻闭上眼睛，慢慢扬起了鞭子。

　　啪……

　　鞭打声再次响起，这一次，已经没有人幸灾乐祸了，所有人的呼吸都不由自主的静了下来。

　　一下，两下，三下……

　　不知何时，三王子的衣服被打烂了，但是老国王没有停手。

　　片刻之后，三王子的皮肤被抽的皮开肉绽，老国王还是没有停手。

　　慢慢的，一直在地上挣扎，仿佛泥鳅一样的三王子，开始变得一动不动。

　　可就是这样，老国王依然没有停手，还在奋力的鞭打着。

　　就这样，高高在上的三王子，当着很多人的面，被老国王活活抽成了一摊烂泥。

　　看到这里，王旭才满意的点点头，转身回到了马车之内，同样也让老国王深深的松了口气。


第756章 巫师亚伯

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是千古不变的道理。

　　看着神色哀愁，步履蹒跚的老国王，王旭没有任何动容。

　　“进城……”

　　坐在马车上，王旭闭目养神。

　　每个人都要为自己的行为负责，王旭可以放过三王子，也可以体谅老国王的父子之情，但是谁会可怜战死的众多亲卫。

　　没有人会可怜他们，所以王旭也不会去可怜别人，因为没有人能代替死者，去宽恕害死他们的生者。

　　咕噜噜……

　　马车驶入王都，同时，三王子被国王亲手鞭死的消息，也跟长了翅膀一样飞向远方。

　　对于文武大臣与王公贵族的想法，王旭不需要知道，同样也不想知道。

　　他只知道，这件事可以暂时揭过去了，前提是没人再来招惹他。

　　“去谢兰福特大街……”

　　王旭开口命令道，随后又补充了一句：“其他人找地方休息，管家与格林陪我去。”

　　以克莱恩为首的骑士们，调转马头寻找旅店去了。

　　老管家则负责驾车，载着他与格林驶向谢兰福特大街，一条位于王都东北角的街道。

　　“老爷，我们到了。”

　　一会的功夫之后，谢兰福特大街到了。

　　王旭从马车上走下来，看着街道两旁的店铺，最终将目光锁定在了一间花店上面。

　　“管家，你留在车上等我，格林跟我来。”

　　王旭穿着伯爵礼服，手上拿着一根银色的文明杖，头也不回的向花店而去。

　　格林小跑着跟在后面，他不知道王旭为什么要去花店，只知道自己该找机会逃走了。

　　“艾默拉夫人，这是今天早上刚到的郁金香，您看它的品相是多么的完美，与您简直是天造地和。”

　　花店规模不小，起码有两百个平方。

　　花店里面，一名老者正在与一位贵妇交谈，旁边，还有个十六七岁的少女，看上去是花店内的雇员。

　　“帮我包起来吧，赶在中午前送到我的府上，还有，下次再有珍稀品种，记得提前通知我。”贵妇人抱着一条小狗，一步三摇的离开了。

　　目送贵妇人离去，在花店内帮忙的少女，主动迎向了王旭二人，开口道：“这位先生，要看花吗？”

　　“不，我来看看我的朋友。”

　　王旭目光远眺，看向拿着一朵郁金香的老头，轻声道：“很高兴见到你，亚伯巫师。”

　　“您能来，让我受宠若惊。”

　　老人面上带着微笑，对少女开口道：“安吉丽娜，将店门关上，我们今天不营业了。”

　　“好的，亚伯爷爷……”

　　叫做安吉丽娜的少女，一边向店门走去，一边忍不住回头看了眼王旭二人。

　　作为花店内的雇员，安吉丽娜这几年来，从没见过亚伯先生有朋友，亚伯先生永远是孤独的一个人。

　　现在，突然有朋友冒出来，还引得亚伯先生微微而笑，这让安吉丽娜十分惊异。

　　“闹中取静，真是个好地方。”

　　王旭打量着花店，坐在椅子上与亚伯巫师笑谈着。

　　亚伯巫师看上去非常的苍老，白眉，白须，白发，甚至就连他的目光都充满了浑浊，这是精明的巫师不该有的表现。

　　从这里就能看出，亚伯巫师的状态非常差，他已经没有多少时间了。

　　“这几百年来，我辗转了好多地方，拥有过很多身份，这个是我最满意的。”

　　亚伯巫师指着店里的鲜花，轻声道：“你闻闻，多么的清新的味道，这是自然与生命的味道，真是让人留恋呀。”

　　听到王旭二人的对话，站在旁边的格林心里升起疑惑。

　　为什么伯爵大人，称眼前的老人为亚伯巫师，在这里，巫师是一种尊称吗？

　　还有，亚伯巫师开口就是几百年，这是吹牛，还是他真的活了这么久。

　　“生命总有终结的时候，哪怕我们身为巫师也不能例外，没什么可遗憾的。另外，恕我冒昧的问一句，您还有什么安排吗？”

　　王旭没有说遗言，因为按照他的估算，亚伯巫师还有几天可活，还没到彻底油尽灯枯的时候。

　　亚伯巫师轻轻摇头，早在数百年前，他选择成为骑士世界守护者，来这里等死时，他就把要做的全都做了。

　　现在，他只是个安度晚年，即将拥抱死神的普通老人。

　　“对了，我想起来，我还没有为自己选墓地。”亚伯巫师好似突然想到了什么，拍手道：“我要将自己，埋葬在一片花海中，让花朵与蜜蜂陪着我。还有，还有，这个花店，我打算送给安吉丽娜，我要感谢她这些年的陪伴。安吉丽娜，安吉丽娜，快点过来，我有话要对你说。”

　　在亚伯巫师的呼唤下，正在关门的安吉丽娜跑了过来。

　　一听亚伯巫师要将花店送给她，安吉丽娜就像中了五百万一样。

　　多少次，她曾经幻想，这个花店是自己的，可她只是个灰姑娘，永远没有变成白雪公主的可能。

　　现在，猛地听到亚伯先生，要在自己死后将花店给她，她简直无法形容自己的心情了。

　　“亚伯先生，我，我不能要，这个花店是您的心血，您应该将它留给您的后代，而我只是您的店员。”安吉丽娜虽然很高兴，但是高兴过后，又有点自卑的不敢接受。

　　王旭笑看着这位女孩，摆手道：“对亚伯巫师来说，一家花店不算什么，至于亚伯巫师的后裔，他们就不用你操心了，亚伯巫师早就做了安排。”

　　相比一脸懵懂的安吉丽娜，站在王旭身后的格林，目光微微收缩了一下。

　　这是他第几次听到巫师这个称呼了，巫师二字一次次的出现，出现的次数越多，越让格林明白这个词，绝不是说说那么简单。

　　还有，伯爵与亚伯巫师交谈中，曾说过我们身为巫师这句话，从这里是不是可以证明，伯爵也是一名巫师，或者属于这个自称为巫师的组织中的一员。

　　巫师到底是一种尊称，还是一种正式称呼的名字，就像骑士这个称呼一样。

　　想来想去，格林觉得应该是后者吧。

　　“这个小家伙是谁，看上去他对我们很感兴趣。”察觉到格林的目光变化，亚伯巫师对王旭问道。

　　王旭也没有要隐瞒的意思，笑道：“他叫格林，我打算让他成为我的追随者，你别看外表平平无奇，实际上他可是个好苗子。”

　　“真的？”

　　亚伯巫师不怎么相信，要知道骑士世界，只是一方小世界。

　　整个骑士世界内，最优秀的一位人才，目前在黑芒巫师学院中，也不过刚刚成为二阶巫师而已。

　　这样的小地方，要说有好苗子，亚伯巫师是不怎么相信的。

　　“真是个幸运的小伙子。”

　　亚伯巫师虽然快死了，却不代表他的思维也僵化了，看着一脸不明所以的格林，轻声道：“你根本不知道，在你面前这个人，到底有多么尊贵，就连我，如果有幸能成为殿下的追随者，也是一件非常荣誉的事。”

　　亚伯巫师，只是二阶巫师，如果在学院内，他这样的二阶巫师千千万万，只是众多导师中不起眼的一个。

　　别说是他了，就算是三阶巫师，想成为王旭的追随者都很难办到。

　　毕竟，这是一本万利的投资，只要王旭日后能成为四阶大巫师，所有的投资便都是值得的。

　　“亚伯先生，什么是巫师？”

　　格林只知道王旭很神秘，明面上有个伯爵的头衔，除此之外其他的就不清楚了。

　　“巫师……”亚伯巫师哑然失笑，摇头道：“如果说巫师，那就要先说说你们的世界，这个世界叫做骑士世界，只是被巫师占领的众多位面之一。而我，则是黑巫师一脉，黑芒巫师学院下辖，数万名二阶导师中的一个。不要小看我的身份，在学院中，我只是数万名二阶导师之一，在这里，我却是你们位面的守护者，我一言就能让一个王国兴起，一言能让一个王国衰落。打个比方说，你可以将我看成是子爵，骑士世界便是我的领地。像我这样的人，在黑芒巫师学院中的地位，就像铁十字王国中的子爵一样，说大也大，说小也小。而你面前的这个人，在我们黑芒巫师学院中，则相当于铁十字王国的王室继承人，我这么说你应该能明白了吧？”

　　这么一说，格林多少有点懂了。

　　原来他穿越的世界，只是别人圈养的一处小世界。

　　眼前这个不起眼的老头，就是这处小世界的领主，他们来自一个叫巫师的组织，拥有数量众多的小世界。

　　而他眼中神秘无比的伯爵大人，则是巫师世界内，一处庞大势力的继承人，就跟小说里，那些白龙鱼服的大家族公子哥一样。

　　“不对啊，我是穿越者，我应该才是主角吧？怎么到了这里，我要成为别人的追随者了，不应该是我与大人物一见如故，大人物觉得我天生不凡，然后大家一起排坐坐，吃果果吗？”

　　格林如丧考妣，知道的越多，他越觉得自己要有难了。

　　难怪这个神秘的伯爵大人，拥有亮瞎人眼的天赋页，人家是有后台的。

　　自己天天在这种人眼前晃荡，真是蠢他爹给蠢开门，蠢到家了。


第757章 补齐短板

　　“这座山上，盛开着很多白色小花，一眼望去，简直是花的世界，绝对符合你的预期。更重要的是，这些都是最常见的野花，毫无价值，不会有人来采摘与破坏，这样就不会有人打扰你的安眠。”

　　站在一座山头上，王旭呼吸着花朵的芳香，心情大好地说道。

　　在他身后站着亚伯巫师与格林，听到他的话，亚伯巫师满意的点点头，道：“不错，是个好地方，我死后就埋在这里吧。”

　　说到这里，亚伯巫师蹲在地上，采下一根小草放进嘴里，然后又躺在了草地上。

　　“很舒服啊！”

　　眼前是蓝天，身边是草地，这种置身于大自然的感觉，让亚伯巫师非常满意。

　　“你打算怎么安排，挖空山腹，建造一座地宫，再布置些巫术法阵，炼金傀儡之类的东西，让小巫师们来探险，还是单纯的打造一座墓室？”

　　王旭转头看向亚伯，很多巫师在即将归寂之时，都喜欢打造探险类陵寝，在陵寝内放置些自己的收藏，然后布置巫术法阵与炼金傀儡，吸引后代的小巫师们来探险。

　　对这种做法，学院是非常支持的，每年都会开放一些这样的陵寝，历练学院中的巫师学徒。

　　传说中，甚至有巫师学徒，从中得到过三阶巫师的传承，从此一飞冲天而不可收拾。

　　当然了，黑巫师一般比较自私，大多数连自己的后裔都不在乎，会这么做的人万中无一。

　　更有甚者，一些疯狂黑巫师，还会特意设下陷阱，布置十死无生的陵墓来让小巫师们探险，不知道坑死了多少人。

　　“我的主要宝物，都留给我的后裔了，不过剩下的一些，布置个吸引巫师学徒来探险的秘境也是足够。算了，还是清净些吧，死都死了，还瞎折腾做什么。”

　　亚伯巫师一开始有些心动，后来想想，还是摇头放弃了。

　　毕竟，他是个喜欢清净的人，不想自己死后还有人来打扰，于是开口道：“我打算不设陵墓，就像普通人下葬一样，有一口棺材就足以。另外，我也不打算对外公布我的死讯，我在外有很多敌人，听不到我的死讯，这些人不会轻举妄动，起码还能给我的后裔们争取百年时间，他们需要这个时间。”

　　王旭点点头表示理解，人生在世，不可能一个人都不得罪。

　　亚伯巫师从学徒一路走到二阶，不知道打败了多少竞争对手，经历过多少残酷的竞争。

　　这些竞争，有的是公平的，有的可能是卑鄙的。

　　亚伯巫师如果死了，难保那些在他手上吃过亏的人，不会去找他的后裔算账。

　　王旭之所以能来参加亚伯巫师的葬礼，是因为他本身就是学院的伪高层之一，一些三级大巫师不能知道的事，不代表他不能知道。

　　亚伯巫师的宝藏，对二阶巫师，乃至少数三阶巫师来说，都可能是让人心动的。

　　可对王旭来说，跟路边的破烂没什么两样，自然不可能干出丢西瓜捡芝麻的事。

　　五天后，在一个黎明的早晨，黑芒巫师学院，二阶巫师亚伯，永远的离开了人世间。

　　亚伯巫师离开的时候，现场只有王旭与格林二人。

　　王旭很想说，亚伯巫师走的很安逸，一点都不痛苦，可惜这不是童话故事。

　　亚伯巫师在学院战争期间，遭受过灵魂重创，来自灵魂反噬，足以让铁人痛哼失声。

　　尤其是即将归寂的最后一段时光，灵魂的撕裂之痛，让亚伯巫师备受煎熬，不断祈求王旭杀了他。

　　王旭照做了，他为亚伯巫师减少了一些痛苦。

　　同样他也知道，亚伯巫师是真正的死了，灵魂都已经彻底消散，连转世的机会都不会有。

　　实际上，大多数灵魂遭受重创，或者寿尽而亡的巫师，都没有转世重修的可能，反而类似于仙道世界中的魂飞魄散。

　　至于为什么，寿尽而亡的巫师无法转世，这里面则涉及到了灵魂领域。

　　对于巫师来说，灵魂注定了他的寿命。

　　巫师具有超凡血脉，从某种意义上来说，巫师能跟超凡生命活的一样久。

　　可是，巫师依然会老死，理论上来说，一阶巫师最多能活千年，二阶巫师是万年，三阶巫师是十万年，四阶巫师是百万年。

　　为什么会这样，因为在生命的过程中，不只是消耗你的身体，同样还会消耗你的灵魂。

　　巫师的初始薄板是人类，不是超凡生命，因为起点低，所以他的灵魂总量也会低，只能依靠一次次的突破来扩张。

　　所以，巫师窃取超凡生物的血脉，来让自己活得更久，本身就是一把双刃剑。

　　正常巫师，本不该有这么长的寿命，现在拥有了，自然就要付出代价。

　　寿尽而终的巫师，是真正的油尽灯枯，连灵魂都被消耗的一干二净了。

　　没有灵魂作为依托，自然而然，也不存在所谓的转世。

　　传说中，能够转世的巫师，全都是遭遇横死，灵魂没有耗尽的存在，王旭之所以会了解的这么清楚，还是因为他怀疑黑芒巫师是转世巫师，特意去黑芒塔内的藏书区查的资料。

　　……

　　经历过亚伯巫师的小插曲，王旭的生活再次陷入了平静。

　　他返回了自己的黑铁城，平日里，偶尔去乡下转转，看看风车，种植园，还有衣不裹体的贫民，剩下的时间便是修炼黑芒冥想法。

　　没有黑芒巫师在身边，放松下来的王旭，对黑芒冥想法进步神速。

　　三个月后，他将冥想法修炼成了，如果以巫师世界的等级划分，人们也能称他为王旭巫师……学徒。

　　“时间过得真快，一转眼，我来到巫师世界，都有一年多的时间了。”

　　站在伯爵府的城堡上，王旭看着夕阳下，在田地里耕种的领民们，目光中满是感慨。

　　同样让他感叹的是，穿梭门开启新世界的时间，也一次次变得更长了。

　　他记得，刚得到穿梭门的时候，开启一个新世界大概要3个多月，10号位面开启之后，就变成了6个月左右。

　　到20号位面开启时，开启新位面的时间，一下又变成了一年。

　　现在，他来到巫师世界已经一年多了，新的位面还是没有出现。

　　这不由让他怀疑，难道等级越高的世界，需要开启的时间也就越多？

　　下个世界，足足一年多都没有开启，是不是意味着，即将开启的新世界，力量等级还要在巫师世界之上。

　　王旭不敢肯定，但是他无法排除这个可能，因此他能够做的只有积累实力，等实力有了一切都好说。

　　“天下没有不散的宴席，到了今天，我也要跟大家说再见了。”

　　离别之际，王旭在城堡内举行了宴会，算是为这场主仆之情画上句号。

　　听到王旭的话，在场的人面面相视，都不知道发生了什么。

　　其实，他们也不需要知道，因为王旭对此早有安排。

　　“我离开之后，管家卡帕斯，将继承郁金香伯爵之位，成为新的郁金香伯爵。骑士长克莱恩，将成为新伯爵的辅佐者，尊贵的克莱恩子爵……”

　　林林总总，王旭大笔一挥，将很多有贡献的人都做出了安排。

　　其中，格林这一世的父母，也就是老格林一家，更是被他册封为了公爵。

　　在场的众人，都觉得下达这项命令的王旭疯了，只有跟在他身后的格林知道，王旭不但没有疯，而且他的命令还一定会被执行。

　　新来的骑士世界守护者，是个热衷权利的人，他迫切的想要搭上王旭的关系，或者说搭上黑芒巫师一脉的关系。

　　在这种情况下，别说一个公爵跟一个伯爵了，就算王旭要一个国王的位置，这位新任的守护者也不会吝啬。

　　一场宴会下来，有人哭，有人笑，还有人欢喜的发了疯，就跟中举的范进一样。

　　这一切，王旭都看在眼里，而他做的，便是与众人饮一杯酒。

　　与君共饮一杯酒，此宴之后是路人。

　　一杯酒饮尽，王旭带着格林离开了，他的征程在巫师世界，这里只是他路上的一处中转站。

　　近乡情怯，在传送法阵，即将带领王旭返回黑芒巫师学院时，他情不自禁的回头看了眼身后的世界。

　　对格林来说，王旭是他不可抗拒的力量，遇到王旭他倒了八辈子血霉了。

　　对王旭来说，他与黑芒巫师的关系，何尝不是格林与他的关系。

　　如果黑芒巫师发现，他是从其他世界来的穿越者，本身就有媲美三阶的实力时，黑芒巫师会怎么对他，王旭也觉得很难说。

　　唯一他比格林好的地方，是格林没有穿梭门，本身的实力在他面前连蝼蚁都算不上。

　　而他在黑芒巫师面前，算上各种底牌，应该算是大号蝼蚁了，起码黑芒巫师翻脸的时候，他不会任人宰割。

　　“穿梭门，天宫，还有伊阿帕托斯的神像，是我在黑芒巫师面前，唯一能作为底牌使用的东西。不过就算是这样，我与黑芒巫师的差距也太大了，如果黑芒巫师对我起杀心，恐怕在这些底牌动用之前，我就会被直接秒掉！”

　　这种走钢丝的感觉，让王旭如鲠在喉，不吐不快。

　　偏偏，他又有种欲罢不能之感，因为精神力一直是他的短板，在这里，在黑芒巫师学院，在黑芒冥想法之下，他能将这块短板补齐。

　　对于一位武者来说，又有什么是比补齐短板，更让人迷恋的呢。

　　朝闻道，夕死可矣……


第758章 悲催的格林

　　黑芒巫师学院，黑芒塔……

　　“日安，黑鸦大人，再见到您真让人高兴。”

　　返回黑芒塔，王旭还没等进去，就看到了从空中飞下来的黑鸦。

　　“我说是谁来了，原来是你这个小家伙。”

　　黑鸦扑腾着翅膀，落在王旭的肩膀上，嘎嘎笑道：“不错嘛，几个月不见，冥想法入门了。”

　　“托您的福。”

　　王旭报以微笑，并没有被黑鸦看穿而惊讶。

　　毕竟，黑鸦是黑芒巫师的宠物，实力怎么样暂且不论，眼力不会差于一般的大巫师。

　　冥想法突破后造成的精神力波动，在巫师眼中就跟黑暗中的灯火一样显眼，是骗不过精通灵魂与精神之道的巫师的。

　　“这个小家伙是谁？”黑鸦煽动着翅膀，指了指王旭身后的格林。

　　王旭也没有要隐瞒过的意思，开口道：“我正想跟您说这件事呢，他叫格林，是我寻找的追随者，不知道导师大人在吗，我想跟导师申请一份追随者契约。”

　　“追随者契约？”

　　黑鸦难以置信的看着他，惊道：“你是不是对追随者契约有什么误解，那可不是路边的大白菜，只有二言真灵巫师一脉，精通灵魂之道的大巫师，才能制作追随者契约，就算最普通的追随者契约，价值也要在高一等级的巫器之上。”

　　“当然，我很清楚追随者契约的价值，但是我可以肯定，格林绝对值这个价。”

　　王旭并没有退缩，而是肯定地说道：“格林有非比寻常的天赋，他现在就足以媲美二阶超凡生命，我认为，在他身上花费一张二阶卷轴，绝对是物超所值的。”

　　追随者契约也分为不同的等级，不同级别的卷轴，能与不同等级的契约者签订契约，如果是四阶卷轴，他相信黑芒巫师肯定不会给他。

　　但是二阶卷轴，价格就没有那么昂贵了，按照王旭的判断，一件三阶巫器应该能拿下。

　　“二阶卷轴……”

　　黑鸦一时语塞，嘀咕道：“这还差不多。”

　　“黑鸦大人，导师在吗？”

　　王旭这么一问，黑鸦整理了一下羽毛，拉长着声音说道：“不在……”

　　听到黑芒巫师不在，王旭心中一紧的同时，又不由自主的松了口气。

　　二阶追随者卷轴，并不是什么了不得的东西，以他从卡门家族搜刮的魔石，自己买也是可以的。

　　虽然这样一来，肯定要花一大笔钱，却也能避免跟黑芒巫师打交道。

　　说实话，王旭自己也不知道，是情愿破财免灾，还是跟黑芒巫师讨要一份契约。

　　前者会让他破财，后者可能让他露出马脚，怎么选真的很让他为难。

　　“黑鸦大人，按照市价收购一张二阶追随者卷轴，大概要多少魔石？”

　　“你有魔石吗？”

　　黑鸦来了兴趣，目光迥然的看着他，低语道：“说实话，我的收藏中，正好有一张二阶追随者卷轴，如果价钱合适的话，我可以卖给你！”

　　王旭不说话了，被一只乌鸦用迥然的目光看着，还要跟你做生意，换成谁也要哑口无言。

　　看着王旭的目光，黑鸦不高兴了：“你这么看着我做什么，我的珍藏，可是当年跟大人风里来，雨里去，辛辛苦苦赚回来的。你是大人的弟子没错，可你不是我的弟子呀，咱们亲兄弟明算账，你总不会想吃白食吧？”

　　“我……”

　　王旭刚要说话，黑鸦又抢先道：“我跟你说啊，巫师崇尚等价交换，就算你是大人的弟子，大人也不会将二阶卷轴白送给你的，肯定要你付出一定的心血才能拿到。不如这样吧，我算你便宜些，一口价，五十万魔石如何？”

　　“五十万魔石，你确定？”

　　王旭被噎了一下，还以为黑鸦说错了。

　　要知道，就算是曾经的卡门家族，数万年来也不过积攒了百万魔石的身价。

　　查理·卡门，可是猩红大巫师的弟子，赫赫有名的三阶巫师，他的财富在三阶巫师中，估计都是最顶级的。

　　他才有百万身价，恐怕一般的三阶巫师，都掏不出五十万魔石来。

　　二阶追随者卷轴，就算很珍贵，也总不至于让三阶巫师，倾家荡产都买不起吧。

　　“你在怀疑我的话？”

　　黑鸦好像被激怒了一样，咋咋呼呼地说道：“你以为追随者卷轴是什么，卫生间里的厕纸吗？实话告诉你，这还是看在大人的情分上，我才只收你五十万的，你也不去黑市里打听打听，黑市里的二阶追随者卷轴，哪一张不要七八十万。

　　还有，追随者卷轴珍贵的地方在于，你能用它与一位不超过卷轴等级上限的生物签订契约。

　　这个上限，是实力上限，不是潜力上限。

　　意味着如果你足够走运的话，你可以用一张一阶卷轴，与一位实力为一阶，潜力为四阶的未来强者签订契约。

　　虽然说，你要在他的成长过程中，付出一定的资源来培养他，可这依然无法打消卷轴的价值。

　　明面上，二阶追随者卷轴的价值，大概与三阶巫器相当。

　　可在实际上，同样等级的巫器，价值也是天差地别的，防御类巫器，往往要比攻击类巫器价格更高，同样，增幅类巫器，价格还要在防御巫器之上。

　　一张二阶追随者卷轴的价格，是相当于一件三阶巫器，却是那种足以让三阶巫师倾家荡产，才能弄一件的珍贵巫器，这才是追随者卷轴一直存在，巫师追随者却没有泛滥的原因。”

　　“那也太贵了……”

　　黑鸦说的再好，也改变不了价格昂贵的事实。

　　王旭手上有点小钱，他的钱都是从卡门家族祖地搜刮来的，多了没有，六七十万还是有的。

　　不过他手上的魔石，在计划中，是用来收购能增加身体素质的药剂的，这笔钱花一分少一分，由不得他不精打细算。

　　“不对，格林的实力，来自于他的复制能力，他复制了我的天赋，所以才有了二阶实力。如果让他取消复制，他立刻就会跌落成普通人，这样算来，我并不需要二阶追随者卷轴，只要用一阶卷轴让他签订契约，然后在复制我的天赋就行了。”

　　王旭很快反应过来，格林目前的二阶实力是取巧得来的，完全可以让他取消复制，跌落境界，用更低价的卷轴控制他。

　　毕竟，追随者卷轴是灵魂卷轴，卷轴能否绑定成功，取决于目标的当前实力。

　　格林取消复制能力之后，就是个一阶不到的骑士学徒，一阶卷轴就足以控制他了。

　　而绑定卷轴之后，他就是王旭的灵魂奴隶，他的实力越强，卷轴的约束力也就越强，卷轴的力量完全建立在他的实力之上，自然而然也就不用担心会被反噬。

　　“黑鸦大人，你这里有一阶卷轴吗？”王旭想做就做，他可不想花那份冤枉钱。

　　“一阶卷轴？”

　　黑鸦上下打量格林几眼，露出恍然大悟之色，怪笑道：“你是想将他打成濒死状态，用更低价的卷轴控制他？嘿嘿，你小子不错，居然无师自通，领悟了追随者卷轴的正确使用方式。不过你也别大意了，如果这小子是二阶后期，或者二阶大圆满的实力，就算你将他打的濒死，也不一定能用一阶卷轴控制他。”

　　“他只是二阶初期，刚晋升，很不稳定的那种，濒死状态一定会跌落境界的。”王旭也乐得黑鸦误会，并没有跟他解释什么。

　　黑鸦一副我早已看穿一切的表情，开口道：“10万魔石，这次不嫌贵了吧？”

　　“不贵不贵，一切就拜托黑鸦大人了。”

　　王旭笑口常开，在格林悲痛欲绝的目光下，完成了这项邪恶的交易。


第759章 考虑血脉

　　拿到追随者卷轴，王旭立刻与格林签订了契约，将他收做了自己的灵魂奴隶。

　　签订契约的瞬间，他模糊的感应到了格林内心中的想法，这种感应很模糊，却非常的真实。

　　比如说，现在的格林就在一边诅咒着他，一边怀疑追随者契约的效果。

　　心中一动，王旭用起了契约的反制手段，灵魂鞭挞。

　　只听嗷的一声，就跟踩到了狗尾巴一样，格林整个人都跳了起来。

　　王旭面楼微笑，看着惊疑不定的格林，笑道：“这下信了吧？”

　　“是你做的？”格林情不自禁的向后退去，刚才他感觉自己被认抽了一鞭子，灵魂火辣辣的疼。

　　“追随者契约的效果，要比你想的还要强大，如果我死了，你立刻就要给我陪葬。同样，如果你有背叛我的心思，立刻就会受到灵魂鞭挞，严重了甚至会被活活打死，相信你不会喜欢那个感觉的。”

　　看着格林惊恐的样子，王旭也没有过多逼迫，反而安慰道：“不过你不用担心，我不是虐待狂，没有要虐待你的意思。只要你按照我说的去做，我不但会给你提供修炼的资源，而且还会给你一定的自主性，你我之间完全可以是朋友关系。”

　　“我可不认为，我的朋友会没事给我一鞭子。”

　　面对王旭的安慰，格林一点都不买账。

　　他感觉自己就像工业革命时期，在种植园为奴隶主效力的黑奴。

　　前一秒，你们可能还在愉快的闲聊，下一秒，鞭子就可能抽在你的脸上。

　　如果一位奴隶主，跟他的奴隶亲切说，咱们两个可以做朋友。

　　这句话你一定不要相信，因为没有任何一个朋友，是拿着鞭子说这句话的。

　　“看来你对我有所误会，不过时间会让你转变这个观点的。这样吧，我们约法三章如何，一千年以内，你为我效力，一千年以后，我还你自由。”

　　王旭看上的是格林的天赋，并不想他自暴自弃，如果一个人一心求死的话，追随者契约是无法束缚他的。

　　“一千年，你在开玩笑吗？”

　　签订了追随者契约之后，格林也开始了破罐子破摔，在王旭面前没有那么畏惧了。

　　王旭当然不是在开玩笑，他有很多手段，延长一个人的寿命。

　　再说了，格林有成长到四阶的天赋，一旦让他成长到四阶，万年寿命只是小意思。

　　“我可以向你保证，你的寿命能超过一万年，而你需要做的，就是在你生命的十分之一内，听从我的安排，剩下的时光随你逍遥，如何？”

　　格林哭丧着脸，小声道：“我能拒绝吗？”

　　“当然……”王旭语气一转：“不能！”

　　人为刀俎，我为鱼肉，都到这份上了还能说什么。

　　格林不是强者转世，也不是穿越的兵王，他上辈子只是个朝九晚五的上班族，要说有自杀的毅力你是高看他了。

　　安抚好格林，王旭便开始为下一步做准备。

　　首先，他要拿到更高级的冥想法，然后在尽可能多的，购买一些能增加体质的药剂，最后还要让格林寻找如何打破复制上限的办法。

　　冥想法好说，黑芒巫师虽然不在，但是他的伴生伙伴黑鸦在，前期的冥想法从它这里就可以拿到。

　　第二个难一些，需要花费大量的时间，大量的魔石，外加一点点运气。

　　最难的还是第三个，格林连自己的复制天赋，是怎么出现的都不知道，更别说如何去打破复制能力的上限了。

　　同样，是要他不能打破上限，复制更高级的天赋，恐怕他将止步于四阶，再往上的提升空间很低。

　　为什么这么说，因为格林本身是没有天赋的，他的天赋来源于王旭。

　　以王旭目前的天赋来看，他的瓶顶就是四阶，但是跟格林不同的是，他的天赋一直在提升，而格林的复制能力，却只能复制到绝世一级。

　　如果将绝世级的天赋，看成四阶壁垒，格林在打破复制上限之前，就要陷入升无可升的瓶顶。

　　这是一道关口，升过去，鲤鱼跃龙门。

　　过不去，泯灭于众人，自然而然就像垃圾一样，未来注定会被王旭丢掉。

　　从黑鸦那拿到1、2、3阶段的冥想法，王旭便开始一边收购药剂，一边寻思格林的解决之道。

　　他不是个学者型天才，也没有无所不能的悟性，自己研究是不可能了。

　　不过，他可以找别人帮忙，巫师学院的巫师们，很多都是实验狂人，对血脉与灵魂的研究，不弱于任何体系。

　　憎恶塔……

　　“斯格马列巫师，他是我的追随者格林，我想请你出手，帮我研究下他的天赋，看看有没有增强的可能。”

　　憎恶塔的主人，是三级巫师斯格马列，就是那个从飞舟上，将他们带到黑芒巫师学院的人。

　　别看斯格马列，长得像缝合怪一样，实际上他是一位在血脉之路上，卓有成就的三级顶尖巫师。

　　他最擅长的事情，就是将不同生物的器官，利用自创的缝合大巫术，移植到自己身上，以此来换取超凡战力。

　　整个黑芒巫师学院，斯格马列不是最强大的，但他绝对是最疯狂的，哪怕就是同院的黑巫师，也不是所有人都受得了，将自己改造成缝合怪。

　　“这种工作是我最擅长的，就是四阶大巫师，也没有几个比我更明白什么是解剖。”听到王旭的要求，斯格马列高兴极了，以看小白鼠的目光看着格林。

　　王旭对此不得不解释一句：“斯格马列巫师，是研究，不是解剖！”

　　“对我来说，研究就是解剖，不切开看看，你怎么知道他的内在。好了，交给我就行了，我一定在七天之内，给你初步的研究资料，回去等我的好消息吧。”

　　斯格马列是个行动派，看到好的标本，就急不可耐的想要开始实验了。

　　王旭一步三回头的走了，离别之际，他能看出格林的不舍。

　　但是他没有留恋，因为我们要相信专家，而斯格马列巫师，毫无疑问是这方面的权威人物，就连很多大巫师都不及他。

　　王旭离开之后，开始了自己的药剂收集之旅。

　　这里的巫师，大多数走的是血脉路线，强化精神力的药剂多种多样，强化身体素质的药剂就比较少了。

　　其中，大多数药剂，又是给低级巫师服用的，可想而知对王旭的效果。

　　王旭可不是低级巫师，他是走武者道路的二阶后期，即将大圆满的武道高手。

　　再加上他的主修功法，全都有针对肉身与力量的加成，肉身力量无比强大，想要找到对他有用的药剂并不容易。

　　一连几天，王旭都在学院的药剂商店，黑市，与拜访药剂师中渡过。

　　最昂贵的一次，他花费了二十万魔石，买到了一种给三阶超凡生命服用，用来增加身体素质的药剂。

　　可是这种给三阶超凡生命服用，都能增长一大截身体素质的药剂，对他的效果却不太理想。

　　在这里，除了王旭本身是人，不是超凡魔兽以外，他那不断被打磨的肉身，也是至关重要的一点。

　　毫不夸张的说，王旭的肉身之强，还要在普通的三阶魔兽之上。

　　这样一来，想要增加他的身体素质，就变得更加难上加难了。

　　考虑了很久，王旭不得不参考黑鸦的建议，思量着，是不是该为自己，融合一种超凡生命的血脉了。

　　要知道，血脉巫师之所以强大，荣誉，是与融合的血脉有关的。

　　超凡生命的血脉，在先天上就要超过人类的血脉，尤其是一些生而强大的，生而神圣的超凡生命，起点便能达到四阶，五阶，六阶，乃至于七阶这样的标准，潜力更是人类的千万倍。

　　一旦融合超凡生命的血脉，他的实力会有一次飞跃，甚至融合的血脉等级够高，一次性打破二阶壁垒，晋升为三阶都不是不可能。

　　不过，这不是一个容易抉择的问题，尤其是王旭现在，手上并没有高级血脉。


第760章 再见卡门

　　是否融合血脉，王旭考虑很久也难以下定决心，这里面最大的问题是血脉等级。

　　血脉巫师因为血脉而强大，同样也要受制于血脉，很难突破血脉上线。

　　比如融合四阶超凡生命的血脉，上限便会被限制在四阶，想要打破上限难于登天。

　　王旭自思自量，如果他决定融合血脉，黑芒巫师学院应该能拿的出四五阶的血脉来让他融合，再高的可能性就微乎其微了。

　　说实话，别看王旭现在只是二阶，但是他的眼力很高，四五阶的血脉绝不在他的考虑内。

　　因为他无法肯定，融合血脉之后，未来会不会对武道造成影响。

　　万一，巫师之路的血脉融合，也会对武道造成约束，形成血脉枷锁，他就丢了西瓜捡芝麻了。

　　“我没有血海深仇，也不存在被别人抓了，等我去救的老婆孩子。我对实力虽然渴求，却没必要杀鸡取卵，我的未来应该更加宽广，如果要融合血脉的话，起码也得7阶之上的血脉，才符合我的预期。”

　　七阶对应着大罗金仙，这已经是大千世界内，能容纳的力量上限了。

　　王旭自我考虑，如果有七阶之上的血脉，他融合起来还算靠谱。

　　低级血脉，那简直是坑人的，纯属给自己找不痛快。

　　分析利弊，王旭暂时压下了融合血脉的想法，是否融合血脉，还是等遇到合适的血脉再说吧。

　　黑芒巫师学院，商业区……

　　“三瓶精神力舒缓药剂，一名亢奋药剂，一瓶初级负面精神抵抗药剂，你算算多少魔石。”

　　“我要一瓶祝福药剂，两瓶敏捷药剂，再来一瓶隐身药剂。”

　　“喂，伙计，上次那种蓝色小瓶，一喝就让人欲罢不能的药剂还有吗？我知道有副作用，不用你提醒我，就我就问有没有，我不会少你魔石的。”

　　黑芒巫师学院的商业区，拥有各种各样的店铺，其中又以药剂商店，炼金装备商店，血脉商店三种为主。

　　王旭穿着黑色巫师袍，走在繁华的商业街上。

　　他的目光一扫而过，最终停留在一家血脉商店上。

　　“欢迎，我这里有各种血脉，中高低阶位应有尽有，适合所有人群。”

　　走进血脉商店，入眼，是琳琅满目的血脉介绍。

　　柯福兰血脉商店，这是一家横跨黑白巫师，在整个巫师世界都数得上的大招牌，各大巫师学院内都有分店。

　　王旭走进商店内，看着上面的各种介绍。

　　这里最多的是一阶血脉，价格便宜，发展程度低，却适合广大天赋不算优秀，钱包也不算优秀的普通巫师。

　　使用这种血脉的人，大多是精神力初始3点多，无望二阶巫师的人。

　　再往上，则是价格更贵，发展潜力一般的二三阶血脉。

　　二三阶的血脉，是巫师世界的主流血脉等级，拥有这个等级血脉的巫师是最多的。

　　千千万万的低级巫师，组成了巫师世界的繁荣，他们可能是某个低级巫师学院的导师，也可能是某个研究机构的教授，或者某地的流浪学者。

　　王旭看了一会，在这里，发现了卡门拥有的黑背狼血脉。

　　黑背狼血脉，在三阶血脉中只算普通，主攻物理系，拥有中级抗性，弱点是缺乏远程攻击手段。

　　售价嘛，还算亲民，二十万魔石的价格，绝对算物超所值了。

　　王旭看了一会，又将目光放在了四阶血脉上。

　　四阶血脉，代表着另一个层次。

　　它能够让一位巫师，毫无瓶顶的一路晋升到四阶，这是开创巫师学院的底线。

　　只有四阶大巫师，才能跟各大圣塔申请，开创属于自己的巫师学院。

　　而在巫师世界中，四阶巫师被划分为高级序列，到达这个地步的巫师，已经能被人称为大巫师了。

　　他们是坐镇一方的霸主，巫师世界的中流砥柱。

　　不过在血脉商店中，展出的四阶血脉不多，价格也翻了十倍，起步价便是百万魔石这个档次。

　　代表着，一个三阶巫师家族，也要举全族之力，才能弄到一份四阶血脉。

　　同样，一些珍贵的四阶血脉，价格之间也天差地别，比如王旭看到的雾妖血脉，在四阶血脉之中，售价就高达350万魔石。

　　为什么王旭对雾妖血脉感兴趣，因为从卡门世界中，接他们出来的三阶巫师格列，就是拥有雾妖血脉的巫师。

　　“还有更高级的血脉吗？”

　　王旭微微回头，只见从外面走进来了一名年轻人，这个人不是卡门还能是谁。

　　“卡门，好久不见了，你也来看血脉啊？”看到卡门，王旭发现几个月不见，他也成为了巫师学徒，到了挑选血脉的地步。

　　不过，卡门不是有黑背狼血脉么。

　　王旭心中有些奇怪，又问道：“你不是有血脉了吗？”

　　“原来是你，真是好久不见了。”

　　卡门愣了一下，随后才走过来说道：“我们卡门家族，天生拥有黑背狼血脉，这种血脉与我们的合二为一，算是保底血脉吧。一些天赋不好的人，可能会省下购买血脉的钱，直接用黑背狼血脉发展。但是我不同，我觉得自己应该有更大的潜力，所以在加入学院之后，我就废掉了黑背狼血脉，这让我能拥有更高级的血脉。”

　　黑背狼血脉，只是三阶血脉，如果是初级资质的巫师，肯定是求之不得的。

　　卡门却不一样，三阶血脉会限制他的发展，就跟王旭看不上普通血脉一样，卡门也同样看不上三阶血脉。

　　“原来血脉还可以废掉！”王旭第一次听说这个，觉得有些新奇。

　　卡门耸了耸肩，笑道：“血脉可以废掉，然后更换新的血脉，只是代价很大。毕竟，血脉就算是废掉，也会或多或少的影响着我们，不可能毫无影响。像我这种，在觉醒魔力之前废掉血脉，算是副作用最小的。就算是这样，我在挑选新的血脉时，也要偏向狼类血脉，不然无法达到高级融合。”

　　融合血脉，是有个融合度的，融合度越高，说明你与这种血脉越匹配，获得的各项加持也就越高。

　　卡门是天生的狼类血脉拥有者，他就算废掉黑背狼血脉，选择更高级的血脉，最好也在狼类上面挑选。

　　要不然，废掉的血脉上，也会有基因片段驻留，会严重影响新的血脉，严重了可能会因为血脉冲突而死。

　　“你看中哪种血脉了？”

　　卡门站在王旭身边，一边看着上面的血脉，一边低语道：“我的导师，给了我三种选择，一种是接受学院赠与的血脉，然后为学院服务一定年限。一种是自己购买想要的血脉，他帮我垫付全部魔石，以后我给他打工还债，加入他所在的派系。还有一种就是自食其力，用自己的钱购买血脉，这种方式不用给学院或者导师打工，自由性是最高的。”

　　卡门说的三种办法，是学院中获取血脉的主流方式。

　　第一种，学院会根据你的天赋，来给你挑选合适的血脉，然后以血脉的价值，来为学院服务一定年限。

　　目前，学院的诸位导师中，大多是与学院签订卖身契，将自己卖给学院才拿到血脉的巫师。

　　在还债结束前，你要一直为学院服务，充当导师或者位面镇守者，来还清自己的债务。

　　只有将债务还清之后，你才可以选择离开，就跟现代中的银行贷款一样。

　　第二种，是跟自己的导师，私人签订协议，以此来获取血脉。

　　这种比罕见，因为导师也不是傻瓜，只会在最优秀的弟子身上投资。

　　比如卡门的导师法拉墨，就是认为卡门奇货可居的人之一，法拉墨大巫师是四阶巫师，已经达到了自己开创巫师学院的标准。

　　日后，如果她脱离黑芒巫师学院，去外面开创自己的巫师学院，卡门就是为她冲锋陷阵的大将。

　　当然了，这一切的前提，是法拉墨有开创巫师学院的野心，还要还清她当学徒时，从学院中欠下的债务。

　　要知道，不是所有大巫师，都热衷于开创学院的，要不然黑芒巫师学院，也不会有八位大巫师级别的副院长了。

　　“你想选哪种方式？”王旭很好奇卡门的选择，忍不住问道。

　　卡门叹了口气，回答道：“我想选第三种，可我没有那么多魔石，所以我很犹豫。”

　　前两种要为学院与导师卖命，恐怕没有几万年都还不清债务。

　　如果让卡门自己选，他当然选第三种了，问题是他没有那么多钱，根本没法自食其力的购买高级血脉。

　　“王旭，我想跟你说个事，我想你可以考虑一下。”

　　“什么事？”

　　卡门看了看左右，神神秘秘的凑近，压低着声音小声道：“我想你跟我一样，一定不想给学院或者导师打工吧？听我说，我手上有一份藏宝图，上面极可能，是某位高级巫师留下的实验室。我猜测，里面一定有高级血脉，你有没有想法？”

　　“没有……”

　　一听这话，王旭干脆的摇头拒绝了，他不信卡门有这么好心，会跟他分享藏宝图。

　　如果卡门这么做了，就说明这里面有猫腻，弄不好就会坑他一次。


第761章 神通不及天数

　　“你不在考虑一下？”

　　看到王旭直接拒绝了，卡门急了，语重心长地说道：“如果你从学院手中，弄到一份四阶血脉，你起码要给学院打工五万年以上，才能还清你的债务。想想吧，那可是五万年，你受得了五万年内，一直被人指挥着干这干那吗？而且，我敢肯定，你不会满足于四阶血脉。到时候，你要服务的时间就不是五万年，而是十万年，甚至二十万年了。现在，有个好机会摆在你面前，如果你同意跟我合伙，我们就不用再为血脉发愁了，这是个飞黄腾达的好机会，你应该把握住！”

　　“飞黄腾达，你确定？”

　　王旭表情不变，摸了摸自己的下巴，歪着头问道：“如果真有这个机会，你会选我？”

　　“为什么不能选你，我们有过良好的合作基础，我们在森林中不是合作的很愉快吗？”卡门极力反驳王旭的观点，但是他反驳的越多，王旭越觉得不是那么回事。

　　有句话叫做，此一时，彼一时也。

　　那时候，他们还不知道，黑芒巫师学院的规则，而现在他们已经是竞争对手了。

　　王旭认为，如果他找到一份藏宝图，里面极有可能拥有高级血脉，他一定不会邀请卡门一起去。

　　如果他邀请卡门了，就说明这里面有问题，而且是大问题。

　　“卡门，如果只是这样，我想我还是要拒绝你，因为你不会那么好心。虽然我不知道，为什么你在入学测试时，会良心大发的，将铭牌给了很多本不该通过考核的人，但是我依然不认为，你会是个好心人，那不是你的风格。”

　　王旭从不相信卡门是圣母，也不相信他的良心，哪怕他之前干过只有圣母才会干的傻事。

　　他无需了解当时的卡门，为什么会那么做，但是他不会对卡门掉以轻心，更不信吃肉的狼会吃草。

　　“好吧，好吧，如果我不再多说点什么，看来是无法说服你了。”

　　卡门显然也看出了，王旭不是个容易被说服的人，再接再厉道：“我现在跟你说实话，那位高级巫师留下的实验室中，拥有非常强大的机关，单靠我一个人根本不行。要是我猜的没错，黑芒巫师一定给了你保命手段，我需要依靠你跟老贝利的保命手段，来帮助我们突破实验室的机关。”

　　这么一说，王旭觉得有些靠谱了。

　　卡门不可能好心的邀请他，除非在这里面需要他的帮助。

　　“你跟老贝利两个人，依靠保命手段也进不去？”王旭的态度不在那么坚决，而是继续问道。

　　一听这话，卡门脸上露出苦笑，摇头道：“我的导师，没有给我保命手段，要不然我也不会来找你了。”

　　“没给？”

　　王旭愣了一下，导师给学徒一些保命手段，这在巫师学院中是很常见的。

　　听上去，老贝利跟他一样，都从各自的导师手中，拿到了能够保命的东西，为什么同为高级巫师天赋，天赋等级甚至比他们更高的卡门，却什么也没有得到呢？

　　“这很不合理是不是？我也是这么认为的，可我的导师不喜欢我，我有什么办法！”

　　卡门苦笑连连，摊牌道：“那个实验室很危险，进入的人实力越高，实验室的防御法阵威力就越强。我们这些学徒级小巫师，只会激活最低级的防御法阵，依靠大巫师赋予的保命手段，我们有很大可能通过防御体系。”

　　卡门这么一说，王旭想到了更多东西。

　　首先，要不是有他的出现，卡门很可能会拜黑芒巫师为师，拿到黑芒巫师给予的巫术戒指。

　　这样以来，他跟老贝利两个人，就能依靠各自的保命手段，进入那个不知名的实验室了。

　　或许，在没有他的时空中，两个人就是这么干的。

　　但是因为他的出现，卡门虽然依然找到了藏宝图，却因为缺少保命手段，而不得不终止进入，求到了他的身上。

　　“有点意思，卡门刚需要血脉，藏宝图就出现了，这不会是他的机缘吧？卡门可是主角，七阶以下的血脉怎么配得上他，如果真是我想的那样，估计这个未知的实验室中，必定有七阶以上的血脉，在等着卡门去融合才对。”

　　王旭来了兴趣，强压下心中的兴奋，装作不以为意地说道：“我可以答应，但是我要优先选择权，如果里面有高级血脉，我要第一个选。”

　　“藏宝图是我发现的，而且老贝利也会拿出保命之物，我们不可能给你优先选择权！”卡门据理力争，并不想给出优先选择权。

　　毕竟，如果有高级血脉，还让王旭先选的话，他肯定会拿走最好的那份。

　　他费这么大的力气，可不是来给别人做嫁衣的，同样力求完美的他，也不想在血脉上比王旭弱。

　　“我知道是你发现的藏宝图，也知道老贝利会出力，但是你要清楚，我的保命之物来自黑芒巫师，里面封存着黑芒巫师的力量，那绝不是老贝利的保命之物能比拟的。”

　　王旭说道很不客气，他说的是事实，老贝利是大巫师的弟子不假，可大巫师也分三六九等。

　　黑芒巫师，绝不是一般的大巫师能比拟的，所以他给予的保命之物，价值与威力肯定在老贝利的保命之物之上。

　　“我无法接受这个条件，如果我这样做，不如将藏宝图交给学院，相信学院攻破那座实验室之后，不会吝啬对我的奖赏。”卡门并不认为自己没得选，他只是希望将利益最大化。

　　如果无法将利益最大化，为什么不破罐子破摔，直接调用学院的力量呢。

　　沉默……

　　短暂的沉默中，王旭从卡门的目光中看出了坚决，如果他坚持那样做的话，恐怕卡门要跟他一拍两散了。

　　“投硬币吧，正面还是反面？”

　　王旭从口袋中，拿出一枚从骑士世界带回来的纪念金币，对着卡门问道。

　　“正面！”卡门吐了口气，如果有的选，他也不想将藏宝图交给学院。

　　毕竟，学院对他的态度很暧昧，很难说将藏宝图交上去，他会不会得到自己想要的。

　　“一局定胜负，正面优先权给你，北面，优先权给我！”

　　王旭脸上带着微笑，他对力量的控制，早已经达到了入微境界。

　　卡门傻乎乎的跟他赌，赌多少次都会输，这次他是赢定了。

　　叮！！

　　手指一弹，金币旋转着向上飞去。

　　王旭目光中带着讥讽，他甚至都没有去看金币，因为他知道自己赢了。

　　“哇哇，你在这啊！”

　　一道黑影从天花板上撞出，面对飞来的金币随便用翅膀拍了一下，拍飞金币的同时，黑影落在了王旭肩膀上。

　　嗡嗡嗡……

　　金币掉在地上，露出了正面。

　　王旭目光微缩，看着哈哈大笑的卡门，强忍着怒火问道：“黑鸦大人，你怎么来了？”

　　“我来看看你啊，你不是说要来看血脉吗，我不放心就跟来了。”黑鸦拍打着翅膀，看着面带阴霾的王旭，反问道：“怎么，看不本大人你不开心？”

　　“正面，我赢了，晚上我会去找你的。”

　　卡门从地上捡起金币，对着王旭晃了晃，嘚嘚瑟瑟的走了。

　　王旭没有看卡门，也没有回答黑鸦的话，而是看向了外面的天空，低语道：“神通不及天数，难道真的是天命已定？”

　　马上他就要赢了，偏偏要赢的时候，黑鸦出来打断了他的谋划。

　　巧合吗？

　　不，王旭不这么认为，世界上根本没有巧合，有的只是必然会发生的事。


第762章 W先生藏宝图

　　“我们要去的地方，是个叫新墨的小世界，要寻找的，也是新墨巫师的实验室。这处世界非常的古老，历史甚至能追溯到黑芒巫师学院之前，后来，黑芒巫师学院崛起，新墨便是被第一批占领的世界之一。”

　　宿舍内，王旭，卡门，老贝利三人坐在椅子上，围着一张地图。

　　这张地图，是黑芒巫师学院的势力地图，从地图上来看，新墨是距离学院最近的小位面。

　　“我已经查过资料了，在我们学院的历史上，并没有叫新墨的巫师，但是从我得到的藏宝图上，却出现了黑芒巫师学院早期的标志，你们说是不是很有意思？”

　　王旭与老贝利对视一眼，彼此间都有所猜测。

　　藏宝图的主人叫新墨，而这个世界也叫新墨，并且还留下了黑芒巫师学院早期的标志，看来这位神秘的新墨巫师，恐怕跟黑芒巫师学院的关系不浅。

　　只是学院的历史上，为什么没有留下他的传说呢？

　　一个世界都以他的名字命名，要说他只是个不起眼的小人物，怎么也说不过去吧。

　　“我怀疑，这个叫新墨的人，是黑芒巫师学院的元老级人物，甚至参与了黑芒巫师学院的创建。因为这个标志，是黑芒巫师学院初期使用的，只使用了很短的一段时间，随后便被更换了。”

　　卡门这么一说，老贝利就忍不住接了一句，道：“黑芒巫师学院的创立时间，可是超过了六十万年，这么长的时间，如果新墨是学院创建时的元老级人物，他的实验室不会早就被人探索过了吧？”

　　卡门沉思片刻，肯定的开口道：“应该不会，我跟很多人打听过新墨巫师的事，就连我的导师都没有听说过他。如果不出意外，他的实验室应该没被人探索过，不然我的导师法拉墨巫师，不可能没有听说过他。”

　　法拉墨巫师，也是黑芒巫师学院培养出的大巫师，算算年龄应该超过四十万岁了。

　　如果新墨的实验室出世过，法拉墨巫师不可能不知道，同样也不该有藏宝图流传出来。

　　“我能看看藏宝图吗？”王旭敲了敲桌子，对着卡门问道。

　　卡门一笑而过，答道：“当然不行，但是我可以像你保证，这份藏宝图是真的。它来自一个出身于新墨世界，不知多少年前，在学院中学习的学长，你可以叫他W师兄。”

　　“W师兄？”

　　王旭愣了一下，思绪瞬间回到几个月前，自己刚入住黑芒塔的那个夜晚。

　　那一天，他在房间的柜子里，看到了一位学长留下的信息。

　　信息中，那个不知名的学长，就自称为W师兄，还告诉他自己在学院中，留下了很多线索，要跟他玩个寻宝游戏。

　　“寻宝游戏，不会吧？”

　　王旭暗暗咂舌，难道这个W师兄，就是那位留下日记的学长。

　　他所谓的宝物，就是新墨巫师的实验室？

　　要真是这样的话，自己转一圈，岂不是又转回到了原地。

　　早知道这样，当时他就不屑一顾了，那时他对所谓的寻宝游戏都没在乎，却没想到还真有所谓的宝藏。

　　“你听过这个名字？”注意到王旭的表情，卡门奇怪的问道。

　　王旭叹了口气，指了指身后的衣柜，低语道：“这件事，我都不知道该怎么跟你们说，如果我说早就知道他，并且对他所谓的宝藏不屑一顾的话，你们都可能不信。但是，事实就是如此，不信你们打开衣柜看看。”

　　卡门走到衣柜前，打开衣柜往里面看了看。

　　当他看到开门的瞬间，衣柜内有字迹浮现时，他不由自主的瞪大了眼睛。

　　“这……”

　　卡门一脸惊讶，看着W师兄留下的字迹。

　　王旭叹了口气，问道：“是这个人吗？”

　　卡门站在门口站了许久，半晌之后，才艰难的点点头。

　　“从字迹上看，这位W师兄，应该是黑芒巫师的某位弟子，不然他不可能在这里留下字迹。但是找了许久，我也没有找到导师的哪位弟子，能跟这个人对上号。”

　　王旭给自己点了根雪茄，边抽边道：“很奇怪是吧，我也奇怪，可就是查无此人，就好似跟新墨巫师一样，所有的存在记录都被抹去了。要是方便的话，我想听你说说，是怎么找到藏宝图的。”

　　“我是在魔法喷泉中找到的，我接了维修喷泉的任务，在清理苔藓的时候，发现喷泉内铺着的地砖上，其他地砖都是黑水晶，可有一块却是黑曜石。虽然它们看上去都很黑，但是我能看出这种差别，鬼使神差的，我就把它刨了下来。结果，里面有一张羊皮卷轴，上面写着，你找到我了，来吧，我要告诉你一个秘密，剩下的你们就知道了。”

　　随着卡门的话，王旭看他的表情变得古怪起来。

　　如果说留在他房间的信息，代表着游戏的起始，卡门找到的便是游戏的终点。

　　真没想到，他顶替卡门成为黑芒巫师的弟子，卡门在没有起始信息的情况下，直接省略了不断寻找的过程，直接就拿到了W师兄的藏宝图。

　　真有意思，要是他没猜错，W师兄的游戏，可是由无数任务组成的。

　　如果将看到信息的人，比喻成这场寻宝游戏的玩家，只有破解一个又一个的小任务，才能最终得到藏宝图。

　　卡门一来，就跟开了作弊器一样，把中间环节省去还能拿到宝藏，应该说真不愧是主角吗？

　　“这个W师兄，既然来自新墨世界，还是实验室的发现者，为什么他却没有拿走宝藏，反而要跟我们玩游戏呢？难道说，他是个无私的伟人，发现宝藏分文不取，只想制作藏宝图跟人玩游戏？”

　　老贝利缓缓开口，问题直指关键。

　　是啊，为什么W师兄知道实验室之后，却要玩这一手。

　　作为实验室的发现者，他不可能不知道实验室的价值吧，能以自己的名字命名世界，新墨巫师最少是三阶以上的巫师，很大可能是四阶大巫师。

　　一名四阶大巫师，设置无数陷阱保护起来的实验室，要说毫无价值傻瓜都不信。

　　“会不会是W师兄，在发现实验室之后，发现自己无法突破防御法阵，所以才留下了藏宝图呢？”卡门不相信藏宝图是假的，尽可能的给W师兄补充着动机。

　　听到这样的话，老贝利微微摇头，又道：“如果他无法突破实验室的防御法阵，为什么他不将实验室的消息，上交给学院呢？如果他将消息上交给学院，学院完全可以强行破解，或者交给巫师学徒大量保命之物，让低级学徒来探索实验室，到时候，学院拿到了实验室内的宝物，怎么也会奖赏他一些吧？”

　　“这……”卡门一时语塞，想不出更好的解释了。

　　王旭一直在旁边听着，听到后面，看到二人相视无言，开口道：“会不会，写下这封藏宝图的时候，W师兄已经要死了呢？他知道自己要死了，不可能拿到宝藏，所以在临死之前，想跟后来者玩个游戏？”

　　卡门与老贝利对视一眼，他们想过无数种可能，却没想过跟他们玩游戏的W师兄要死了。

　　不过，这个解释还是有点牵强，老贝利很快反驳道：“你刚才说过，W师兄很可能跟你一样，是黑芒巫师的弟子。身为黑芒巫师的弟子，还是在学院中，他怎么可能会死？如果他受了重伤，完全可以找黑芒巫师治好，如果伤势连黑芒巫师都束手无策，恐怕他当时就死了，不可能撑着返回学院，并设计出这个游戏吧？”

　　“那我就不知道了……”

　　王旭装作不知所措的摊摊手，实际上，他内心中却在幽幽的想着：“如果要杀W师兄的是黑芒巫师，而W师兄察觉到了这一点呢？”


第763章 实验室

　　三日后，新墨……

　　一艘迷你型飞舟，穿过新墨世界的巫师之门，降临在了这片大地上。

　　新墨是最早被黑芒学院，占领的小位面之一，数十万年以来，这里一直被划分为产粮地。

　　从飞舟上看去，入眼是望不到尽头的麦田，一株株水晶米稻，涨势良好的随风摇摆着。

　　“三万年前，新墨世界内的人，就全部被迁走了，现在的新墨世界，整体就是个大型种植园，除了有植物巫师照看谷物以外，这里不存在任何定居者。”

　　站在飞舟上，卡门头也不回的做着介绍。

　　王旭双手撑在护栏上，看着偶尔从空中掠过，施展法术促进植物生长的植物巫师，开口道：“沧海桑田，实验室的位置不会受到影响吧？”

　　“不会，那座实验室的位置，位于火山口内，那里是新墨世界地脉交汇之地，古今一直存在。”

　　伴随着话语声，飞舟猛地加速，速度比战斗机还要快。

　　二十分钟之后，一座巨大的火山出现在众人面前，飞舟航速开始下降，最终停留在了火山口外围。

　　很壮观，这是一座比富士山还高的火山，山顶覆盖着积雪，整体被森林所包围。

　　看上去，这座火山很久没有喷发了，山脚下生长着很多数人合抱的古树，从体积来看树龄不会少于万年。

　　走下飞舟，王旭三人背着登山包，徒步向着山顶而去。

　　因为飞舟降落的位置，本身就在半山腰上，登上山顶并不困难。

　　只花费了半个多小时，他们便站在了山顶上，看到了火山口内的熔岩。

　　“新墨的实验室，就隐藏在这座火山内，按照藏宝图上的描述，实验室的入口是一座桌面大小，看上去有点像马蹄铁的火山岩，大家一起仔细找找。”

　　随着卡门的话，王旭与老贝利站在火山口处向下望去，寻找着类似马蹄铁的火山岩。

　　新墨火山是一座活火山，但是它已经很久没有喷发过了。

　　从上面看，火山腹部之中，只有三分之一覆盖着岩浆，大多数地方都被火山岩所占据。

　　而在一片仍有岩浆活动的区域内，一块三米多长，类似马蹄铁造型的火山岩，很快吸引了他们的视线。

　　“是不是那里，看着很像啊！”

　　“差不多，我下去看看。”

　　卡门一个起跳，冲向火山岩位置。

　　人在半空，漂浮术便被他施展了出来，卡门就像蒲公英一样，滑翔到了火山岩上。

　　“咳咳，这里的味道很刺鼻，你们下来的时候，记得提前服用潜水药剂。”卡门捂着鼻子，奋力向上大吼道。

　　说完这话，他从携带的巫术背包内，取出了自带的潜水药剂。

　　一口喝下去，三个小时内不需要呼吸，卡门总算觉得舒服了些，不用再闻呛鼻的硫磺味道了。

　　“阿拉萨……”卡门站在火山岩上，以新墨古语，念出了开门咒。

　　轰隆隆……

　　火山岩猛地拔高一米，岩石翻滚之中，露出了一个黝黑的向下通道。

　　“没错，是这里。”

　　看到有通道出现，卡门赶紧抬头喊道。

　　听到他的话，尚未学习漂浮术的王旭二人，将缆绳挂在火山口上，顺着缆绳落了下来。

　　“我来为你们指路。”

　　落在地上，老贝利打了个响指。

　　嗖！！

　　一点亮光从老贝利手中飞出，化为光源冲入隧道内。

　　在场的三人，都是学徒级巫师，已经有零级巫术戏法可以施展了。

　　只不过，因为成为巫师学徒的时间还短，三人学的巫术戏法并不多。

　　卡门的漂浮术，老贝利的光亮术，王旭的清水咒，是三人仅有的三种巫术。

　　“走吧，下去看看。”

　　通道打开了，探索秘境才是重点。

　　王旭三人跟随着光源，顺着通道往下走，沿着楼梯一样的向下通道。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　通道越走越长，仿佛根本没有尽头。

　　走了许久之后，王旭忍不住停了下来，问道：“不对劲吧，按照咱们的走法，没有往下走一万米，起码九千米该有了吧？这座火山，也就四五千米的样子，我们这是走到哪去了？”

　　火山才四五千米，他们走了将近万米也没有走到尽头，这是要穿过岩浆层直达地底的节奏吗？

　　卡门二人也察觉到了不对，彼此相视一眼，目光中都带着疑惑，嘀咕道：“是啊，而且这里的气温也不对劲，按理说，我们应该走在岩浆层内，可你们感觉下周围的气温，哪有岩浆层该有的温度？”

　　摸了摸周围的墙壁，入手冰冷刺骨，确实不像是岩浆层的样子。

　　怀着这种疑惑，王旭几人再次前进。

　　又走了将近十几分钟后，向下终于不再是楼梯了，换成了开阔的大厅。

　　上百米高的大厅，被巨大的石柱支撑着，整个大厅风格简约，足有一座大型商场的面积下，除了石柱外别无他物。

　　王旭三人结伴而行，踩着回音，行走在大厅内。

　　感受着这里的孤寂与隔绝，卡门忍不住频频回头，低语道：“这个大厅是干什么用的，这么大，这么高，不会是建造着好玩吧？”

　　“谁知道呢！”

　　王旭敷衍的回答着，很快他们就知道这个大厅的用处了。

　　入眼，大厅的尽头中，绑着两副长长的铁锁链，两具类似飞龙的尸骨散落在锁链周围。

　　“看来这个大厅，应该是给它们建造的。”老贝利后知后觉地说道。

　　王旭走到尸骨旁边，蹲下来，检查着尸骨的模样。

　　从骨骼上来看，这是两具克里迪亚飞龙的尸骨，这种名叫克里迪亚的飞龙，在黑芒巫师学院中很有名。

　　因为成年的克里迪亚飞龙，起码能达到三阶初期，其中的王者更是能达到四阶，是很多巫师喜欢的守护者。

　　从尸骨的规模来看，这两头克里迪亚飞龙，不管是以骨骼还是体型来说，都超出了普通克里迪亚飞龙的规模，很显然这就是两头四阶王者飞龙的骨架。

　　“能用克里迪亚王者级飞龙守门，这个叫新墨的巫师，应该是大巫师没错了。”王旭从地上站起来，对着卡门二人说道。

　　卡门与老贝利一听，目光中闪过几分欣喜。

　　他们可是来寻宝的，不怕新墨巫师的实力强，因为新墨巫师的实力越强，遗留下的宝藏价值也越高。

　　“这两条飞龙是怎么死的？”卡门按耐住兴奋，忍不住开口问道。

　　王旭沉思片刻，回答道：“尸骨上没有伤痕，套住脖子的锁链上，有激烈挣扎过的痕迹，再加上地上的这些抓痕，我怀疑这两条飞龙是被饿死的！”

　　“饿死的！”

　　卡门咽了口吐沫，对于现在他来说，四阶已经是难以想象的强大了。

　　眼下，居然有两条被拴在大厅内，活活饿死克里迪亚飞龙，真难想象当年这里经历了什么。

　　“走吧，这两条飞龙起码死了几十万年，连龙骨都腐朽了，没什么好看的了。”

　　王旭不再理会二人，从龙尸上踩过，向着更深处走去。

　　卡门从后面追上来，脸上还带着震惊之色，嘀咕道：“能用飞龙守门，新墨巫师的实验室，恐怕比我们想的还要珍贵。”

　　王旭认同的点点头，随后想到两具腐朽的龙骨，又微微摇头：“几十万年过去了，连龙骨都承受不住岁月的力量，恐怕实验室里面的样子，不会像我们想的那样好。”

　　“这……”

　　卡门愣了一下，脸上的表情一阵变换，低语道：“希望你不是乌鸦嘴，要不然我们就白来了。”


第764章 破败

　　很显然，王旭就是个乌鸦嘴，起码卡门是这么觉得的。

　　前面刚说过去了几十万年，新墨巫师的实验室，可能保存的不像大家想的那么好，三人就遇到了当头棒喝。

　　入眼，大厅后面是个巨大的药园，整座药园占地不知几何，整体都建造于巫术法阵之上。

　　可想而知，当年还没有落败之前，在巫术法阵的加持下，药园内的草药与植物有多旺盛。

　　而现在，巨大的花园内，留下的只有一片灰烬，看上去触目惊心。

　　“这是卡卡果吗？天啊，卡卡果的果实，能舒缓巫师的精神力创伤，这里曾经居然种了一大片！”

　　“智慧树，难以想象，这里还有一颗智慧树，传说智慧树结出来的智慧果，能增加巫师的初始精神力，不是说这东西只在巫师圣地才能看到吗？”

　　“捕光草，月暗花，费罗虫草，这些都是炼制觉醒药剂主要材料，那可是让没有资质的普通人，也有可能觉醒为巫师的神奇魔药！”

　　看着枯萎的药园，卡门与老贝利两个，就跟进了大观园的刘姥姥一样，看什么都觉得震惊。

　　王旭一脸无奈，这里又没有装逼打脸的主角，要不要演的这么过分。

　　不过，看着枯萎的药园，还真是挺可惜的。

　　恐怕就是普通大巫师，都弄不出这样的药园来，毫无疑问的说，拥有这座药园的新墨巫师，已经具备了开创巫师学院的底蕴。

　　新墨巫师到底是什么实力，四阶后期，还是四阶大圆满？

　　不可能再低了，因为不管是智慧树，还是卡卡果，都不是普通大巫师能有的。

　　哪怕对大巫师来说，这些东西也十分珍贵，普通大巫师都不配拥有。

　　“别看了，继续走吧，看多了伤心。”

　　王旭叫住了卡门二人，毕竟药园都枯萎了，看得越多越懊悔，留在这哭天喊地的做什么。

　　听到他的话，卡门恋恋不舍的走了，一边在还一边回头向后看，叹息道：“太可惜了，如果我们早来几十万年，这些珍贵植物就是我们的了，这可是难以想象的财富啊！”

　　“说这些有什么用，是能将药园救活，还是能把我们说死，走吧，别想这些没用的了。”

　　王旭可不会跟卡门一样，正所谓得之我幸，失之我命，整天怨天尤人的做什么。

　　反正他可以肯定，新墨巫师的实验室内，一定有极其珍贵的血脉留下，只要能找到血脉，这一趟就没用白来。

　　他为什么这么肯定，不是信自己，而是相信卡门的运气。

　　卡门可是主角，他缺少高级血脉，然后新墨巫师的藏宝图就来了，弄得这么巧，就跟写小说一样，他要是还不知道，这座里有准备给卡门的血脉，就可以一头撞死了。

　　“别动！”

　　正走着，王旭突然一声低喝，叫住了卡门与老贝利。

　　“怎么了？”

　　卡门一动不动，轻声问道。

　　“看哪里。”

　　王旭往前指去，顺着他的手指一看，卡门的目光微微收缩。

　　“炼金傀儡！”

　　卡门舔了舔嘴唇，只见在前方的路口处，正站着八名跟雕像一样，外貌为巫师模样的炼金傀儡。

　　这八具炼金傀儡，一个个看上去跟人类无二，每个人都拿着一人高的巫术法杖。

　　而在四人脚下，还有充能法阵的痕迹，很显然他们已经进入了实验室的核心区。

　　“怎么办？”老贝利压低声音，依然以卡门的意思为主。

　　卡门目光流转，轻声道：“你们说，这都过去几十万年了，这些炼金傀儡还能战斗吗？”

　　“能……”

　　王旭肯定的点点头，直言道：“炼金傀儡，是巫师塔或者巫师秘境中的主要防御力量，整个秘境的力量，肯定是优先供应给他们的。别看新墨巫师的实验室中，看上去已经破败了，但是我敢保证，这些一直没有被启动的炼金傀儡，肯定还有一定能源。”

　　炼金傀儡的能源，虽然也会因为时间而流逝，就跟存在汽车内的汽油一直不用，也会缓慢蒸发一样。

　　但是这种蒸发很慢，从各种痕迹上来看，新墨巫师的实验室，大概是在二十万年前失去能量的。

　　如果失去能量的最后关头，炼金傀儡就被下达了节省能量模式，恐怕这些看上去一动不动的傀儡，并不是真的不能动。

　　“新墨巫师的实验室内，法阵与防御体系，会根据入侵者的实力而定。我们三个都是巫师学徒，炼金傀儡只会启动低级模式，力量大概在一阶到二阶。一会，我去试探一下这些傀儡，如果他们还能活动，老贝利你动用保命之物，务必要将这些傀儡一举灭杀。”

　　卡门一边说着，一边试探着捡起一块石头，向着炼金傀儡丢去。

　　咚……

　　石头打在炼金傀儡身上，瞬间，八具炼金傀儡的眼眸中，便亮起了猩红的光芒。

　　“发现入侵者，发现入侵者。”

　　八具傀儡全部复苏，以猩红的目光看向卡门。

　　卡门被这样的目光盯上，立刻就觉得后背发麻，厉吼道：“动手！”

　　嗖！！

　　老贝利出手了，他的保命之物是一枚项链，里面封存着大巫师的巫术。

　　一道白光闪过，正在启动的八具傀儡，瞬间就被拦腰斩断。

　　“入侵者，入侵者……”傀儡的目光中，闪烁出一阵红色光芒，很快便暗淡了下去。

　　“解决了！”

　　卡门面带微笑，再从地上捡起一块石头丢向炼金傀儡，这一次，炼金傀儡变得毫无反应。

　　几次试探之后，察觉到炼金傀儡已经被消灭，卡门才小心翼翼的走上去。

　　王旭也跟了过去，伸手在炼金傀儡上摸了摸，暗暗嘀咕道：“好坚硬的材料，估计站在那让我打，我都打不破炼金傀儡的防御。”

　　想到这里，他看了眼老贝利的项链，发现项链上多了一道裂痕，一副寿命无多的样子。

　　但是王旭知道，老贝利的项链，起码还能攻击两次才会彻底破碎，因为他手上也有黑芒巫师赐予的保命之物，这种保命之物大多封印着大巫师的三击之力。

　　“这些傀儡，每个都能媲美三阶顶级巫师，八具傀儡合一，在炼金法阵的加持下，就是大巫师也能斗一斗。不过他们命不好，如果上来就启动高级战斗模式，恐怕就是大巫师的一击，也别想一下将他们毁去。只可惜，傀儡不是人，只知道墨守成规，不知道雄鹰搏兔仍尽全力道理。”

　　卡门用脚在傀儡上踢了踢，这些三阶圆满级的傀儡，在外面的市价可不低。

　　就算是现在打坏了，拿出去修一修，起码八具傀儡还能拼出三架好的来，总算是看到点收获了。

　　“走吧，这里已经有炼金傀儡守护，看来我们距离核心区域不远了。”

　　王旭并不怎么在乎炼金傀儡，他在乎的只有个，那就是藏在实验室内的高级血脉。

　　卡门轻轻点头，与老贝利继续向前。

　　大约走了上百米，又是八具一模一样的傀儡，出现在他们面前。

　　有了上一次的经验，再出手就手到擒来了。

　　只不过，这次轮到王旭出手了，一道黑芒闪过，八具傀儡被腐蚀成了一摊溶液，看的卡门暗暗咂舌。

　　同样咂舌的还有王旭，由三阶顶级材料制成，与四阶都能周旋一二的炼金傀儡，居然一瞬间被腐蚀成了浓水。

　　黑芒巫师随手封印的一击，这是得有多强大，要知道老贝利虽然用保命之物，斩断了炼金傀儡，可是伤口他已经看过的，是那种比较艰难的斩断。

　　而黑芒巫师封印的黑色光芒，却能轻而易举的融化炼金傀儡，二者的力量简直不可同日而语。


第765章 阿尔法级守护巫阵

　　因为时间太久，实验室内的机关，能动用的不过十之一二。

　　凭借手上的保命之物，王旭三人逢山开路，遇水搭桥，消灭三波守护者之后，终于抵达了实验室。

　　新墨巫师的实验室，看上去有种古代生物实验室的味道。

　　不知名金属打造的铜管，各种型号的水晶烧杯，再加上锈迹斑斑的金属培养槽，高倍炼金显微镜，一看就知道是做研究用的。

　　王旭抚摸着培养槽，从外面看不清里面是什么，但是以骷髅头标注的危险标志，却在无声的诉说着，里面的东西一定不简单。

　　“实验室的规模很大，但是废弃的时间太久了，也不知道还能剩下多少有价值东西！”

　　老贝利摸摸这里，看看那里，满是遗憾地说道。

　　“快来看，瞧我发现了什么！”

　　卡门满是欣喜的话语声，吸引了王旭二人的目光。

　　入眼，卡门身前有一金二银三个培养槽，与众不同的是，这三个培养槽的炼金法阵，居然过去了几十万年还在运转。

　　“这是？”

　　王旭与老贝利走了过去，站在卡门身边打量着培养槽。

　　这三个培养槽，看上去是那么的与众不同，不但样式比普通的培养槽更高端，还有独立的炼金法阵在运转。

　　“别碰！”

　　看到老贝利想去触碰培养槽，王旭一把拉住了他的手，低语道：“炼金法阵还在运转，恐怕有危险。”

　　老贝利谨慎的点点头，收回手，从桌子上拿起了一个烧杯。

　　这种烧杯，是那种又细又长的烧杯，足有手臂那么长。

　　拿着烧杯，老贝利对王旭二人点点头，等到二人向后退了几步之后，这才举着烧杯丢了过去。

　　滋滋……

　　烧杯刚接近炼金法阵的范围，一道升腾而起的雷电防御罩，就将三个培养槽罩了起来。

　　被电光打到，烧杯顷刻间化为了液体，就跟被融化的铁水一样。

　　“嘶！”

　　老贝利倒吸了一口气，嘀咕道：“没想到过了这么久，这里的防御法阵还能用，它究竟在守护着什么，连药园的充能法阵都断绝能量供应了，这里还有能量维持，难道说这里面的三个培养槽，价值比整座药园都高？”

　　任何一座实验室，都有能量的优先供应顺序。

　　一般来说，越珍贵的东西，优先级越高。

　　比如说，作为防御措施的炼金傀儡，优先级就在照明与维护法阵之上。

　　所以，药园都因为能量供应不足而枯萎了，炼金傀儡却还有能量保存。

　　而在这里，三个不知名的培养槽，居然还有防御法阵在守护，显然防御法阵守护的东西，优先级还要在炼金傀儡之上。

　　这么算，恐怕再过几万年，这里的能量彻底耗尽之时，连炼金傀儡的能量，也会被调到守护阵上。

　　“是阿尔法级守护阵，这种巫术法阵，就算在学院中都不常见，一般用于守护十分珍贵的东西。”

　　卡门不知道从哪里见过这种法阵，仔细的端详一会之后，摸着下巴说道：“有麻烦了，这种守护阵，四阶巫师都难以破开，至于我们……”

　　后面的话卡门没说，因为已经不需要说了。

　　王旭给自己点上一根雪茄，围着守护阵转了两圈，开口道：“如果是完整的阿尔法级守护阵，以我们的实力绝对破不开，不过，经历了几十万年的岁月流逝，这座法阵还能剩多少能量呢？”

　　阿尔法级防护阵，代表的是强度，现在强度有了，有没有维护强度的能量却不一定。

　　如果是能量充沛，后顾无忧的阿尔法级防护阵，王旭二话不说掉头就走。

　　反过来，没有足够能量支持的阿尔法级防护阵，那就别怪他动心思了。

　　“导师给予我的保命项链，里面还封存着一击之力，要不我来试试？”

　　三波攻击，王旭出手了一次，老贝利出手了两次。

　　现在，他还有大巫师的一击之力，如果是能量充沛的阿尔法级守护阵，大巫师都难以攻破，能量缺乏的阿尔法级防护阵，那就很难说了。

　　“我们退后，高强度的攻击，很可能会引起防护阵的反弹。”

　　王旭与卡门在此后退，一连退出了上百步，这才站在了掩体后面。

　　下一秒，轰鸣声如雷贯耳，整座实验室都在摇晃，尘埃漫天飞舞。

　　过了好一会之后，王旭才拍打着头上的灰尘，从掩体后面走出来。

　　入眼，防护阵依然在顽固的守护着培养槽，区别在于防护阵上的雷电之光，比较之前又暗淡了很多。

　　“没有触发反弹攻击！”

　　看到王旭二人走出来，老贝利兴奋难耐的开口道。

　　阿尔法级守护阵，拥有的不只是守护，它还能做出反击。

　　可是现在，防护阵却没有那么做，这只有两个解释，一个是防护阵坏掉了，一个是它的能量即将告捷，连反击都成了奢望。

　　“我来！”

　　王旭再接再厉，举起自己的巫术戒指，对准了眼前的守护阵。

　　卡门与老贝利赶紧后退，等二人退的足够远之后，王旭开口道：“卡玛鲁！”

　　卡玛鲁这个咒语，是激发巫术戒指的魔咒。

　　随着他的低吟，巫术戒指上光芒一闪，一道漆黑如墨的黑光，猛地击打在守护阵上。

　　嗡嗡嗡……

　　黑芒巫师封印的一击，比老贝利守护项链内封印的攻击更强，黑芒打在守护阵上的瞬间，整座守护阵都在颤抖。

　　咔嚓！！

　　一道裂痕闪过，守护阵摇摇欲坠，上面布满了裂痕。

　　就连作为守护之力的雷电，也在黑芒的打几下黯淡无光，缩小成了一层薄膜。

　　“再来一击，这次一定能打破守护阵。”

　　卡门忍不住开口，目光灼热的看着王旭。

　　王旭抚摸着巫术戒指上的裂痕，他当然知道再来一击，一定能打破守护阵，可他有点舍不得戒指上封印的最后一击。

　　要知道守护戒指内，可是有黑芒巫师封印的巫术，这样的巫术用来对付四阶巫师，对方没有防备都有可能一击必杀。

　　眼前的防护阵，明显已经到了危危可岌的地步，按照王旭的估算，如果他绽放武道之力，也有打破防护阵的可能。

　　“如果我爆发出武者实力，应该能打破防护阵，省下黑芒巫师封印的一击。不，不行，武者实力还不到暴露的时候，不然我根本无法解释这身实力是怎么来的，到时候有麻烦的还是我。”

　　王旭思前想后，果断举起巫术戒指，动用了最后一击。

　　轰！！

　　地动山摇，守护法阵终于坚持不住，于轰鸣中彻底破碎。

　　咔嚓……

　　释放了最后一击，巫术戒指应声而碎。

　　看着碎成一地的戒指碎片，王旭目光中闪过几分心痛，暗想道：“希望收获大于付出吧，不然这次可是亏大了。”

　　“应该没危险了吧？”

　　看到防护阵都碎了，卡门跃跃欲试的问道。

　　老贝利没有回答，而是捡起地上的法阵碎片，向着培养槽丢了一下。

　　叮！！

　　清脆的碰撞声传来，却没有任何防御手段被触发。

　　老贝利欣喜的点了点头，开口道：“应该没有了，我们快打开看看。”

　　三人合力，企图将培养槽打开，但是忙乎了好一会，根本就没有找到开启的开关。

　　巫师世界的炼金设备，毕竟跟科幻体系的不同，别说按钮了，就连缝隙都没有，好似培养槽天生就长了这副样子。

　　鼓捣了好一会，也没有找到打开的办法，王旭试探着问道：“打开培养槽，是不是需要开启咒语？”

　　“可能吧……”

　　卡门不太肯定，站在培养槽前想了片刻，开口道：“打开？”

　　毫无反应，显然开启培养槽的咒语不是这个。

　　“开启！”老贝利也跟着来了一句，然后就没有然后了。

　　王旭几人大眼瞪小眼，防护法阵都击破了，却被开启咒语困住，这算什么事。

　　好一阵的沉默之后，王旭叹了口气，说道：“你们慢慢尝试吧，我去实验室里面找找，看看有没有有价值的东西。”


第766章 黑芒巫师与新墨巫师

　　苹果，橘子，芒果，菠萝……

　　卡门与老贝利聚在一起，正在不断尝试魔咒，这个场景，要是让不知情的人看到，还以为遇到了疯子呢。

　　与之相反，王旭则游荡在实验室内，翻翻找找，寻找着有用的东西。

　　几十万年的岁月，连金属都要腐朽了，实验室内很多东西一触即碎，有价值的并不多。

　　王旭寻找了许久，才在实验室的书架上，找到了一本特殊的日记。

　　为什么说特殊呢，因为连书架上的巫师书，都因为缺少养护化为了飞灰，这本看似平常的日记，居然还跟新的一样。

　　新墨日记……

　　“今天是我第一次写日记的日子，我觉得应该写点什么，却什么写不出来，就这样吧。”

　　“呜呜，我居然把写日记忘了，看来我果然是个不喜欢麻烦的人，以后还是有大事发声，再用日记来记录吧。”

　　翻看了两页，没得到什么有价值的东西。

　　继续往下翻看，前面两页的字体比较杂乱，而第三页的字体却非常工整。

　　从这里来看，时间应该过了很久，久到让一个字迹潦草的人，书写起来都像模像样了。

　　“今天是我十二岁的生日，父亲告诉了我一个好消息，我爷爷的弟弟也就是我的二爷爷，在昨天不幸去世了。

　　也许，用好消息来形容去世并不恰当，可我没有别的词来形容这件事。

　　我的二爷爷是个同性恋，他喜欢同性，正因为这个爱好，当年他才会与家里闹翻的。

　　这些年来，二爷爷一直在外闯荡，积累了很大一笔财富。

　　他的去世，意味着我父亲成为了这笔财富的继承人，父亲说那是我们花几辈子，也花不完的巨大财产。”

　　王旭继续翻看着，看向了第四页，这又是一篇新的日记。

　　“我们搬家了，搬离了拥挤的廉租房，住到了一座庄园中。这座庄园真大，我花费了两个小时，才在里面转了一圈。父亲告诉我，我们以后就是上等人了，而我，萨兰奇·新墨，便是庄园的继承人。”

　　第五页日记：“父亲起初很积极，他愉快的巡视着二爷爷留下的产业，就像雄狮在巡视自己的领地。但是很快，他就厌烦了这一切，相比商铺的生意，庄园的农作物，还有造船厂的订单，他更乐忠于举办各种舞会。”

　　第六页日记：“父亲听人说，好的家庭，都是由家庭教师教导的，他认为我也需要一位家庭教师，而不是跟普通人一样去学校上课。”

　　第七页日记：“我感觉很累，我上午要上马术课，算术课，古典文学课，下午要上剑术课，礼仪课，历史课，我一点都不快乐，我想出去玩。老管家好似看出了我的苦恼，他给我讲了二爷爷的故事，我二爷爷非常厉害，他是个伟大的人。”

　　第八页日记：“今天是我十三岁的生日，我想他们已经忘记了这一点，他们都在数着手指计算着，我的弟弟什么时候生下来。”

　　第九页日记：“我有弟弟了，他长得真丑，就像一只猴子，可所有人都爱他，父亲更是将他当成绝世珍宝。为什么会这样，难道就因为他是在庄园生的，而我是生在廉租房中的吗？”

　　第十页日记：“我的马术课成绩十分优秀，母亲大人决定奖励我，我得到了一匹小马作为礼物，我给它起名叫希望，我希望它能带给我希望。只是希望很小，我不会照顾它，父亲让马夫的儿子希尔来照顾它。”

　　第十一页日记：“希尔比我大两岁，他的眼睛就像蓝宝石一样迷人，看着他的目光，我觉得仿佛所有烦恼都消失了。”

　　看到这里，王旭一脸懵逼。

　　新墨是男的啊，居然看另一个男人，觉得心灵前所未有的平静。

　　难道说，近朱者赤，近墨者黑，新墨听他二爷爷的故事听多了，也成弯的了？

　　王旭继续往下看，后面的日记中，关于希尔的描写越来越多。

　　双方的关系转折，出现在一个冬天。

　　这个冬天，希尔在带着小马驹散步时，因为去抓野鸡，结果把希望给弄丢了。

　　希望可是纯种的西比斯河战马，是十分珍贵的宝马，弄丢了小马驹的希尔，被愤怒的老管家打了三十鞭子。

　　相比丢失的小马驹，被鞭打的希尔，更让新墨伤心欲绝。

　　他每天都偷偷跑出来，去马棚照看希尔，一个月的朝夕相处中，让个这位还有一个月才到14岁的少年，第一次明白了什么叫喜欢。

　　“呃，好恶心……”王旭看到这里就读不下去了，就跟吃了苍蝇一样难受。

　　后面的十几页日记，王旭都是跳着读的。

　　上面没什么有营养的话题，无外乎新墨的苦恼，与希尔的抗拒，满篇日记都带着酸味。

　　第二个转折点，出现在于新墨16岁那年。

　　这一年，新墨的父亲因为醺酒，醉死在了卧室内，年仅16岁的希尔，成为了庄园的继承人。

　　成为庄园继承人之后，新墨与希尔的关系有了突破性进展，希尔成为了庄园内的大管家，也开始了与新墨若即若离的爱情。

　　王旭不知道，希尔是真的喜欢上了新墨，还是为了管家的位置不得不妥协。

　　但是从日记的字里行间中，他看得出新墨真的很开心，这是他最无忧无虑的时光。

　　第三个转折点，出现于新墨19岁那年。

　　这一年，新墨19岁，希尔21岁，曾经的少年变成了如今的青年。

　　秋收前的一个晚上，庄园中的一名仆人，从麦田里找到了一位奄奄一息，身受重伤的怪人。

　　这位怪人，得到了新墨的救助，他自称是一名流浪巫师，来自某座隐藏于海外的巫师塔。

　　最终，怪人还是重伤不治死掉了，临死前，他留下了一本冥想法，还有一块能前往巫师塔的地图。

　　新墨很愉快的，与希尔分享了得到的冥想法，二人欣喜若狂，为成为巫师而努力着。

　　但是成为巫师，不是那么简单的事，二人努力了很久也没有收获。

　　为此，二人决定打造海船，出海去寻找那座巫师塔，只有这样他们才能成为巫师。

　　整个过程很顺利，在希尔的坚持下，新墨花费巨资打造大型海船，踏上了寻找巫师塔的旅程。

　　半年之后，巫师塔被他们找到了，只是出乎意料的是，新墨的天赋很高，而希尔的天赋却很差，甚至连加入巫师塔的资格都没有。

　　在新墨的坚持下，希尔被留了下来，成为了巫师塔内的仆人。

　　如果故事这样发展下去，新墨有可能会成为巫师，而希尔注定将一事无成。

　　可故事的发展，往往是出人意料的。

　　一次野外探险中，新墨找到了珍贵的，能够增加巫师初始精神力的神物。

　　面对这样的神物，新墨没有选择自己服用，而是带给了初始精神力只有2.9，注定无法成为巫师的希尔。

　　就这样，在新墨的帮助下，资质暴涨的希尔，开始了艰难的巫师之路。

　　一阶，二阶，三阶，四阶……

　　二人相互搀扶，在巫师之路上越走越远。

　　转眼几万年过去了，天赋好的新墨，已经成长为了四阶巫师，希尔也成为了三阶顶级大巫师，距离突破只有一步之遥。

　　第485页日记：“八万年的时光，今日，希尔终于要尝试进阶了。我觉得他一定能行，因为他叫希尔，他是我的挚爱。”

　　第486页日记：“希尔成功了，他成为了大巫师，这下，我们将有百万年时光可以在一起。”

　　第487页日记：“不对劲，突破后的希尔很不对劲，他看我的眼神是那么的陌生，就仿佛再看陌生人一样，我伤心欲绝。”

　　第488页日记：“今天希尔跟我说，他将改名为黑芒巫师，希尔已经成为过去。以后，将只有黑芒巫师，黑芒巫师学院，不，我不相信，一定是哪里弄错了。”

　　日记到此结束，后面只有空白。

　　王旭目光闪烁，低语道：“黑芒巫师！！”


第767章 巫师世界结束

　　日记结束，后来发生了什么，王旭已经有所猜测。

　　很难想象，霸绝无比的黑芒巫师，原来还有这样的黑历史。

　　同样，新墨巫师的下场如何，日记上虽然没有记载，王旭却也了然如心。

　　“不行啊，没有开启魔咒，根本打不开培养槽！”

　　卡门那边还在为魔咒苦恼，事情到了这个地步，总不能让他们空手而归吧。

　　听到卡门的话，王旭合上日记，开口道：“试试希尔这个词。”

　　希尔是黑芒巫师这一世的名字，同样，也是新墨最在乎的人。

　　巫师设置魔咒，就跟现代人设置银行密码一样，一般都会用对自己比较有意义的词语。

　　对新墨巫师来说，什么词语是比较有意义的，毫不疑问，当然是与希尔有关的。

　　“希尔……”卡门虽然有些惊异，还是说出了这个词。

　　咔！！

　　瞬间，坚固无比的培养槽，就像得到了指令一样，犹如莲花一样的绽放开来。

　　蓝光闪动，无穷的蓝色能量潮汐，潮水一般的荡漾在三人周围。

　　入眼，三瓶淡蓝色的药剂，从培养槽中缓缓升起，漂浮在了众人眼前。

　　“这是新墨巫师，自己调配出的血脉药剂，其中两瓶是六级血脉，一瓶是六阶顶点，伪七阶血脉。”

　　王旭从后面走上来，手上拿着新墨巫师的日记，低语道：“新墨巫师还真是个天才，以四阶大巫师的手段，居然能调制出这么高级的血脉，如果他不陨落，恐怕在血脉一道上，注定将有他的名字，只可惜……”

　　后面的话他没有说，关于新墨巫师与黑芒巫师的故事，他不打算让更多人知道。

　　卡门也没有往下问，他的全部心思，都放在了三瓶药剂上，追问道：“这三瓶是什么药剂？”

　　“两瓶是熔岩领主血脉，服用之后，能让人拥有元素类，熔岩领主的血脉，至于中间的那一瓶……”

　　王旭看了眼卡门，目光中带着审视，道：“那是七阶超凡生物，啸天狼的血脉，不过，新墨巫师拿到的，不是成年期的啸天狼血脉而是幼年期的。所以，这瓶啸天狼的血脉药剂只是半成品，只能被称为准七阶血脉药剂，能不能达到七阶标准，还要看个人机遇。”

　　卡门之前的血脉，乃是黑背狼血脉，如果融合的话，他只能融合狼类血脉才行。

　　很显然，这个实验室，就是命运为卡门安排的。

　　不然，他实在想不出该有多巧合，才能让卡门在不经意间，找到新墨巫师的遗迹，还在遗迹中发现自己最需要的高级血脉。

　　“啸天狼，那不是成年之后，足以吞噬位面，与真灵巫师争锋的强大存在吗！”

　　卡门暗暗心惊，作为狼类血脉拥有者，他对黑背狼的进阶血脉了如指掌。

　　三阶的黑背狼血脉，四阶的银月狼血脉，五阶的哈努比斯狼血脉，六阶的芬里尔之狼血脉，七阶的啸天狼血脉。

　　没想到，瞌睡就遇枕头，本来在卡门的想法中，自己要是能拿到韩努比斯狼，或者芬里尔之狼血脉，自己就能做梦都笑醒了。

　　现在，居然一步登天，如果能融合啸天狼的血脉，他的巫师之路就算稳了。

　　“那天，我们在血脉商店投硬币，决定优先选择权，最后是我赢了，现在应该我先选。”

　　卡门强忍着激动，直视着王旭的目光，低语道：“我选啸天狼血脉！”

　　王旭没有说话，准七阶血脉，对他来说也弥足珍贵。

　　虽然新墨巫师熔炼出的啸天狼血脉药剂，只能算半成品，融合起来可能会有极大的副作用，但是依然无法掩盖它的价值。

　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余……”

　　王旭目光闪烁，叹息道：“抱歉卡门，大道争锋，退让者死，这次我要食言了，啸天狼血脉我志在必得。”

　　轰！！

　　随着王旭的话，卡门的气运彻底沸腾了，就像愤怒的王者一样，向着王旭压迫而来。

　　王旭的气运之柱，好似风中摇摆的火苗一样，仿佛随时都会被熄灭。

　　但是，他却没有任何退让，反而目光越发的坚定起来。

　　咔嚓！！

　　王旭的气运之柱，在卡门的气运压迫下应声而折。

　　冥冥中，一种大恐怖涌上心头，而压断了王旭的气运之柱，卡门的气运同样不好受。

　　就像共工撞不周一样，瞬间，卡门的气运就折损了一半，从八十四万降低到了四十二万。

　　而王旭的气运，顷刻间便被扫荡一空，只剩下1点气运随风摇摆，成为了天妒之人。

　　“不好！”

　　作为天运珠的执掌者，王旭太清楚气运降低到1点代表着什么了。

　　出门撞死，喝水呛死，就算人在家中坐，也有祸从天上来。

　　冥冥中，有大恐怖再降临，王旭有种直觉，在留在这里自己会死。

　　走……

　　王旭想也不想，一把夺过培养槽上的三瓶血脉药剂，打开传送门就要离开。

　　而就在他即将成功之时，一道银色闪电破开遗迹，直奔王旭而来。

　　天生怒，以怒罚之。

　　“去！”

　　王旭根本不敢停顿，抬手，就将自己的真正保命之物，伊阿帕托斯的神像丢了出去。

　　轰！！

　　伊阿帕托斯的神像，绽放出无尽光芒，化为六臂泰坦之神，正面拦下了银色闪电。

　　这可是大千世界的天罚，恐怖绝伦，就是七阶强者也要退避。

　　挡下这击天罚之后，伊阿帕托斯的神像猛然碎裂，而在神像破碎之际，王旭仿佛看到伊阿帕托斯在对他微微而笑，狰狞中带着玩味。

　　轰……

　　一头扎进现实世界，王旭摔在草地上，脑海中全都是伊阿帕托斯的狰狞笑容。

　　他曾经与伊阿帕托斯有过约定，当实力强大之后，要去参加第二项考验，完成对旧日诸神的解封。

　　这些年来，他一直对林中小屋世界避之不及，为的就是无限期延长这个约定。

　　阔别数年，再次看到伊阿帕托斯，还有那富有深意的笑容，王旭心中忍不住升起些许阴霾。

　　“伊阿帕托斯，旧日之神！”

　　王旭从地上站起来，看着地上的三瓶血脉药剂，不知是喜是忧。

　　从神像展现出的力量来看，伊阿帕托斯连大千世界的神罚都能挡住，恐怕最低也是七阶存在，甚至可能是八阶。

　　他此刻有一种错觉，或许，自己有一天还会与伊阿帕托斯见面，他们的缘分不但没有随着神像破碎而结束，反而这才是开始。

　　“七阶，哎……”

　　王旭叹息一声，在这些旧日诸神面前，没有七阶的实力，估计连蝼蚁都算不上。

　　现在他连三阶都不到，七阶，还不知道要什么时候。

　　实力还是实力，王旭不后悔抢夺卡门的机缘，因为生命的意义便在于竞争，要是什么都让，让到最后恐怕怎么死的都不知道。

　　只是他说不准，那帮旧日之神们，在他身上到底有什么谋划。

　　未知的，才是让人恐惧的。


吞噬星空


第768章 新的位面

　　与卡门的突然闹翻，还有紧随而来的天罚，打乱了王旭的诸多算计。

　　巫师位面，他刚刚站稳脚跟，还有很多计划没有执行，大有潜力可挖。

　　不过，准七阶血脉到手，这点损失也算值得，真将血脉让给卡门他才是傻了，这可是通往七阶的通行证。

　　“师傅，你回来了！”

　　感受到王旭归来，正在家中修炼的王可欣，带着老黄狗跑了出来。

　　一年多不见，王旭发现自己的小徒弟，已经正式成为了二阶武者。

　　与之相比，服用过帝流浆的老黄狗，也变得越来越像人了，眯着眼睛留着口水的样子，好似是在笑一样。

　　“我不在的这些天，有没有发生什么大事？”收起三瓶血脉药剂，王旭摸了摸老黄狗的脑袋，头也不抬的问道。

　　王可欣抱着他的手臂，蹦蹦跳跳地说道：“师傅，是有个好消息呢，科学院的那群人根据宇宙魔方，已经可以在两个位面之间，初步建立时空通道了。”

　　“真的？”

　　王旭大喜过望，他手下有诸多位面，一直以来都靠他的穿梭门作为联系。

　　他不在的时候，这些位面只能各过各的，如果有空间隧道出现，连通各个位面的地球联盟，地球联盟这个组织，也将从一盘散沙变为真正的联盟，乌鸦反哺，反过来给他提供助力。

　　三天后……

　　“借用宇宙魔方的力量，还有傻妞穿梭时空的科技，我们已经能在短时间内，进行不同宇宙间的传送。只不过，传送限制颇多，不但需要有详细的空间坐标，还要在两个宇宙中，搭建同样的超时空转换器才行。”

　　在爱因斯坦博士的陪伴下，王旭参观了超时空转换器。

　　初步建成的超时空转换器可真够大的，规模足有二十座足球场那么大，占地面积，都够盖六十栋高层住宅楼了。

　　“超时空转换器，利用宇宙魔方作为能量源，采用震动方式撕裂空间，强大的能量，能在一瞬间击穿宇宙外衣，连通两个世界。只要有对方宇宙的坐标，并在对方宇宙，搭建同样的超时空转换器，我们就能合二为一，将两个时空联系起来。”

　　听到爱因斯坦博士的话，王旭若有所思，问道：“也就是说，只要前往其他世界，搭建出超时空转换器，就能将地球联盟间的通道建立起来了？”

　　“是的，这一点毫无疑问，接下来我们正要那样做。”

　　前往其他世界，安放超时空转换器的任务，当然是交给王旭来完成了。

　　接下来的半个月，王旭一直在选取对自己足够重要，值得连通的世界。

　　经过半个月的考虑，王旭绝对将两台超时空转换器，一台安放在漫威位面，一台安放在魔幻手机位面。

　　首先，漫威电影位面，有足够强大的世界观。

　　在那边，王旭跟古一法师，雷神托尔，一大批超级英雄关系不错，再加上他统领的神盾局占据着大义，这里将是建立科学基地，攀登科技树的不二之选。

　　至于魔幻手机位面，这个位面已经被王旭彻底征服，复苏的天地灵气，对武者的修炼大有好处。

　　如果将漫威位面，定义为科技大爆炸的世界，魔幻手机位面就是武道崛起之地。

　　目前，王旭手下控制着许多世界，这两个世界与主世界是最重要的。

　　其他的诸如民国位面，力王位面，加勒比海盗位面，武侠位面，重要程度都要差一个档次。

　　“超时空转换器的研发，还需要加快才行，我们需要更多的，体积更小的超时空转换器。现在的它实在是太大了，再加上没有自我防护能力，简直就跟活靶子一样。”

　　王旭对超时空转换器很满意，要非得说不满意的地方，一个是产量，一个是体积。

　　产量这就没办法了，一年下来，宇宙魔方最多提供万块能量石，只够一台超时空转换器使用。

　　至于体积，超时空转换器，目前还在起始阶段，就跟人类刚研发电脑时一样。

　　第一代电脑，足以堆满一座篮球场，而现在的掌上电脑却只有巴掌大。

　　体积问题，涉及到更新换代，以目前所有的科技来看，超时空转换器的个体，短时间内不可能小余二十个足球场。

　　毕竟，超时空转换器的出现，并不是伴随着科技树自然而然出现的。

　　如果没有宇宙魔方，外加傻妞带来的穿梭时空科技，王旭的科学院根本制造不出这东西来。

　　这种在取巧下，强行带动的科技飞跃，就像无根之水，难以永恒。

　　王旭也知道这一点，所以他没有催促的太急，科技之道的攀升，本就不是一朝一夕的事。

　　处理完这边的事情，王旭又花费几天时间，整理了一下名下的产业。

　　宇宙战舰还在如火如荼的生产着，新型号的战斗机甲，也在生产线上源源不断的制造出来。

　　此外，种花武馆遍地开花，一些从武侠位面而来，类似张三丰，火工头陀，风清扬，郭巨侠，少林四大神僧之类的高手，已经达到二阶或者接近二阶。

　　可以想象，只要给这些人足够的时间，这批名声在外的高手们，未来还有很大的发展空间。

　　整理完这边的杂事，王旭又花费一周时间，陪着赫敏过了会二人世界。

　　赫敏还在跟古一法师学艺，电影中，斯特兰奇法师，跟着古一只学习了半年，就成为了赫赫有名的至尊法师。

　　赫敏的天赋，虽然不及斯特兰奇，但是也不会差太远。

　　前前后后，跟着古一法师学习了两年半的时间，再加上有时间宝石在手，毫不夸张的说，赫敏的实力已经不在王旭之下，如果动用时间宝石的话，连王旭也不是他的对手。

　　时间宝石太逆天了，尤其是掌握在至尊法师一脉手中。

　　单以自身实力来说，赫敏的实力大概在二阶后期，但是有时间宝石在手，古一法师都无法轻易拿下她。

　　不过，王旭依然拒绝了下个世界，带着赫敏一起去探索的要求。

　　不是他看不上赫敏的实力，而是古一法师即将归寂，作为古一法师的传人，赫敏现在应该以学业为主。

　　毕竟，古一法师是在探索异次元时，被邪神多玛姆打伤的。

　　她的伤势，带着不可逆转的黑暗能量，虽然因为王旭的参与，古一法师没有跟电影里一样，在收下斯特兰奇作为弟子后，很快死于叛徒之手，可她的寿命依然所剩无几。

　　按照古一法师的态度来看，她归寂的日子，也就在之后的一年半载之间。

　　王旭可不想带着赫敏乱跑，让她错过古一最后的指点机会，毕竟他对赫敏的期待，可不只是二阶三阶这么简单。

　　在他的想法中，古一法师归寂之后，继承至尊法师之力的赫敏，未来的实力，是不会亚于现在的古一法师的。

　　到时候，再给赫敏配上六颗无限宝石，她就是小一号的灭霸，足以与六阶强者争锋。

　　拒绝赫敏的要求之后，王旭开始考虑怎么将得到的血脉，进行利益最大化。

　　两瓶六阶元素类血脉药剂，首先被王旭排除在外。

　　元素类血脉，会让巫师拥有元素化能力，这种能力将极大的免疫物理攻击，代价便是，服用的人同样会变成元素生物，相当于变相的废掉了王旭的武者之道。

　　王旭可从来没考虑过，要废掉武者之路，转修元素巫师之道。

　　所以，两瓶元素类血脉药剂，王旭是绝不会融合的，他只会融合对自己武道有帮助的血脉。

　　除了元素类血脉药剂之外，剩下的准七阶啸天狼血脉药剂，算是跟武道有点关联的血脉。

　　啸天狼，是一种以肉体力量为根本，拥有吞噬神通的超凡生物。

　　成年期的啸天狼，一口能吞下一个小千世界，对中千世界都能造成根本上的破坏。

　　不过，让王旭有所顾虑的是，他手上的啸天狼血脉药剂，毕竟不是完整版的血脉药剂。

　　新墨巫师得到的啸天狼血脉，来自幼年期的啸天狼，这瓶血脉药剂只能算半成品，很难说服用下去会发生什么。

　　如果是卡门服用，他有主角命格，肯定是遇难成祥。

　　王旭却不敢这么想，毕竟主角能干的，一般人不一定能干，没有主角命就去跳崖，找到的不是神功秘籍，而是自己变成一摊肉泥。

　　王旭有些迟疑，犹豫不决，不知道自己该不该使用啸天狼血脉。

　　而在这种犹豫中，新的位面开启了……


第769章 金角巨兽

　　是否融合啸天狼血脉，让王旭有些捉摸不定。

　　现在，正好赶上新位面开启，他干脆就放下了这件事，打算先去新位面看看，在决定以后的路该怎么走。

　　23号位面……

　　“这是什么世界，好充沛的能量！”

　　跨过传送门，来到一个类似荒野的地方，王旭立刻就被周围的能量反应镇住了。

　　在这里，每个呼吸都带着让人愉悦的味道，仿佛一个整天背着三十斤负重行走的人，突然卸下负重奔跑一样，全身上下都带着轻松。

　　王旭握了握拳，他感觉到自己的细胞在咆哮，浑身充满了力量。

　　情不自禁的挥出一拳，轰鸣中，地上被炸开了一个大坑。

　　看着那道三百米长，十几米深的大坑，王旭却没有任何高兴，反而眉头紧缩。

　　不该这样，刚才那一拳，他只用了十分之一的力量，怎么会有这么大的破坏力。

　　再来！

　　王旭再次挥出一拳，同样将力量控制在十分之一。

　　震耳的轰鸣声响起，大地猛地一颤，一个新的三百米长，十几米深的大坑，出现在了他的脚下。

　　“我的力量没变，但是破坏力，起码提高了百分之五十。在正常世界中，我这一拳造成的威力，应该只有这里的一半，不是我的拳头变了，而是这个世界的法则，好像对武道有加成！”

　　王旭收回拳头，整个人陷入沉思。

　　他不是没有见过法则，在不同的世界下，法则都有倾向性。

　　有的世界倾向于科技，有的世界倾向于道法，有的世界倾向于巫术，有的世界倾向于武道。

　　毫无疑问，这个世界的法则，就是倾向于武道的，在这里，武者的实力被拔高了，而且成为武者将变得更加简单。

　　高武世界！

　　短短一瞬间，王旭的脑海中，就升起了这样的念头。

　　魔幻手机世界，属于中千世界，在经过他的天下布武之后，法则便倾向于武道。

　　但是在那里，王旭也没有感受过这样的加成，除了这是高武世界，根本无法解释为什么这里的法则，会对武道这么宽松。

　　“这里是什么世界，恐怕不一般啊！”

　　王旭目光迥然，高武世界，代表这方世界的武力值极高，而且对武者来说价值非常大。

　　作为二阶顶级，快要晋升为三阶的武者，王旭正愁前路无知己。

　　现在，瞌睡了就有人送枕头，还有比这更让人高兴的吗？

　　“吼！”

　　王旭正想着，突如其来的一声吼声，打断了他的全部思绪。

　　抬头向远方看去，一头十几米高，亮银色的白猿，正带着滚滚烟尘而来。

　　“什么鬼东西！”看到这只白色巨猿，王旭愣了一下，嘀咕道：“妖兽吗？”

　　“吼！”

　　巨猿一声怒吼，一跃而起，向着王旭砸去。

　　“来得好！”

　　王旭面带欣喜之色，毫不犹豫的一掌迎了上去：“劈空掌！”

　　轰！！

　　掌印脱手而出，在空中化为一道百米巨掌，轰然间盖在了巨猿身上。

　　十几米高的巨猿，遇到百米巨掌立刻就不灵了，怪叫着，被掌印盖在了地上，打成了一摊烂泥。

　　“真不禁打。”

　　王旭负手而立，没想到这巨猿看着虎虎生风，原来是个银枪蜡头。

　　他还没用力呢，巨猿就倒下了，真是没意思。

　　不过转念一想，巨猿好像也没有他想的那么不堪，恐怕一般的破碎级武者，都不一定是这头巨猿的对手。

　　至于跟王旭相比，他都摸到三阶的门槛了，打破碎级的小朋友，那不纯粹是欺负人么。

　　“随随便便遇到头巨猿，就有破碎级的实力，这个世界一定不会让我失望。正好，我已经到了要突破的边缘，就让我以战养战，打上三阶！”

　　王旭脸上带着微笑，看也不看被他打死的巨猿，背负着双手向远方而去。

　　一路上，他看到了二十米长，跟战斗机一样的飞禽。

　　百米长，头长双角的怪蛇。

　　篮球场大小，在晒太阳的乌龟。

　　还有脑门带着王字，犹如史前巨兽的老虎。

　　这些妖兽不来招惹他，王旭也不会痛下杀手，毕竟这些小家伙，对他来说就跟路边的蚂蚁一样，不来招惹他，他也没兴趣冲上去踩一脚。

　　半个小时之后，王旭走出了数百公里，来到了一片山脉面前。

　　越是靠近山脉，遇到的妖兽也就越强。

　　王旭能够感觉到，山脉中绝对有值得一战的强者，来让他以战养战，打破二阶枷锁晋升为三阶。

　　“吼！”

　　王旭站在山脉面前，浑身上下散发着战意。

　　好似感受到了他的战意，山脉中传来咆哮，一头浑身包裹着黑色麟甲，足有160米长，外形类似狮子的妖兽，从山脉中走了出来。

　　这真是个大家伙，它身上覆盖着一片片犹如锅盖大的鳞片，每个黑色鳞片的边缘上，都有如刀锋般让人心中发寒。

　　除此之外，它还有着一对展开足有两百米宽，布满黑色鳞片的仿佛钢铁铸就的翅膀，让人一看就知道这家伙具有不俗的飞行能力。

　　不过，这还不是最吸引他的地方，这只巨兽真正让他动容的地方，在于它头顶上的独角。

　　王旭简直无法形容，这只独角有多美丽。

　　黑色独角上缠绕着金色纹痕，这复杂的金色纹痕仿佛上天的杰作，再也没有什么比这更完美了。

　　而让人惊喜的是，独角上的金色纹痕，还会将阵阵金色波纹，从独角上传达到全身各地。

　　头颅，脖颈，脖子，背部，甚至是尾巴。

　　在金色纹痕的映衬下，它仿佛全身都披上了一层金、黑二色交杂的披甲一样，再加上它那巨大的，暗金色的双眸，这简直是造物主的奇迹，天下怎么可能有这么完美的生物。

　　“好，好……”

　　王旭目光中带着喜色，面对这样的杀戮巨兽，他身为武者的血液都沸腾了。

　　他相信，通过与这头巨兽的交战，自己一定能突破极限。

　　这是一种没有理由的坚信，连他都不知道为什么这么肯定，可他偏偏就是这么认为的。

　　轰！！

　　第二个好字刚出口，对面的黑色巨兽动了。

　　它以下山猛虎之势，气势汹汹的向王旭撞来，宛如一辆失控的坦克。

　　王旭脚尖一点，整个人腾空而起的同时，三尖两刃刀瞬间入手。

　　下一秒，还没等他有所动作，身后便有尖锐的破空声传来。

　　来不及多想，王旭脚尖点在半空中，原地旋转，三尖两刃刀向后劈去。

　　嘭！！

　　手上一股大力传来，王旭整个人都倒飞了出去，轰的一下撞在一颗十米大小的岩石上，将整块岩石撞的四分五裂。

　　这时，他才看向自己砍中的是什么，那犹如石柱一样的东西，居然是黑色巨兽的尾巴。

　　“哈哈哈，好，好……”

　　王旭手持战刀，大笑着翻身而起。

　　刚才那一击的力道，起码有五万吨，没想到眼前这头巨兽，也有二阶极限的力量。

　　而更让他高兴的是，这头巨兽除了力量强，防御力更是惊人。

　　王旭的力量同样超过了五万吨，这一刀砍下去，砍在巨兽的尾巴上，居然只是留下了一道白印，这样的对手如何不让人激动。

　　“再来！”

　　王旭大笑着发起冲锋，他跟眼前的巨兽一样，最强的不是力量，而是防御力。

　　他倒要看看，跟巨兽相比，他两个谁更胜一筹。

　　叮叮咚咚……

　　当面锣，对面鼓，王旭与巨兽狭路相逢，谁也不让谁。

　　巨兽的攻击打在王旭身上，固然能将他打飞出去，却难以将他击伤。

　　同样，王旭的攻击打在巨兽身上，除了在鳞片上留下一道白印以外，连一道伤口都难以留下。

　　二人就这样角力着，每一次碰撞下来，王旭的力量便涨三分。

　　5.1万吨，5.3万吨，5.5万吨，5.7万吨……

　　二阶初期的1350吨，二阶中期的4725吨，二阶后期的16537吨，二阶极限的20000吨以上，以及大圆满57881吨力量。

　　每一个境界的提升，都是在原有基础上暴增3.5倍，初入巫师世界时，王旭的力量到了2万吨。

　　在巫师世界的一年半时间下，他也不是白混日子的，一年半的时间，已经将自身力量，提升到了濒临大圆满的地步。

　　现在，他就要依靠与巨兽的战斗，突破57881吨上限，领略下三阶内的风采。

　　“想突破，人类，你找死！”

　　在王旭惊讶的目光下，巨兽口吐人言，同时，额头上的独角亮了起来。

　　“神通！”王旭眉头微皱，他还以为巨兽的独角，纯粹是耍威风用的，没想到真是杀手锏。

　　不过就算这样，他也没有任何动容。

　　没有三分三，怎敢上梁山，王旭既然敢来，就有全身而退的把我。

　　“九龙战甲！”

　　王旭摇身一变，腰间的九龙玉佩，立刻化为了一身银色战甲。

　　“天宫！”

　　伸手向外一番，天宫浮现在他背后，想来在这四阶存在都难以突破的天宫下，巨兽的神通就算再厉害，这次也要无功而返了。


第770章 徐欣

　　嗖！！

　　一道耀眼的金光，在金角巨兽的独角上聚集。

　　光芒浓郁到极致时，猛地爆发而出，直奔王旭而去。

　　金光实在是太快了，王旭连闪躲都做不到，只听“噗”的一声，金光便洞穿了天宫，趋势不减的刺在九龙战甲上。

　　“什么！”

　　王旭心中一惊，天宫可是四阶法宝，非四阶极限攻击根本无法击破。

　　这金角巨兽是什么来头，身为二阶极限，居然能施展出四阶极限的攻击来。

　　轰！！

　　击穿天宫的防御，金光打在九龙战甲上。

　　王旭扎着马步，被金光顶着向后划去，在强大的冲击力下，大地都被他用双腿犁出了两道沟。

　　咔嚓……

　　“噗！”

　　坚持了几秒钟，九龙战甲便宣告被迫。

　　王旭一口血喷了出去，半个身子的战甲都被打碎了，入眼，他足以媲美三阶存在的肉身上，右半身已经是白骨乍现。

　　与他相比，金角巨兽也好不到哪里去，它的金角显然是天赋神通，每一次动用代价都高的难以想象。

　　使出了本命神通之后，金角巨兽肉眼可见的萎靡下去，无精打采的趴在地上，就连身上的气机都暗淡了下去。

　　“人类，你很强，但是我更强大，今天你就留下吧。”金角巨兽深吸一口气，从地上站了起来。

　　“走！”

　　王旭到底是武道强者，金角巨兽的神通虽然强，却不足以在击破天宫与九龙战甲后再杀他。

　　趁着金角巨兽还没有恢复元气，王旭强撑着重伤之躯腾空而起。

　　“不对！”

　　半晌之后，王旭突然察觉到不对劲，金角巨兽根本没来追击他。

　　“该死！”

　　到了这时候，王旭哪能不明白，金角巨兽情况要比他想的要遭，最后那句话完全是诈他的。

　　大意了，没想到这头来历不明的巨兽，不但神通无可睥睨，智商也这么高。

　　但是很快，王旭又笑了起来，大家山不转水转，总有相逢之时。

　　金角巨兽只是二阶极限，就能跨越两个大境界，用本命神通打出四阶极限的攻击，可想而知它的血脉有多强大。

　　七阶，八阶，不会再低了。

　　这家伙的血脉，真是前所未有的强大，恐怕就是他得到的啸天狼血脉，与之相比也远远不如。

　　“塞翁失马焉知非福，短则三个月，长则半年，我便能养好伤势突破三阶，到时候还有再见之时。”王旭心情前所未有的爽快，今天摸到了金角巨兽的底细，下次再斗就要看各自手段了。

　　“有城市！”

　　在空中飞了许久，王旭隐约间看到，东北方有一座城市若隐若现。

　　有城市，就代表有人。

　　金角巨兽看到他之后，曾口吐人言说出人类这个词，显然它是见过人类的。

　　正好，可以去人类的城池中，看看这是什么时代，自己到底来了什么地方。

　　“不行，我现在伤势很重，虽然金角巨兽的神通，再突破天宫与九龙战甲后不足以再击杀我，却也伤到了我的元气。重伤之下，还是先将伤势处理一下才是王道，这么贸然进城，不亚于深入险地，为智者所不为。”

　　王旭从天而降，放弃了进城的想法。

　　毕竟，这个世界有这么厉害的妖兽，恐怕人类一方也不简单。

　　王旭如今的状态并不好，贸然进城，阴沟里翻船就坏事了，还是谨慎点好。

　　“嘶，伤的不轻啊！”

　　王旭降落在一片废墟上，盘膝而坐，检查着自己的伤势。

　　九龙战甲碎了一半，承受攻击的肉身上，更是连血肉都被刮走了，只留下了布满锯齿状伤痕的白骨。

　　再看看天宫，天宫的情况好一些，只是被金光打出了一道缺口，在天地元气充足的情况下，有一年半载就能自我修复。

　　检查了一下伤势，王旭从空间戒指中，取出了来自巫师世界的药剂。

　　一瓶补血药内服，一瓶生肌药外敷。

　　将淡白色的药剂，倒在自己的白骨上，瞬间升腾起一阵刺鼻的烟雾。

　　王旭强忍着刺鼻的味道，一点一点的，将药剂均匀洒下。

　　几秒之后，伴随着清凉之感，一种又麻又痒的感觉，从破碎的肉身上传来。

　　王旭目光中带着笑意，有感觉，说明药剂起作用了，这些来自巫师世界的强效药剂还真不错。

　　麻麻痒痒……

　　在王旭的目光下，白骨上开始诞生肉膜，就跟看3D打印机，打印实物一样，白骨上开始有血肉繁衍。

　　王旭不停倒出生肌水，三个小时之后，支离破碎的肉身被他修复好了。

　　只可惜，新生的肉身，比普通人的肉身都不如，更别说跟他之前的身体相比。

　　要想将肉身，彻底恢复成之前的样子，没有几个月时间是不可能的。

　　“杀！”

　　王旭正计算着恢复伤势的时间，突然间，从远方传来了喊杀声。

　　他情不自禁的抬头看去，只见一名穿着战斗服的人类少女，正在废墟一样的小镇上，与一种小狗大小，外形跟老鼠一样的妖兽战斗着。

　　这种妖兽的实力很低，只会一扑二咬，以实力来说三流武者都能击杀。

　　少女手持一柄黑色战刀，在废墟中蹦蹦跳跳，找到老鼠就冲上去将它们杀死，看上去好似在猎杀这种妖兽。而在暗中，少女察觉不到的位置上，还隐藏着两位类似保镖一样的人，守护着少女的安全。

　　“谁？”

　　一路走来，少女连战连捷，终于杀到了王旭所在的位置。

　　感受到王旭的目光，少女紧握战刀，抬头向他的位置看来。

　　看到坐在废墟上，身穿不知名战甲，饶有兴致看着自己的王旭，少女舒缓了一口气，道：“你也是前来野外，击杀怪兽的武者吗？”

　　“怪兽，武者？”

　　王旭扫了眼被少女击杀的老鼠，点头道：“算是吧。”

　　“算是？”

　　少女甩了甩刀上的血迹，打量着王旭的九龙战甲。

　　九龙战甲乃是三阶极限战甲，越看少女越觉得玄奥，有一种坚不可摧之感。

　　偏偏，王旭身上半个战甲都破碎了，再加上他苍白的脸色，显然身上有伤。

　　高手……

　　这是少女的第一感觉，作为华夏十二大家族，徐家家主的女儿，徐欣见过各种各样的高手，就连战神级强者都曾经亲自指点过她。

　　王旭给她的感觉，看似和普通人没什么两样，可普通人怎么会有如此玄奥的战甲。

　　返璞归真，眼前这位青年人，起码是战神级高手，甚至比指点她的战神还要强。

　　因为在家族供奉的战神身上，徐欣能感受到锋芒之意，而在王旭身上却什么也感应不到。

　　“前辈，你好像是受伤了，我是徐家之女徐欣，我护送您返回安全区吧。”作为世家子弟，徐欣学到的第一件事，就是与强者打好交道，尽可能多的拉拢强者，这是世家的生存之道。

　　虽然徐欣不知道，王旭是什么级别的高手，但是她能感觉到眼前人的不凡。

　　“徐家，徐欣……”

　　王旭念叨着这两个词，徐欣自称徐家之女，显然在她的认知中，徐家应该是很有名望的。

　　要不然，她不可能将徐家摆在前面，当敲门砖说出来。

　　再加上她目光中的自信，显然在少女的心目中，自己应该听过徐家，这不是个无名家族。

　　“好……”

　　王旭点头答应下来，虽然他的伤势并不需要别人护送，但是能与一位世家子弟结成善缘，更有利于了解这是什么世界。


第771章 吞噬星空

　　一架外形类似飞碟，看上去科技感十足的战机，停在了废墟小镇上。

　　叫做徐欣的少女，搀扶着他向战机走去，边走边问道：“前辈，您叫什么名字啊？”

　　“王旭……”闻着少女身上的幽香，王旭不以为意的回答道。

　　听到这个名字，徐欣暗暗记下。

　　作为华夏十二大家族之一，徐家的情报遍布世界各地，就没有他们找不出的人。

　　只要你在这个世界上生存过，就难免留下蛛丝马迹，徐欣自信很快就能知道，这个疑似战神级高手的人，到底是什么来历。

　　“起飞，回江南市。”

　　坐上战机，徐欣开口命令道。

　　战机快速升空，很快绕过了王旭之前看到的城市，向着更远的地方飞去。

　　王旭坐在机舱内，看着下面的人类城市，当战机即将驶离时，问道：“下面是什么城市？”

　　“您不知道？”徐欣愣了一下，迷惑的看向王旭。

　　王旭脸色不变，开口道：“我一直在郊外苦修，已经很久没有回来了。”

　　对于这个说法，徐欣并不怎么相信，不过她还是回答道：“下面的城市，是江南市的卫星城之一，扬州城。”

　　“扬州城。”

　　王旭陷入沉默，也不知道在想什么。

　　看到王旭不在说话，徐欣也闭口不言，心想着：“这个高手是从哪来的，连扬州城都不认识？”

　　心中如此想着，徐欣脸上却不动声色，开口道：“前辈，您是哪里人啊？”

　　“我啊，四海为家。”

　　王旭根本不是这个世界的人，你让他怎么说，只能含糊其辞了。

　　听到这样的回答，徐欣心中疑惑更深，心想，自己不会找了个骗子回来吧。

　　听说，有些没本事的人，就喜欢装出有本事的样子，以此来骗吃骗喝。

　　怀着这种想法，徐欣装出天真的样子，甜甜地说道：“前辈，您的战甲真好看，我能摸摸吗？”

　　徐欣也就十六七岁，正是花一样的年级。

　　再加上刻意撒娇，王旭都有被萌到的感觉，让人难以拒绝。

　　“这是什么材质？”

　　摸上九龙战甲，徐欣立刻就蒙了。

　　众所周知，当今最好的武器与铠甲，都是由克罗合金打造的。

　　克罗合金比金刚石还硬，激光都无法切割，而王旭身上的不知名战甲，在徐欣的感应下明显不是克罗合金，偏偏又硬度惊人。

　　“前辈，您的战甲是什么材质的？”

　　徐欣目光中带着好奇，相比普通小女生，她这种大家族的子弟，对利益更加敏感。

　　这种明显区别于克罗合金，偏偏又坚硬无比的金属，毫无疑问，就是一座待挖掘的金矿。

　　如果徐家能掌握这种金属的制练工艺，在HR联盟《世界超级家族商业联盟》中的地位，就不只是华夏区十二大家族了，在全球范围内也将是数得上的巨头。

　　“材质？”

　　王旭看了眼自己的战甲，他怎么知道九龙战甲是用什么打造的，含糊道：“这是我的传承战甲，是什么材质我也不知道。”

　　徐欣还要再问，可还没等她继续问下去，江南市到了。

　　不同于现代社会，在这个未知的世界中，并不存在高楼大厦。

　　一眼望去，最高的大楼，也不过三十多层。

　　与之相对的，反倒是地底下，被人类大规模的开发过，成为了人类生存的第二区域。

　　战机慢慢减速，从一条人工湖上掠过，停在了一座庄园的草坪上。

　　王旭抬眼看去，这座庄园的奢华程度，不亚于他在骑士世界的伯爵府，甚至犹有过之。

　　而在庄园四周，还有一座座类似碉堡一样的小楼，给人一种肃杀之感。

　　“王先生，江南市到了，您有什么安排吗？”

　　走下战机，徐欣开口问道。

　　王旭目光环视，摇头道：“我闭关很久了，没想到世道变成了这样，正好去外面看看。”

　　“如果先生没地方可去，可以随时回来，我们徐家，最欢迎像先生这样的强者了。”徐欣一般说着，一边身上掏出一张卡，又道：“这是我们徐家的贵宾卡，希望先生不要推辞。”

　　“好……”

　　王旭没有推辞，因为这个自称徐欣的少女，身上的气运不少于三十万，恐怕她的身份也不简单。

　　在巫师世界折损了那么多气运，王旭正愁没地方补充，以后少不了还要与徐欣打交道。

　　当然了，这都是以后的事，眼下的当务之急，是看看这是什么世界，然后再为下一步做打算。

　　气运1点，这可不是开玩笑的。

　　王旭甚至怀疑，自己遭遇金角巨兽，便是时运低迷下的果报。

　　要不然，他怎么那么巧，就将传送门开在了怪兽区，而且在怪兽区中，还有金角巨兽这么个恐怖存在。

　　……

　　拿着徐欣给的贵宾卡，王旭开始了自己的探索之旅。

　　眼前这个世界，科技发展的十分畸形。

　　民用科技上，大概与现实世界差不多，而在军用科技方面，却有了翻天覆地的变化。

　　不经意间，从一个杀马特青年身上，顺走了一个钱包。

　　王旭拿着钱，在路边的网吧内开了一台机子，利用傻妞开始复制这个时代的信息。

　　2013年，爆发了可怕的R型病毒流感，感染R型病毒人，表现为体质减弱，症状与感冒类似。

　　2015年，R病毒变异，变成了更强大的RR型病毒。

　　RR病毒一出现，便迅传播到全球，全球所有生命，不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，就会有感染RR病毒的风险。

　　在百分之30的死亡几率下，三个月间，人类便锐减20亿人口。

　　而在病毒肆虐之后，进化出病毒抗体的人们却发现，被封印的进化之路开启了。

　　这是进化狂潮，也是杀戮盛宴。

　　人类，飞禽，走兽，海洋生物，凡是有生命的事物，都开启了进化之路。

　　而在这种进化中，人类涌现了诸多强者，其中又以世界第一强者洪，世界第二强者雷神的奋战最为突出。

　　战士，战将，战神，越战神，这便是人类的修炼等级。

　　如今，是2054年8月1日，人类占据城市，怪兽占据荒野，海兽占据海洋，三足鼎立。

　　“极限武馆，天下第一高手洪，雷霆武馆，天下第二高手雷神，这是吞噬星空的世界啊！”

　　王旭脸色复杂，已经知道这是什么世界了。

　　吞噬星空，是一本网络小说。

　　讲述着主角罗峰，如何从一个地球人，一路成长到宇宙至尊的故事。

　　而他遇到的徐欣，便是罗峰的官配，难怪这小丫头年纪不大，身上的气运如此惊人，这是女主角的待遇啊。

　　麻烦了，吞噬星空的格局之大，简直超出了想象。

　　最终的起源大陆，更是号称一切维度的起源，下辖三千大世界。

　　每个大世界，便是一个完整的大宇宙，罗峰作为超脱者，在故事的结局中，甚至意图超脱一切，达到不可思，不可量，不可预知的地步。

　　从立意来说，就连仙道中的鸿钧，也不过是与本源世界相合，还不到超脱而出的地步。

　　罗峰的未来，简直不可限量，如果真让他超脱而出，恐怕鸿钧都要弱他一筹，达到大道圣人的地步。

　　“十阶，大道圣人，恐怖啊，恐怖！”

　　得知这里是吞噬星空世界，主角是罗峰，王旭便知道自己遇到真正恐怖如斯的主角了。

　　要知道，在吞噬星空的世界中，战士，战将，战神，不过被称为卫星级，属于修行之路的起点。

　　再往上，二阶的行星级，三阶的恒星级，四阶的宇宙级，五阶的域主级，六阶的界主级，七阶的不朽级，八阶的混沌主宰级，九阶的规则掌控者，有一系列的修炼路线。

　　当掌握一种规则之后，便能冲入起源之地，争夺超脱的名额。

　　那里是七阶不如狗，八阶满地走，九阶才能抖一抖的地方，可想而知有多恐怖。

　　只是转念一想，越恐怖的地方好处越多。

　　吞噬星空分为地球篇，银河篇，宇宙篇，不朽篇，还有最终的起源之地篇。

　　现在，只是一切的起始，地球篇刚刚开启的时候，最强大的敌人就是跟他交手过的金角巨兽。

　　从这个时间线进入吞噬星空的世界，宝物不少，危险度不高，正适合他一展宏图。

　　只要在地球篇结束时离开，对他而言便没有太多危险，反而能跟主角一起吃果果，何乐而不为。


第772章 罗峰

　　知道这里是吞噬星空世界，也知道了这里暂时没有危险，王旭整颗心思便活跃了起来。

　　目前，地球上的最强者，便是从宇宙而来，落在地球上成长的金角巨兽。

　　金角巨兽，是虚空巨兽的一种，成年之后能达到不朽级，在整个宇宙中都有赫赫威名。

　　跟他交手过的金角巨兽，恐怕刚从蛋里爬出来没多久，不然不会只有二阶极限的实力。

　　记得在剧情中，金角巨兽第一次登场，是在2059年。

　　那时候，金角巨兽便有三阶后期的实力了，而现在是2054年，说明只要五年时间，金角巨兽的实力便会有翻天覆地的变化。

　　想到金角巨兽的神通，王旭目光中闪过忌惮之色。

　　二阶极限的金角巨兽，便能用神通打出四阶极限的攻击，要是等它三阶之后该有多强。

　　看来，自己得快点突破，然后去寻找罗峰的机缘了，不然，时间拖得越久对他越不利。

　　以潜力来说，现在的金角巨兽才是幼生期，正是飞快提升实力的时候，一旦让它突破到三阶，以自己的目前实力来看，恐怕会被金光直接秒杀。

　　毕竟，天宫与九龙战甲的级别是固定的，能防得住金角巨兽在二阶极限时的神通，却不代表能防住金角巨兽在三阶时的力量。

　　地球篇的罗峰，最大的机缘在澳洲的隐雾岛上，上面有七阶强者陨墨星主人的传承。

　　拿到陨墨星主人的传承，再加上突破到三阶，他才有拿下金角巨兽的把我。

　　“陨墨星之主的传承，可不是那么好拿的，罗峰是主角，才能轻而易举的拿到，换成我就不好说了。所以，我现在的当务之急是养伤，然后突破三阶，三阶之后，才是探索传承之地的时机。”

　　王旭大脑飞快运转，为自己定下了新的行动计划。

　　按照他的估算，伤势最多半年就能恢复，算上突破与孕养法宝的时间，一年下来也差不多了。

　　现在是2054年，距离剧情开始还有两年，距离罗峰拿到陨墨星之主的传承还有五年，从时间上来说足够了。

　　扬州城……

　　江南市有八大卫星城，扬州城便是其中之一。

　　吞噬星空中的主角罗峰，便是扬州城宜安区，第三中学的一名高中生。

　　与剧情开始时，已经快高中毕业的时间不同，眼下的罗峰才是高一学生，暑假后才上高二。

　　“注意出拳的角度，同样的力道，打出的伤害也是不同的，有些角度，能让我们损失更少的能量，做出最强的攻击。”

　　花园中，一名面色幼嫩的少年，正在教一位孩童出拳。

　　这位少年，就是武徒级武者，日后的星空王罗峰。

　　今年的罗峰才16岁，连战士级都不到，还没有日后的越阶而战，吊打诸天的战力。

　　不过从他的神色，依然能看出他对武道的热爱，哪怕面对孩童的疑问，依然竭尽全力的想要给出解释，解释不出的地方也会先自己实践，然后再做回答，绝不敷衍。

　　“儿子，我们该回去了。”

　　一名挺着将军肚的中年人走上来，从钱包中掏出八张20面额的纸币，递给了罗峰：“下个星期六，如果你还有时间，依然可以来给诺诺补课。两天时间，每天两节课，没问题吧？”

　　“没问题。”罗峰接过钱，看也不看的放进口袋。

　　作为穷苦家庭的孩子，罗峰要比同龄人要成熟的多。

　　从高一开始，他就依靠杰出的成绩，给初中生或者小学生补课。

　　一节武道课60分钟，能赚80块钱，一天给人上两节武道课，一个暑假下来他能赚六千块。

　　从高一开始，罗峰的学费就是自己赚的，因为他的家庭条件并不好，父母都是普通工人，下面还有个残疾的弟弟。

　　每个月，弟弟都要一大笔医疗费，为了让父母减轻点负担，罗峰一直要花费大量时间，来通过给人上补习课的方式赚取外快。

　　“我现在是中级武徒，按照我的计算，高考的时候我必定能达到高级武徒的标准，乃至于是准武者。有高级武徒的实力，再加上文化分，我必定能考入第一军校，到时候父母就不用这么辛苦了。”

　　看着中年人的背影，罗峰想了很多。

　　第一军校，是华夏培养军方武者的地方，只要能考入第一军校，就算是加入了现役军官的队伍，政府就会提供两个政府岗位，外加一套三室一厅的标准住房。

　　罗峰已经想好了，只要自己能考入第一军校，自己家就会有翻天覆地的变化。

　　父母也不用再去工厂上班了，完全可以在政府的安排下，做一些轻松的活计。

　　听说公务猿的工作，不但轻松而且福利很高。

　　就连自己的弟弟，也能够进入更好的军官家属医院接受治疗，里里外外又能省下一大笔钱。

　　“快了，只要两年我就能进入第一军校，有了第一军校的福利，我就不用再分心了。”

　　罗峰一边想着，一边打起了军体拳。

　　他的拳法十分标准，不但外形相似，骨子里都有几分将军驰骋沙场的味道。

　　但是罗峰知道这还不够，因为家庭条件的原因，他每天都要浪费太多时间在别人身上。

　　如果能省略这些时间，全心全力的练武，此时的他应该是高级武徒了。

　　可惜，世上不如意之事，十之八、九。

　　如果他不给人补课，学费就要从家里拿，弟弟每个月光是止疼药，就要吃3000多块钱的，再加上他的花费，家里根本无法负担这笔开销。

　　别看父母都是工人，但是每个月的工资加起来，也不过五六千块罢了。

　　柴米油盐哪不花钱，母亲都几年没买新衣服了，罗峰看在眼里心疼在心里，很清楚自己不能那么自私。

　　“好久没吃鱼了。”

　　练了会拳，心血来潮的罗峰，突然发现自己好久没去河边转转了。

　　如此想着，罗峰收起拳势，打算去河边看看，争取弄两条鱼回家打牙祭。

　　“种花武馆，咦，这里新开了一家武馆啊！”

　　前往河边的路上，罗峰发现在路边上，多了一家以前没见过的武馆。

　　作为武痴，看到有新的武馆出现，罗峰就走不动路了。

　　站在外面看了一会，罗峰发现这家新开的武馆还不小，而更引人瞩目的是，门口上贴着的招聘广告。

　　诚聘：武徒五名，负责指导少年班。

　　诚聘：战士五名，负责指导武徒班。

　　诚聘：战将五名，负责指导战士班。

　　诚聘：战神五名，负责指导战将班。

　　诚聘：越战神五名，负责指导战神班。

　　特别声明：本武馆即日起，招收各级学员，普通人，武徒级武者，战士级武者，战将级武者，战神级武者，皆可报名。

　　“好大的口气！”

　　罗峰的第一反应，是这家武馆在吹牛。

　　前面还好，战神级武者，每个人都是天之骄子，整个扬州城的战神级武者，加起来也不会超过三个。

　　要知道他所在的宜安区第三高中，在扬州城都是排名前五的高中。

　　就算这样，校长也不过是战将级武者，可想而知战神的含金量。

　　“不管他吹不吹牛，诚聘的学徒级武者总不是假的吧，我正好可以进去看看。”罗峰虽然是高中生，但是与其他的高中生不同，他已经有中级武徒的实力，在全校中都是数得上的高手。

　　整个第三高中，学生三万多人，武徒级学员也不过数百位。

　　罗峰可以毫不夸张的说，就算高三的学长们，也没几人是他的对手，再加上这些年一直在为别人补课，他对如何指导别人很有心得。


第773章 感觉

　　“这栋大厦，从下往上数五层都是我的，我打算将这五层改造一下，改造成训练室。以后，少年班在第一层训练，学徒级武者在第二层，战士级武者在第三层，战将级武者在第四层，战神级武者在第五层，这样一来，相互间的训练就不会打扰到了。”

　　罗峰走进去，正好看到一个抽雪茄的年轻人，正在跟一个老头说话。

　　这老头看上去真有高人风范，一身白月色道袍，白衣，白发，头上戴着紫金冠，虽然胖是胖了一点，却一点也不显得蠢。

　　相反，给人一种自然而然，如沐春风的既视感。

　　“老道我跟你说好了，帮你坐镇没问题，打架可别叫我，这里的世道可乱的很，还是让那些有能力的人去扛着吧。”仙风道骨的老道士，扭来扭去抓着痒痒，活脱脱一副无赖形象。

　　“请问二位，谁是馆主？在下罗峰，想问问学徒级教官，有什么要求跟待遇。”罗峰站在那里看了一会，等二人说的差不多了，这才抱拳开口道。

　　王旭微微回头，他将武馆开在扬州城，就存了见见罗峰的心思。

　　没想到，没等他去找罗峰，罗峰就自己送上门来了。

　　“好强的气运！”王旭抬眼一看，差点被罗峰的气运闪瞎。

　　罗峰的气运之强，足足是卡门的好几倍，而且他的气运凝儿不散，居然组成了自己的武道虚影。

　　一眼看去，一个由气运组成的小号罗峰，正站在罗峰背后闭目养神，有种说不出的玄妙。

　　“五百万气运，罗峰还真是恐怖啊！”

　　王旭暗暗心惊，难怪罗峰会来找他，恐怕气运到了罗峰这个份上，已经懂得逢吉避凶了吧。

　　要知道，不管是明面上的第一强者洪，还是第二强者雷神，跟王旭比都差了一个档次。

　　王旭与种花武馆，才是目前地球上最强，底蕴最深的势力。

　　罗峰七拐八拐，在武馆刚开业就来了，要说没有命运的指引，王旭可不信有这么巧的事。

　　毕竟，种花武馆的位置，可不是在宜安区，距离罗峰家里跟学校，可有很长一段路要走呢。

　　“你想当学徒级的教官？”

　　王旭心中惊异，面上却不漏声色，问道：“你实力怎么样啊？”

　　“我是中级武徒，但是我的基本功非常扎实，而且有指导普通人的经验，如果是指导普通人的话，我觉得自己不会亚于那些战士级的学校导师。”

　　罗峰知道什么时候该谦虚，什么时候不该，现在就不是藏拙的时候。

　　“这样啊！”

　　王旭微微点头，开口道：“我们的少年班，是专门为18岁以下，实力不够武徒级的人准备的，对导师的要求非常高。你的实力是弱了点，不过我打算给你一个机会，让你带几节课试试，你觉得怎么样？”

　　“馆主，要是我能行呢？”

　　相比其他，罗峰更在乎工资，毕竟他很需要钱。

　　“如果你能行，我就正式聘用你，每天上两小时的课，每月工资八千，成绩好还有奖金，你看怎么样？”如果是别人，王旭肯定是不会要的，但是罗峰这个人不一样，这么好的气运宝宝，可不能让他给溜了。

　　“八千！”

　　罗峰心动了，平时他给人上武道辅导班，一个暑假两个多月，全下来也就六千块。

　　加入武馆当教官，一个月就是八千，比父母的工资加起来都高。

　　不过很快，罗峰又有了顾虑，他也就暑假的时间多些，开学了是要正常上课的。

　　要是每天放学，还要来武馆教学两个小时，恐怕自己能支配的时间就更少了。

　　“有顾虑？”看到罗峰的神色，王旭笑道；“有顾虑就说出来，不要憋在心里。”

　　“是有些顾虑。”

　　罗峰舍不得每月八千的收入，又担心每天消耗两小时来上课，会影响自己的修炼，于是开口道：“现在是暑假，每天来上两节课还行，要是开学之后，恐怕就没有这么多的时间了。”

　　“嗯，这也是个问题。”

　　王旭抽了两口雪茄，想了想说道：“这样吧，开学之后，星期六跟星期日你再来上课，每天上六节课，工资我照样给你开八千，你看怎么样？”

　　“这……”

　　罗峰考虑起来，一天两节课，一个星期就是十四节课，换成双休日各上六节课，里外里，一星期少上了两节课。

　　平日里，他也会补课赚钱，并不是不能答应。

　　“可以。”考虑一会，罗峰点头答应下来。

　　做戏要做全套，罗峰答应下来了，王旭却有了条件，道：“丑话说在前面，我这里也不是开慈善堂的，如果你不合格，可别怪我请你走人。”

　　“那是当然，我既然答应就会全力以赴。”

　　罗峰对自己很有信心，信心满满地问道：“我什么时候来上课？”

　　“明天就可以来，现在武馆草创，还有很多地方要布置。明天你就过来，跟着搭建设备，干干杂活，有用到你的地方。”

　　吩咐了几句，王旭就让罗峰先走了。

　　等到罗峰走后，他才将雪茄掐灭，开口道：“这个罗峰，是个好苗子，如果三丰真人有空，可以指点指点他。”

　　张三丰微微点头，他是又名的有教无类，只要想跟他学拳，他都不会吝啬。

　　不过，张三丰还是有些疑惑，忍不住开口道：“你可是无利不早起的人，罗峰身上有什么东西，值得你主动给他机缘？”

　　王旭笑了笑没说话，陨墨星之主的传承，与金角巨兽，是罗峰前期能崛起的根本。

　　他将主意打在这两个上面，难免要遭遇罗峰的气运反噬。

　　气运反噬有多恐怖，王旭在巫师世界可是看到过了。

　　现在，他手上可没有伊阿帕托斯的神像保命，要是再有天罚降世，很难说还能不能走脱的掉。

　　提前给罗峰点投资，也好抵消些因果。

　　而且，王旭也在暗暗琢磨，怎么才能将利益最大化。

　　罗峰这个人，是注定要崛起的天命之子，哪怕没有陨墨星之主的传承他也会崛起，这是天道大势。

　　王旭总觉得，他跟罗峰的关系，恐怕不会那么简单。

　　要不然，罗峰不会这么快上门，自己也不会一见之下，就对他很有好感。

　　感觉，这是一种很奇妙的东西。

　　看到罗峰的那一刻，王旭便知道他跟罗峰有很深的因果，与之交好对自己大有益处。

　　同一时间，徐家……

　　“小姐，我已经查过了，这个叫王旭的人，找不到任何关于他的资料。没有消费记录，没有出入记录，就像从石头里蹦出来的一样，哪怕各大家族培养的死士，也不可能是一片空白。同样，出现在他身边的那位老者，我们也调查过了，依然是查无此人。”

　　“辛苦了徐伯，我爹怎么说？”

　　“老爷说，可以试探性的接触一下，然后在……”

　　“徐伯，你怎么不说话了？”

　　“小姐，老爷刚才传来消息，说……”

　　“说什么？”

　　“张三丰代表种花武馆，八月十五，约战世界第一强者洪。”

　　张三丰是谁，不知道啊？

　　吞噬星空中的地球，是晋之神王的转世之身，坐山客创造出来的。

　　这里的历史，跟正常历史出入极大，不但没有仙佛传说，连张三丰与太极拳都不存在。

　　所以，这个世界的地球人，根本没听过张三丰这个名字，只知道张三丰要挑战的洪，乃是人类第一高手。

　　一个名不见传的人，一个名不经传的武馆，何德何能敢挑战洪。

　　而就在所有人，都等着看笑话的时候，人类第二强者雷神，站出来说话了。

　　“我败了……”

　　面对众人嘲笑，雷神只说了一句话。

　　这下，全世界都沸腾了，张三丰是谁，他在哪，他是怎么打败雷神的。

　　而就在满世界都在寻找张三丰，寻找种花武馆的时候，谁也不知道真正的种花武馆，就坐落于江南市扬州城，一个不起眼的商业街上。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母。阴不离阳，阳不离阴，阴阳相济，皆既神明，心静身正，以气运行，开合虚实，内外合一，运柔成钢，刚柔并运，太极阴阳，有柔有刚……”

　　看在走在擂台上，脚踩阴阳图，打着太极拳的张三丰，王旭嘀咕道：“老道，你的功夫又涨了，面对洪的把握应该不小吧？”

　　“十成……”

　　张三丰打着太极拳，不紧不慢的开口道。

　　“这么凶？”

　　听到王旭的话，张三丰手上不停，低语道：“洪的实力虽然不错，可老道自信，他还破不掉我的太极拳！”


第774章 罗峰学太极

　　如果说王旭的防御，是肉身上的极限，不比他强很多都攻不破他的防御。

　　那么，张三丰的太极拳，便是技巧上的极限，以近乎于神通的招式，同阶之内难有敌手。

　　这么久过去了，张三丰也不是在原地踏步。

　　以他二阶后期的实力，一旦用起太极拳，王旭都打不破他的防御，更别说只有二阶后期的洪了。

　　想要战胜张三丰，要不就比他强很多，以力破巧。

　　要不就有越阶而战的实力，类似金角巨兽那样，以低阶修为打出高阶攻击，才能让他无法化解。

　　要不然，四两拨千斤之下，你就等着张三丰用你的力量，来跟你交手吧。

　　那种感觉，谁试过谁知道，郁闷的足以让人吐血。

　　“馆主早，三丰长老早。”

　　闲聊中，一身练功服的罗峰，背着个背包来了，一进来就开口道：“馆主，你们听说没有，种花武馆的张三丰，居然要挑战世界第一强者洪。好玩的是，他们的武馆也叫种花武馆啊！”

　　罗峰根本没把眼前的种花武馆，当成那个名声在外的种花武馆。

　　虽然他这么想过，可很快就压下了下去，就跟你在大街上遇到比尔盖茨一样，正常人，谁会想到这就是真的盖茨。

　　听到罗峰的话，王旭与张三丰对视一眼，目光中都带着笑意。

　　“罗峰，你知不知道三丰长老，全名叫什么？”王旭目光中带着玩味，对罗峰笑问道。

　　罗峰顿了片刻，仔细想想，发现自己就是跟王旭一样，叫眼前这位老头为三丰长老，至于三丰长老究竟叫什么，他还真不知道。

　　这不稀奇，家里的亲戚有七大姑，八大姨，一个个看到了就知道叫姑姑跟阿姨。

　　但是这些姑姑姨姨的名字，恐怕后辈中没几个知道的。

　　罗峰也是这样，他在种花武馆中只是小角色，张三丰也不会跟他做自我介绍，喊来喊去，只知道眼前这位是三丰长老，是馆主都敬重的人，至于名字什么的就不知道了。

　　“贫道……”张三丰打着太极拳，招式行云流水：“太极，张三丰……”

　　“张三丰！”

　　罗峰愣了一下，下意识的看向王旭。

　　王旭含笑点头，语重心长地说道：“没错，你眼前的三丰长老，就是即将挑战世界第一强者洪的三丰长老，咱们种花武馆家大业大，可不是你想的那么简单。”

　　“哈哈哈，张三丰，我已经练成了馆主交给我的恨天恨地神功，我终于能找你报仇了！”

　　王旭的话音刚落，还没等罗峰再问，伴随着大笑声，一名头发雪白，身如枯木的老者，就从楼上走了下来。

　　看到这位老者，张三丰目露无奈之色，开口道：“火工头陀，恨天恨地神功你都能炼成，你心里得对我有多恨，老道我自问，跟你没那么大的仇吧？”

　　来人正是倚天屠龙位面，曾与张三丰交锋，棋差一招的火工头陀。

　　如今，倚天屠龙位面早已被王旭占领，位面中的武道高手，也有了自己的奇遇。

　　王旭当年从火工头陀手中，得到过他的九阳神功，承诺日后会祝他脱困。

　　脱困而出的火工头陀，便加入了种花武馆，练的正是王旭从聊斋位面，拿到的恨天恨地神功。

　　原本的恨天恨地神功，最高只能练到大宗师境界，算不上神功档次。

　　经过智脑的改良之后，恨天恨地神功融合诸多武学，恨意越深，功夫越深，火工头陀凭借对张三丰的恨意，硬生生依靠这门魔攻，达到了功力不弱于张三丰的地步。

　　当然了，只是修为不弱，战斗力就难说了。

　　毕竟，张三丰依靠自己创造的武功突破二阶，不管是实力还是情怀，都强的难以想象。

　　再加上太极拳攻守兼备，哪怕火工头陀心有疯魔，借助疯魔达到了二阶后期，王旭也不看好他跟张三丰的战斗。

　　“火工头陀，这又是哪来的高手，看样子居然想与三丰长老争锋！”

　　在张三丰与火工头陀面前，还没有成长起来的罗峰，瞬间化身为了小迷弟。

　　只可惜，火工头陀闭关数年，可不是来看别人的震惊神色的，一声怒吼就跳上了擂台。

　　“张三丰，你这个卑鄙无耻的王八蛋，当年你要是不是偷袭我，我怎么可能败在你手中。今日我神功大成，是我一雪前耻的日子了，你出招吧！”

　　跳上擂台，火工头陀立刻开始了嘴炮，恨不得将张三丰喷死。

　　张三丰扣了扣耳朵，他怎么不记得，当年打败火工头陀是因为偷袭了。

　　要是他没记错，当年二人在月圆之夜交手七十多招，自己硬生生破了火工头陀的九阳神功，才让他败下阵来的吧。

　　“火工头陀，你什么时候求馆主，将你也带过来了？喂，我可丑话跟你说在前面，五十年前你不是我的对手，现在就更不是了，打输了可别哭鼻子。”

　　张三丰语气轻松，恨天恨地七大式，这门神功他也看过。

　　功夫是邪门的很，居然用恨意作为动力，恨意越强实力越强，可这不代表就能胜过他的太极拳。

　　“废话少说，看招！”

　　火工头陀一声怒吼，直接向张三丰扑去。

　　二人你来我往的打在擂台上，如果不是有心克制，别说比武的擂台了，连这栋楼都要被拆掉。

　　看着你来我往的二人，罗峰咽了口吐沫，低声道：“馆主，这怪人是谁啊，怎么看上去精神有点不正常？”

　　“你看出来了？”

　　王旭赞许的看了罗峰一眼，回答道：“这人是火工头陀，三丰长老的老朋友了，他当年败在三丰长老手上，四肢残废，被困山谷数十载，日夜受煎熬之苦。其实他早就疯了，虽然还能与人交流，但是想法异于常人，就跟精神病差不多。”

　　种花武馆的架子，在吞噬星空世界搭了起来，王旭当然不可能当甩手掌柜。

　　今天早上，他就回到魔幻手机位面，从那边带来了大批闭关的高手，欲与天下群雄争锋。

　　其中，火工头陀，玄冥二老，郭巨侠，四渡禅师，明教逍遥二使，四大法王，现在都在这里。

　　“原来真是疯子！”罗峰很是无语，对火工头陀多了几分轻视。

　　看到他的神色，王旭面色一板，沉声道：“不要小瞧火工头陀，他的实力虽然不及三丰真人，却也不会差于人类第二高手雷神，乃是战神之上的强者。”

　　“越战神？”

　　罗峰作为武者，当然知道战神之上的强者，被称为越战神。

　　目前公布的数据中，人类拥有的越战神级别武者，据说只有三五十位。

　　正因为这些人的存在，人类才能与怪兽、海兽三分天下，要不然早就啃得连骨头都不剩了。

　　“一个疯子，居然是超越战神的强者，这真是……人不可貌相啊！”

　　罗峰目不转睛的看着擂台，揣摩二人的交手方式。

　　张三丰一手太极拳，动作淡的像云，处处充斥着道的痕迹。

　　火工头陀侵略如火，招式看上去大开大合，偏偏细节处细腻的无法想象，这是对力量掌握到极致的表现。

　　两个超越战神的强者，在给普通人准备的擂台上交锋，举手投足之间，居然没有任何破坏，这不就是他追求的心力合一吗？

　　“气与力合，力与心合，心与意合，行走站卧无不是拳，原来是这样！”

　　罗峰越看越是欣喜，看着张三丰的太极拳，大有孙悟空听菩提祖师讲道，讲到深处心痒难耐之意。

　　张三丰在上面打太极拳，罗峰就在下面跟着演练。

　　招式学不到，拳意却有几分缥缈之意，而重意不重形，正是太极拳的精髓所在。

　　“我的乖乖，好妖孽的天赋，这个叫罗峰的小子，是馆主从哪找来的？”

　　擂台上的张三丰，很快注意到了罗峰的变化，忍不住暗暗咂舌。

　　从这里也能看出，火工头陀与张三丰比起来，还是有一定差距的。

　　最起码，火工头陀遇到太极拳，必须要全力以赴才行，而张三丰在与火工头陀对阵的同时，还有能力去思考其他问题。

　　“真是好天赋！”

　　张三丰作为大宗师，心性绝对是豁达的，看到罗峰的悟性之后，不但没有藏拙的意思，反而开口道：“小子，能学多少就看你的了，看好了，这就是老道的太、极、拳！”


第775章 安全区的由来

　　以柔克刚，以刚克柔，刚柔并济，在于一心。

　　一个肯教，一个肯学。

　　好老师遇到了好徒弟，很快在张三丰的有意推动下，比武就变成了现场教学，就连火工头陀都成了张三丰用来教学的道具。

　　“看完没有？”张三分一个蹦手，将火工头陀打出擂台，对着罗峰问道。

　　罗峰面带喜色，点头道：“看完了。”

　　“记住多少？”张三丰又问。

　　这一次，罗峰笑不出来了，越是回想太极拳，越发现太极拳离得越远。

　　刚开始还能记住十之七八，后来就剩下十之三四了，等张三丰开口问的时候，十之三四也不知道去了哪里，一点都没记住。

　　“没记住……”

　　罗峰如丧考妣，哭丧着脸说道。

　　“这是什么拳？”张三丰再问。

　　“不清楚，好像是什么极！”

　　罗峰急的抓耳挠腮，偏偏就是想不起来。

　　“很好！”张三丰不但没有责备，反而满意的点点头，赞许道：“太极拳重意不重形，什么都忘了，就说明你掌握太极拳的精髓了，现在给我打一套拳，让我看看你的拳法。”

　　罗峰二话不说就开始打拳，刚猛无比的军体拳，硬生生带了几分柔和之意。

　　这种柔和，不是拳法打娘了，而是刚中带柔，阴阳相济。

　　正所谓孤阴不长，孤钢易折，这才是刚猛拳法的最高境界，以柔驭钢。

　　“好好好，没想到连我的徒子徒孙，都难以领悟完全的刚柔之意，你这么快就能领悟到，我的太极拳终于有传人了。”张三丰开怀大笑，这是武道强者，后继有人的郎爽笑容。

　　王旭拉住还想上去动手的火工头陀，转头看向一脸茫然的罗峰，笑道：“傻小子，还不拜师！”

　　“拜师？”

　　罗峰先是一愣，随后欣喜的跪倒在地，磕头道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　看着跪下磕头的罗峰，张三丰面带微笑，却没有阻止。

　　王旭含笑点头，固然，罗峰是此方世界的主角，但是道不轻传，张三丰传他太极拳真意，受得起这一拜。

　　太极拳以刚柔之道立意，上乘阴阳之道，练到尽头，未必不能阴阳合一，超脱于世。

　　罗峰受了张三丰的传承，便是结下了因果，师傅师傅如师如父，就跟给父母磕头一样，不算丢人。

　　“叫我一声师傅就行了，这些俗礼不要也罢，老道我最烦这些了。馆主曾说，你是有大气运在身之人，老道传你太极，受你大礼，可以算你启蒙师傅。日后要是有高人收徒，你也不用拒绝，老道我就是纳百家而成太极的，你同样也可以学尽百家所学，不要为门户所累。”

　　张三丰从擂台上跳下去，将罗峰搀扶了起来。

　　“三丰长老真是好心性啊。”王旭一脸感叹，门户之见说着简单，想要跨越却千难万难。

　　正所谓道不轻传，哪门哪派允许自己的弟子再拜他人为师，能有三丰真人这么豁达的，恐怕大千世界都少之又少。

　　“请问，王旭先生在吗？”

　　罗峰这边拜师结束，挂着正在装修牌子的玻璃门，就被人从外面拉开了。

　　一名十六七岁，穿着短裙，脚上套上长筒袜的少女，探头探脑的向里面问道。

　　“徐欣？”对门外的少女，罗峰一点都陌生。

　　谦虚点说，徐欣是他的同班同学，班上的大美女。

　　往深说，徐欣就是他情窦初开，暗恋与幻想的对象。

　　“罗峰？”

　　看到罗峰也在，徐欣愣了一下，一边看向王旭，一边小声问道：“你怎么在这？”

　　“我是武馆的教官，负责教导少年班的学员，另外我也是三丰长老的弟子。”罗峰一脸骄傲，十六岁的天空，总是伴随着雨季。

　　在这个烟雨如花的年级，哪怕是罗峰这样的人，也忍不住想在暗恋的女孩面前炫耀一下。

　　“三丰长老？”

　　徐欣下意识的看向张三丰，作为家族子弟，她的情报远比罗峰要快的多。

　　自从雷神承认，败于种花武馆张三丰之手后，徐家这个庞然大物就行动了。

　　他们只用了两个小时，便查清了与雷神交手的人是谁，徐欣既然敢来，怎么会不做这方面的准备。

　　“你怎么来了？”

　　自从知道徐欣，是吞噬星空世界，主角罗峰的妻子徐欣，王旭就猜到他们还会见面。

　　只是没想到，见面的机会这么快，昨天张三丰才战胜雷神，今天徐欣就忍不住登门了。

　　不，或许不应该说徐欣，而是徐家忍不住登门了。

　　看似今天来的只是徐欣一个，实际上，她代表的不只是自己，也是华夏十二家族之一，徐家的态度。

　　“王……王馆主，不知道我能不能加入种花武馆？”

　　徐欣本来想叫王先生的，可是想到王旭还是种花武馆的馆主，半路才改成了王馆主。

　　“加入种花武馆？”

　　王旭打量徐欣两眼，开口道：“你只有初级学徒的实力，做教官是不可能的，等过几天你再来吧。种花武馆正式营业之后，会举办各个层次的武道班，以你的实力可以报名学徒班。”

　　“馆主，我想真正的加入，成为种花武馆的一份子。”徐欣一脸坎坷的看着王旭，加入武馆当学员，跟加入武馆是两码事。

　　学艺的人多了，交钱就能来学，来的来，走的走，武馆对这种人根本不在乎。

　　加入种花武馆则不同，这是要跟师傅，行拜师礼的。

　　未来，弟子与种花武馆一荣俱荣，一损俱损，与拿着学费来学习，学完了一拍两散的普通学员是两码事。

　　“徐欣的武道天赋只能算一般，身为徐家嫡系子弟，16岁居然只有初级武徒的实力，放在普通人中也比较普通了，跟罗峰根本没法比。”

　　察觉到徐欣的态度，王旭回想了一下剧情，发现徐欣的武道天赋很普通，唯有经商天赋还算不错。

　　这种人，对种花武馆的作用可大可小，看在罗峰的面子上可以收下，至于是否收为武馆核心弟子，这个还有待考察。

　　“师傅……”

　　眼看王旭默不作声，徐欣满脸坎坷不知所措，罗峰有些坐不住了。

　　他知道自己的身份，还不足以跟馆主求情，唯一能做的只是看向自己的师傅，可怜兮兮的做着小动作。

　　面对徒儿的哀求，张三丰叹了口气，开口道：“馆主，正所谓孤阴不长，孤阳不生，我觉得有几位女弟子也是好的，这才符合阴阳之道。”

　　王旭扫了眼罗峰，目光闪烁，点头道：“三丰长老说的是。”

　　说完这话，王旭转头看向徐欣，又道：“既然三丰长老都为你求情了，本座也没必要做恶人，还不快谢谢三丰长老。”

　　“弟子徐欣，谢谢三丰长老。”徐欣满是欢喜，又感激的看了眼罗峰。

　　被这样的目光盯上，罗峰只觉得比吃了蜜还甜，虚荣心无比满足的同时，也对自己的师傅更加感恩戴德。

　　心想：“以前我只是草根，谁都能来踩一脚，现在我也是有后台的人了，这感觉真爽啊！”

　　“三丰长老，徐欣既然是看在你的面子上收下的，干脆一事不劳二主，不如也让她拜入你的门下吧？”

　　对普通学员给钱就要，对正式弟子就没有那么随意了。

　　张三丰的太极拳，男女都能练，王旭倒要看看罗峰两口子都加入了种花武馆，日后他拾取属于罗峰的机缘时，天雷还会不会出来劈他。

　　“如此……”

　　张三丰有些嘀咕，可对上罗峰哀求的目光，语气又不由软化了下来，点头道：“如此也好。”

　　“弟子徐欣，拜见师傅。”徐欣心花怒放，她可不是罗峰这样的草根，很清楚张三丰这样的武者，对世界格局的影响。

　　比如说，整个华夏目前有六大基地市，三大安全区，总共九处怪物禁地。

　　这些禁地是怎么来的，每一个禁地，都是一位超越战神的武者，从危险区中开辟来的。

　　张三丰的出现，不只是人类多了一位强者那么简单，还代表日后他将进入荒野，从危险区中开辟出一块禁地。

　　眼下的江南市，与扬州城，苏州城、杭州城、松江城、常州城、湖州城六大卫星城市，便是越战神级强者血战神薛牧开辟的。

　　一名越战神级强者，代表了方圆千里之地的归属，这里面蕴含的利益超出众人想象。

　　徐欣能拜张三丰为师，就代表徐家上了三丰真人这辆战车。

　　一旦有新的安全区开辟，徐家就有了进场的资格证，眼下华夏有九大安全区，十二大家族，多分一口肉，家族就能强盛一分，这笔买卖做的，徐家做梦都要笑醒了。


第776章 种花武馆出

　　收下徐欣的好处，也是立竿见影的。

　　当天下午，徐家就派来了代表，将种花武馆所在的大楼买下，把地契交到了王旭手上。

　　同时，徐家还派来了百人规模的装修队，意图在最短时间内，完成对种花武馆的改造。

　　不过，王旭却没有急着开馆收徒，反而依然大门紧闭，自顾自的过着小日子。

　　甚至对上门寻求合作的其他家族，王旭也都是爱答不理的，这些所谓的大家族，在普通人眼中还有点看头，在王旭眼中屁也不是。

　　王旭会收下徐欣，完全是心思不纯，打算用徐欣来拴住罗峰。

　　其他家族，居然认为王旭这样做，是因为看中了徐家的能量，这群连因果关系都搞不清的蠢蛋，还跟他们费什么话。

　　时间流逝，八月十五……

　　八月十五，是张三丰定下，与世界第一强者洪一战的日子。

　　今天一早，全世界的目光，都集中在了同一个位置，那就是同属江南之地的羊城。

　　羊城，末日之初便沦陷于怪兽之手，除了五十岁以上的老人，还记得羊城曾有的繁华之外，大多数年轻人对羊城的印象，只停留在课本上。

　　六大基地市之江南市，建于大破灭之前的杭州，将杭州改名为江南市，何尝不是坐杭州而望江南之地。

　　只可惜，华夏目前的九大越战神级强者，没有一位是出自羊城的。

　　所以，羊城一直都在怪兽手中，眼下张三丰将比武地点，选择了怪兽盘踞的羊城，明眼人多少都有些猜测。

　　“羊城啊，没想到这么多年过去了，我还有幸见到故乡回归的那一天。”

　　“是啊，张三丰在羊城约战第一强者洪，并邀请人族，陆地怪兽一族，海族三方前来观礼，未尝不是展露实力，意图一举收回羊城啊！”

　　“羊城与江南基地相隔福州相望，再加上京城基地，华北基地，西北基地，中原基地，一旦建立羊城基地，六者彼此相连，东南两方的出海口便被堵住了。这样一来，内陆怪兽只能向西迁移，形势一片大好啊！”

　　张三丰约战洪于羊城，这在全世界都不是秘密。

　　八月十五这一天，单是各国前来观礼的战神级强者，就超过了一千位。

　　陆地怪兽与海兽同样不甘示弱，附近各地的领主级怪兽纷纷前来，再加上足以匹配战神的王级怪兽，人数比人类强者都多了三倍。

　　不过，陆地怪兽与海兽的数量虽然多，战力双方却相差无几。

　　在各种装备与功法的增幅下，同级的人类战神，往往能一对二与怪兽交手，再加上人类开发出的高频激光炮，真打起来还很难说呢。

　　“一个洪，便已经够棘手的了，如果再多一位，对我们而言不是福音啊！”

　　跟聚在一起的人类强者一样，陆地怪兽与海兽也有自己的小圈子，聚集在一起议论纷纷。

　　到了领主级，也就是战神这个等级的怪兽，智力已经与常人无异了。

　　再往上，媲美二阶的王级怪兽，往往比人还要聪明，按照人类的情报所说，已经有王级怪兽在商量着建立国度了。

　　“怕什么，人类想要崛起，先灭掉陆地兽族再说吧，我们海兽占据大海，对陆地没有需求，正该坐山观虎斗，让他们拼个两败俱伤。”

　　与人类一样，怪兽之中也不是一条心。

　　在人类眼中，陆地怪兽与海洋怪兽都是怪兽，可在对方眼里，他们根本不是一码事。

　　一个生活在水里，一个生活在陆地上，怎么可能是一家人。

　　如果不是海洋怪兽，一直态度暧昧的话，人类撑不过大破灭时期，就被二者联手灭亡了。

　　而实际上，现在的局面就是三足鼎立，海兽地盘最大，实力最强，就像三国中的魏国。

　　陆地怪兽众志成城，家大业大，就像三国中的吴国。

　　人类则是夹缝中生存，防守有余，进取不足的蜀国。

　　对二者来说，别看他们打的激烈，海兽如果有上岸的心思，分分钟就能联起手来。

　　三方各有算计，偏偏又谁也不服谁，就像三国中吴国不可能投降魏国一样，陆地怪兽也不可能舍了家业，将海兽当祖宗迎进来。

　　嗖！！

　　一架红色战机破空而来，战机不落，在众人头顶一飞而过。

　　就在战机要飞走的瞬间，一名穿着黑衣的中年人，从战机上跳了下来。

　　“洪！”

　　看到从战机上跳下来的人，在场的不管是人类还是怪兽，一时间尽皆熄声。

　　洪，人类第一强者，崛起于大破灭时代，是当之无愧的世界第一。

　　这个第一，不但是人类一方的第一，也是怪兽一族的第一。

　　除了海兽一族，有两位居住在深海区，常年闭关不出的王中之王，能在深海区与洪一较高下外，其他怪兽根本不是洪的对手。

　　甚至，就是那两位海兽皇者，轻易也不敢离开深海，为的就是避免被洪执行斩首战术。

　　人类从大破灭时期的一败涂地，国土沦丧，到现在的站稳脚跟，洪在其中是出了大力气的。

　　“我们人类，崛起于微末，利用智慧成为了地球霸主，如今山河突变，百废待兴，我们同样也能用武力，夺回失去的霸主之位。”

　　洪悬浮在半空中，这句话既是对在场的人类强者说的，也是对来观礼的怪兽一族说的。

　　听到洪的话，人类强者爆发出震天的欢呼声，陆地怪兽与海洋怪兽，则脸色阴暗难明，一副心有忌惮的样子。

　　“大哥说得好！”

　　又是一架战机飞来，伴随着郎爽的大笑声，一名光头壮汉一跃而出。

　　前人类第二强者雷神，一手九重雷刀，曾连杀王级怪兽三名，是人类中仅次于洪的强者。

　　“雷神！”

　　相比第一强者洪，陆地怪兽一族对雷神更加忌惮。

　　因为跟洪不同，雷神纯粹是个武疯子，每一次有所突破都要到荒野区大开杀戒。

　　与之相反，洪反而要顾忌华夏，有时候不得不妥协，以免引来兽潮袭击基地市。

　　一个无所顾忌的强者，当然比有所顾忌的人破坏力更大，所以在怪兽的必杀名单上，雷神还要排在洪前面。

　　“洪，今天是你们人类的大日子，怎么那个叫张三丰的人还不出现，该不会根本没这个人，这一切都是你们人类自导自演的戏吧？”

　　眼看气场被洪与雷神压住，有王级海兽冷哼着问道。

　　“谁说我不存在？”

　　又是一架战机飞来，这一次，一口气从中跃下了五个人。

　　“贫道，种花武馆长老，张三丰！”

　　“和尚，种花武馆长老，火工头陀。”

　　“不才不才，种花武馆长老，玄冥二老。”

　　“本座，种花武馆长老，杨逍。”

　　五个人一字排开，落在众人身前，齐声道：“见过诸位了！”

　　嘶！！

　　在场的众人，纷纷倒吸了一口气。

　　这些都是什么人，火工头陀是谁，玄冥二老是谁，杨逍是谁，怎么都能跟张三丰站在一起。

　　莫非，这些都是越战神级别的强者？

　　不可能，这个连名字都没听过的种花武馆，上哪找来这么多强者。

　　要知道，整个华夏的越战神级强者加起来，满打满算也不过九个人，越战神级别的强者又不是土豆，上哪一挖一麻袋去。

　　“你们都是长老，那你们馆主呢？”

　　洪也是惊异的，虽然人类强者越多他越高兴，可对于神秘的种花武馆，要是没有任何忌惮也是假的。

　　种花武馆对他们来说太陌生了，陌生到，现在都有人在怀疑，这些人究竟是从哪蹦出来的。

　　“我们馆主正在闭关修炼，这些小事就不要再打扰他了。”

　　杨逍作为逍遥二仙之一，一身古装，手持折扇，当真占尽了逍遥二字。

　　听到这么大的事，种花武馆的馆主都不出面，在场的人也是面面相视。

　　不过，没等众人在问什么，张三丰便越众而出，开口道：“贫道这次过来，是带着馆主的问候的。我们馆主说了，羊城，湖州，江州，福州，邕州，这五省之地，我们种花武馆就笑纳了。”

　　“你们凭什么？”一名王级陆地怪兽，气势汹汹的站了出来。

　　张三丰一听就笑了，笑道：“凭什么，就凭我身后这四位，你说行不行？”


第777章 洪的野望

　　“和尚火工头陀，当镇守湖州，为华夏开辟一地。”

　　面对众人的质疑，火工头陀疯疯癫癫的开口，眼冒绿光的看向众人。

　　“不才不才，我们兄弟二人当镇守江州，福州二地，为华夏开辟一地。”

　　玄冥二老同进同退，紧随其后站了出来。

　　“本座杨逍，当镇守邕州，为华夏开辟一地。”

　　杨逍惜字如金，摇晃着手中的折扇，大有你们不服可以试试的意思。

　　“这……”

　　在场的十几位王级陆地怪兽，你看看我，我看看你，目光中都带着惊慌。

　　该死，眼前这五个人，不会都是越战神级的强者吧。

　　真要如此的话，今天他们可就亏大了，以前华夏大地上，总共有23个省。

　　华夏每出一位越战神，便能夺回一省之地，目前华夏有九大安全区，就是九个省的底盘。

　　现在，冷不丁冒出个种花武馆来，一口气就要带走五个省，这还让不让怪兽活了。

　　可以想象，此消彼长之下，华夏区的怪兽一族，恐怕不搬迁都不行。

　　要不然，以9省之力，被14个省夹击，那就真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“我不信，华夏根本没有这么多高手，看我拆穿你们的面目！”

　　一只外形类似火凤，战力通天的怪兽，一头向张三丰一行扎去。

　　“来得好，让我来会会你！”

　　杨逍将折扇往手心里一打，瞬间暴起，主动迎向火凤。

　　张三丰脸上笑容不变，仿佛根本没看到一样，乐呵呵的开口道：“虽然老道我，不在乎什么天下第一的虚名，不过为了武馆的招牌，还是要跟你做过一场才是。”

　　“好！”

　　洪出身于大破灭时期，一生征战，打下了华夏的大好山河，当然不会畏战。

　　只不过，相比铺天盖日，大打出手的杨逍与火凤，二人的较量就要轻柔的多了，不像比斗，反而像是同门切磋一样。

　　“老道张三丰，对拳之一道略有心得，今天就用这手太极拳，来领教一下阁下的高招吧。”

　　张三丰表现的不温不火，右手外翻，道：“请……”

　　“来之前，馆主告诉我们，要打出武馆的威名，咱们戳在这里也不像回事啊！”

　　扫了眼杨逍与张三丰的战斗，玄冥二老犯嘀咕了。

　　五人中，他们两个才是最乐忠于权势的，不然在倚天屠龙记中，也不会给汝阳王府当帮凶。

　　二人一合计，不但要打，而且要打得漂亮，打得威风，至于对手，现场不多得是嘛。

　　“在下玄冥二老，诸位，请指教！”

　　玄冥二老一个飞跃，满是战意的看向陆地怪兽一方。

　　“我来！”

　　一名大圆脸，好似金丝猴进化而来的怪兽，挥舞着尾巴走了上来。

　　“看招，玄冥神掌！”

　　玄冥二老可不是张三丰，打之前还会跟你客气，一出手就是成名绝技。

　　猿猴手忙脚乱的迎上去，没想到鹤笔翁只是虚晃一枪，真正目的是为了给鹿杖客制造出手的机会，二打一，措手不及之下，直接就被一掌崩飞了出去。

　　“啊！”猿猴往中掌的腹部一摸，入手一片冰冷，抬眼看去，厚重的金毛上居然留下了一道寒冰掌印，情不自禁的打了个哆嗦。

　　“哇呀呀，你们人类真狡猾，我们上来一个，你们居然上去两个！”

　　看到一个回合，猿猴就被打飞了出去，怪兽群中炸开锅了。

　　玄冥二老可不管这些，他们虽然是两个人，却仿佛一个整体一样，变换着残影冲向猿猴。

　　猿猴赶紧抬手抵挡，左掌与鹤笔翁的右掌相对，右掌与鹿杖客的左掌相碰，挡下了二人的攻击。

　　下一秒，还没等猿猴笑出来，玄冥二老齐齐向前一推，另一只手印在了猿猴的胸口上。

　　噗！！

　　猿猴也不过刚入二阶，哪里是玄冥二老的对手。

　　此时的玄冥二老，各个都有二阶初期的实力，联手之下，二阶中期也不畏惧。

　　这一下打实了，猿猴一口鲜血就喷了出来，气势肉眼可见的萎靡下去。

　　“人类，你找死！”

　　十几名陆地怪兽一拥而上，将猿猴护在了身后。

　　“我们二人，从来都是一个整体，不管是一对一，还是一对二，又或者一对十，我们都是两个人，不服气就多上几个好了。”

　　击伤了猿猴，玄冥二老并肩而立，毫无畏惧的开口道。

　　怪兽一族怒不可支，正要一拥而上，就发现人类一方的强者站了出来，一时间进退两难。

　　拼一场，不是不能打，而是一旁还有海兽看热闹，让人捡了便宜就不美了。

　　另外，种花武馆出世，一口气就蹦出来了五位越战神，连人类一方都对种花武馆心有忌惮，怪兽一族就更别说了。

　　五个人都跟从石头里蹦出来的一样，谁知道除了明面上的这些人以外，暗地里还有多少高手。

　　再加上王旭这个馆主，自始至终都没有出现，谁也不敢轻启战端。

　　“猴子，人类有一句话说得好，忍一时风平浪静，今天我们是来看热闹的，还不到撕破脸的时候。”十几名陆地王者，带着猿猴退了下去。

　　看到怪兽一族服软了，玄冥二老也见好就收。

　　目前馆主闭关，又没下达剿灭怪兽的命令，玄冥二老也不敢擅作主张，因为只有他们这些人才清楚，自家馆主有多心狠手辣。

　　“啾！”

　　这边战斗落幕，另一边，杨逍与火凤的战斗也结束了。

　　本来英武非常的火凤，已经彻底成了落毛鸡，同样杨逍也不好受，手上的折扇消失不见了，少了几分逍遥之意。

　　两方战斗罢手，王级怪兽们，看向种花武馆诸位长老的目光，便多了几分难以明料之色。

　　毫无疑问，出手的诸位长老，每个人都有越战神一级的实力，不管今天张三丰能不能打赢洪，恐怕种花武馆都要声名远扬。

　　“阁下好修为，这次比斗，不如就算作平手吧。”

　　又是一次平分秋色之后，张三丰退后两步，止住了还要动手的洪。

　　洪眉头微皱，看了眼自己的双手，开口道：“是我输了，我不是输不起的人，再打下去，结果只会有一个，那就是我力尽而亡。”

　　洪的拳法不足以攻破太极的防守，再加上太极的借力打力，初期双方能平分秋色，千招过后，肯定是洪力尽而亡。

　　在与张三丰的交手中，洪就感觉到了有力气使不出，拳拳打在棉花上的错觉。

　　虽然他也有几手压箱底的绝招，可那些招式是给海兽留着的，而且他也不敢肯定，自己的绝招就能真的打败张三丰。

　　“见过三丰真人！”

　　不等张三丰在谦虚，在场的众多人类强者，就齐齐开始了祝贺。

　　人类在当下环境中，是三方中最弱的，一个比洪还强大的强者，能决定很多东西。

　　这些从大破灭中一路走来，从怪兽手中硬生生杀出人类一片乾坤的强者，不敢说各个都是道德无瑕之辈，起码没有人会不希望人类好。

　　“以前，人类的担子都压在我身上，让我一直以来如履薄冰，生怕走错一步，给人类带来难以想象的恶果。这次我技不如人，输了也好，总算是能轻松点了。”

　　与众人想的恼羞成怒不同，洪反而深深的吐了口气。

　　没有人知道，这些年来他的压力有多大，也没有知道世界第一这个名字，对他意味着什么。

　　人类需要他维护的地方太多了，哪怕强如他这样的高手，也难免有心力交瘁之感。

　　现在总算好了，人类有第二个，不弱于自己的高手出现，看来是时候琢磨，从全面防守转向局部反击了。


第778章 少年不知愁滋味

　　“劲爆：世界第一强者易主！”

　　“惊悚：世界第一强者洪，承认不敌种花武馆张三丰。”

　　“利好：华夏区又多五省之地，不日将建立新的安全区。”

　　羊城一战，被各大媒体披露出来，毫无例外都上了头版头条。

　　新闻中，媒体将种花武馆，形容成了不畏艰险，不畏得失，一心为人类谋福利的良心武馆。

　　至于种花武馆这些人，一个个都来历不明这件事，已经被媒体下意识的忽略了。

　　羊城，湖州，江州，福州，邕州，从这几个沦陷区中逃出来的人，更是欢天喜地的敲锣打鼓，好多老人都喜极而泣，盼望回到祖祖辈辈生存过的地方。

　　而对此，种花武馆的众人，却表现的极为淡然。

　　能不淡然吗，现在的种花武馆，足足占据着十几个位面，除了食神位面，林间小屋位面，黑衣人位面，聊斋位面几个特殊位面以外，在很多世界中都遍地开花了。

　　如果不是吞噬星空中的地球比较特殊，恐怕与被占领的武侠位面没什么两样，见的多了，惊异自然就少了。

　　区区五省之地，还不被这些人看在眼里。

　　甚至，玄冥二老都在暗暗琢磨，为什么不派遣大部队进来。

　　以那些装备上复制体傻妞，强行堆积出的武馆执事来说，推平眼下的地球轻而易举。

　　当然了，这些想法想想就行，真正做主的还是王旭。

　　王旭也是有顾虑的，吞噬星空中的地球，本就是由坐山客创造的。

　　坐山客将地球，当成了生命进化的观测点，就像人类观测动物一样。

　　虽然他没有时刻关注，却不代表永远不关注。

　　王旭胆子再大，也不敢肆无忌惮的玩，有些事还是悠着点好，不然扯住蛋就麻烦了。

　　九月一日……

　　经过半个月的沉淀，五省之地已经被划分到种花武馆名下。

　　名义上，五省之地已经归属种花武馆，只是搬迁与重建工作并不是那么简单。

　　今年是2054年，大灾变则是2015年，前后跨越了39年的时间。

　　这么长的时间，再加上五省之地早已沦陷，此时的五省之内，早就成了一片荒野。

　　如何移民，如何重建，不是一句话就能说完的，这里面需要政府与大家族的鼎力相助。

　　王旭闭关疗伤，当起了甩手掌柜，何尝不是躲清净。

　　“罗峰，你根骨一般，悟性惊人，之前你不但要为家庭分心，还缺少修炼资源，修为差一点情有可原。现在，你已经成为我种花武馆的核心弟子，资源与功法都不缺少，再像以前那样可不行了。”

　　武馆内，张三丰正在对罗峰耳提面命，叮嘱道：“你现在是中级武徒，我要你在一年之内，升入高三之前达到战将级，有没有问题？”

　　武徒，战士，战将，战神，这是吞噬星空世界，一阶之内的四个划分。

　　罗峰面有难色，之前在他想来，高三应该能达到武徒后期，或准战士层次。

　　现在，目标从准战士，一下变成了战将，罗峰也不知道自己能不能办到，他对自己的天赋还有很多不解。

　　“师傅，我不想骗您，我只能说徒弟会尽力的。”犹豫片刻，罗峰还是没把话说死，毕竟这件事他真的没有把握。

　　张三丰听得连连摇头，开口道：“大家族中，只要资源与资质跟得上，十六七岁的战将比比皆是，哪怕战神也是有的。你既然是我的弟子，眼界就要高一点嘛，再说一次，有没有信心？”

　　“有！”

　　得到师傅的鼓励，罗峰立刻就不怕了。

　　说实话，现在的罗峰，眼力还是浅了点，出身于普通家庭，成长于普通高中的他，根本没见过天才。

　　他所在的宜安区第三高中，只是华夏区下辖，江南区下辖，扬州城下辖，宜安区下辖的五所高中之一。

　　作为普通高中，罗峰眼中的天才，不过是那些在毕业前，能达到准战士级别的学长而已。

　　在这里，高三毕业，就能达到准战士级别的学生，就是老师跟家长眼中的香饽饽了。

　　丝毫不知道，在某些重点高中内，高三班全都要有战士水平，不够的都不让参加毕业考试。

　　而在大家族内，优秀弟子要是在毕业考核中，连战将级都达不到，你都不好意思跟人说来自大家族。

　　当然了，徐欣是个例外，徐家主要以商业为主，再加上徐欣是个女孩子，根骨一般，难以在武道上取得太大成就，才会对她放任自流。

　　而徐欣的哥哥徐刚，今年不过十八岁，就有中级战将的实力了，他才能代表大家子弟的平均水准。

　　“罗峰，我们一起去报道吧。”

　　看着从武馆内走出来的罗峰，早已等候在外的徐欣，眯着眼笑着说道。

　　看到徐欣，罗峰的所有烦恼都没了，正所谓少不说愁，又有什么烦恼，比得上眼前少女的一笑。

　　“师傅跟我说，让我今年好好表现，明年升高三的时候，起码要有战将级实力。”

　　罗峰背着书包，闻着少女身上的幽香，与徐欣肩并肩走在一起。

　　“战将啊！”

　　徐欣歪着头想了想，好像她们徐家的护院们，一个个都有战将实力，战将对她来说就像银行职员电脑上的金钱数字，感触并不深。

　　不过，徐欣还是装出很震惊的样子，嘟着嘴说道：“那你这学期要努力了，要不然，师傅恐怕会把你圈禁在武馆中。”

　　徐欣说的不是谎话，本来在张三丰的想法中，罗峰这个高中就是可念可不念的。

　　毕竟，高中的文化课，语言课，物理课，历史课，对武者来说可有可无。

　　罗峰也不是当科学家，当艺术家的种子，有这个时间不如节省下来，留作给武道打基础用。

　　只是这个想法，之后又被压了下来。

　　罗峰今年才16，不是61，他还有大好的青春等着他，刻苦修行固然没错，但是人生除了修行还有很多东西，放弃了何尝不是一种遗憾。

　　“师傅跟我说，以我的悟性再加上武馆的栽培，哪怕根骨弱一些，只要不偷懒的话，达到战将级还是很容易的。”罗峰报以微笑，在心上人面前，他可不会流露任何担忧。

　　徐欣也被罗峰的笑容感染了，这半个多月的朝夕相处中，她看到了罗峰修炼时是多么的刻苦，何尝对罗峰没有好感呢。

　　有句话她没说的是，自从知道罗峰成为张三丰的真传弟子之后，她的家人也在不断的暗示她，遇到良婿就要把握住，根本没有剧情中，罗峰刚打算跟徐欣交往时的看不起。

　　一个有情，一个有意，再加上父母的推波助澜，双方的关系已经水到渠成，就差捅破那层窗户纸了。

　　偏偏，少年脸皮薄，少女心事多，这层窗户纸还真不好捅破。

　　“罗峰，这么巧啊！”

　　二人正一路走着，说着悄悄话，刚到校门口，不速之客就来了。

　　来人看上去跟罗峰差不多大，穿着第三高中的校服，满脸的桀骜之色，先是看了眼跟罗峰走在一起的徐欣，目光中闪过几分嫉妒之色，随后大声道：“罗峰，我得告诉你个好消息，我已经报名成功，马上就要成为种花武馆的弟子了。”

　　“种花武馆？”

　　罗峰与徐欣相视一眼，不约而同的笑了。

　　眼前这个人叫张昊白，跟罗峰和徐欣同一年级，都是第三高中的学生。

　　张昊白属于有钱人家的孩子，家里面有几家公司，虽然称不上权贵，在第三高中这样的普通学校里，也算比较有钱的了。

　　而从小含着金汤勺长大，自负处处要赢的张昊白，实力上却始终被罗峰压一头，只能排在年级第二。

　　现在，新仇旧恨加在一起，你叫张昊白怎么能忍。

　　“你笑什么，我告诉你吧，种花武馆才是眼下的第一武馆，我成为种花武馆的弟子之后，一定能突飞猛进，你再也嚣张不起来了。”

　　张昊白有心在女神面前出风头，故意将话说的很大声。

　　听到他的话，正赶来上学的学生们，一个个露出羡慕嫉妒恨的目光。

　　那可是种花武馆啊，除非是特招生，不然想进去学习，每个月最少是一百万起步。

　　就算是这样，也不是你想进就能进的，没有一定的天赋，你有钱人家都不要你。

　　“哼！”看到周围人的神色，张昊白努力装出这很容易的样子，丝毫不知道脸上的得意之色，已经深深的出卖了他。

　　可惜，在罗峰与徐欣的脸上，张昊白却没有看到他想看到的震惊，反而看到二人正在非常古怪的看着他。

　　“哎，武馆的学费很贵吧，张昊白同学？”

　　罗峰语重心长的叹了口气，故作老成的走上去，拍了拍张昊白的肩膀，开口道：“加油吧，我很看好你呦！”

　　“你……”

　　张昊白气的浑身发抖，装逼怎么可能失败了，难道罗峰不知道种花武馆的含义？

　　对，一定是这样，这个土包子根本难以想象，自己得到了什么样的奇遇，等着吧，女神早晚是我的。


第779章 飞上枝头的罗峰

　　“张慕白虽然跟我不对付，却也不至于这么自找没趣，今天这事，哎，真是红颜祸水啊！”

　　在张昊白恨不得吃了自己的目光下，罗峰与徐欣走进学校，并情不自禁的感叹了一句。

　　“你说谁是祸水？”

　　徐欣似嗔似怒，气鼓鼓的看着罗峰。

　　罗峰笑着看回去，今天徐欣穿了一件白色短袖上衣，透过衣料看进去，能隐约间看到里面的黑色胸衣。

　　下半身则是牛仔短裤，短裤只能包裹住臀部，留下一览无遗的雪白长腿。

　　再加上一双露趾的水晶凉鞋，点着粉色指甲油的脚趾，是个男人看了都忍不住咽口水，恨不得将这双脚捧起来，放在怀中好好允吸一番。

　　“呆子……”

　　面对罗峰火热的目光，徐欣轻哼一声，带点小骄傲的撇过头，头也不回的向教室走了。

　　留在后面的罗峰，强压下心中的悸动，虽然什么也没做，心里却跟吃了蜜一样甜，或许这就是少年吧。

　　“罗峰，这边，这边。”

　　进入教室，一名看上去很强壮的少年，连连对罗峰做着小动作。

　　罗峰脸上的笑意更浓，这个少年人叫魏文，是他从小到大的死党。

　　二人不仅一起读了小学，初中，高中，而且两家人也挨得非常近，是从小穿一条裤子长大的好兄弟。

　　“魏文，好久不见了？”

　　看到好友，罗峰主动走了过去，坐在了魏文旁边。

　　魏文已经有一个暑假没见到罗峰了，此时再见，发现自己的死党比以前变了很多。

　　自信了，也更从容了。

　　以前的罗峰，因为家庭条件不太好，眉宇间难免有几分游龙浅水的窘迫。

　　而现在，罗峰身上却充满了阳光与从容，就像变成白天鹅的丑小鸭。

　　“行啊罗峰，一个暑假没见，容光焕发了！”魏文上下打量着罗峰，如果不是从小一起长大，他刚才都差点没敢认。

　　“算是吧。”

　　罗峰乐呵呵的应承下来，随后问道：“这段时间过得怎么样？”

　　“别提了，我爸给我报了一个武道班，这两个月我一直在接受特训。还别说，特训还是有点用的，现在我的拳力已经达到初级武徒的标准了，等到反应速度提上去，我就能成为咱们班上第二个武徒了。”

　　宜安区第三高中，三个年级的学生加起来足有数万人，在校期能达到武徒标准的不过数百人。

　　魏文能在高二年级，达到武徒的标准，在同龄中已经算不错的了。

　　要知道，就是很多高三的年级的学长们，也难以在毕业时达到武徒标准，魏文能做到，代表他以后就是混的再差，也能找个月入数万，给人当保镖的工作。

　　“罗峰，这两个月，你不会还在原地踏步吧？”说完自己的事，魏文话音一转，聊到了罗峰身上。

　　罗峰勾了勾手指，等到魏文凑过来之后，小声道：“我已经是武徒后期了。”

　　“你达到武徒后期了！”

　　魏文惊讶难耐，忍不住喊了出来。

　　唰！！

　　在场的众多同学，都将目光看了过来。

　　“什么，罗峰达到武徒后期了？”

　　“不可能吧，上学期结束时，罗峰才刚达到武徒中期啊，一个暑假就突破了，这怎么可能？”

　　“小声点，罗峰可是我们这一届，天赋最高的学员，突破起来还不跟吃饭喝水一样简单？”

　　“那可是武徒后期呀，新入学的高三年级，都没有人达到武徒后期，我们高二年级的罗峰，岂不是压过高三年级的学长，成为全校第一了？”

　　宜安第三高中，只是宜安区的普通高中，高三临近毕业的毕业生，能有武徒后期修为就算天才了。

　　现在，老一届的毕业生已经走了，新一届的毕业生才刚刚升入高三。

　　刚入高二的罗峰，就拥有了媲美毕业考试时期，高三年级老生的实力，这让刚入学的高三班何去何从。

　　第三高中学员第一人，错不了了，罗峰的实力足以横推全校，从以前的年纪第一，压过高年级学长，一跃而成全校第一。

　　“罗疯子，你真是个罗疯子！”

　　魏文已经彻底无语了，看向罗峰的目光就像再看怪物。

　　罗峰脸上带着无奈，看着激动的众位同学们，摆手道：“我只是先行一步而已，以后大家共勉，共勉之。”

　　“怎么回事，为什么这么乱？”

　　高二三班，罗峰这班的班主任，抱着课本进来了。

　　“老师，罗峰突破到武徒后期了！”面对老师的问题，自然有好学生抢着回答。

　　“什么？”

　　听到这个消息，班主任也惊住了，作为高中老师，他太清楚武徒后期，对这些学员意味着什么了。

　　一个十六岁，刚入高二的学生就有毕业生的实力，这在宜安区第三高中的历史上还没有出现过。

　　十六岁的罗峰，就有这样的实力了，等他十八岁毕业这一年，他的实力得有多强。

　　准战士，还是战士级？

　　要知道就是他们这些老师，也不过是战士级而已，战将级，都足够在普通高中担任校长了。

　　“上自习，罗峰，你跟我去趟校长室。”

　　杨老师看向罗峰的目光，就仿佛再看稀世珍宝一样，当年吕不韦看秦异人的目光也莫过如此。

　　罗峰一脸无奈的站起来，早知道魏文如此大嘴巴，这件事就不该这么早告诉他。

　　现在好了，自己要出名了，这种名气可不是他想要的，盛名累人啊。

　　“罗峰，快走。”

　　看到罗峰有些不情愿，杨老师忍不住催促道。

　　罗峰叹息一声，万般无奈的跟上去，跟随杨老师一路向校长室走去。

　　第三高中的校长，是个五十多岁的中年人，头发半黑半白，右手只有三根手指，剩下两根损失在一次兽潮中。

　　看到杨老师走进来，校长起初还有些错愕。

　　当听到罗峰已经突破为武徒后期之后，校长也坐不住了：“罗峰，我这里有一台测试机，你打几拳试试。”

　　“是……”

　　罗峰深吸一口气，走到拳力测试机面前连挥三拳。

　　815公斤……

　　817公斤……

　　816公斤！！

　　“不错，真是不错，罗峰的实力不但达到了武徒后期，而且距离准战士的900公斤拳力也不远了。”

　　校长一时间眉开眼笑，哪还有平时的严肃与刻板。

　　“罗峰，听说你家的条件不太好，是不是这样？”校长笑眯眯的看着罗峰，居然主动聊起了家常。

　　罗峰下意识的看了眼杨老师，随后才点头道：“我父母只是普通工人，我弟弟小时候还出过车祸，出门就得坐轮椅。”

　　“哎呀呀，学生的条件这么困难，我们作为校领导的也得多关心关心啊。这样吧，学校里还缺一位图书管理员，一位女生寝室宿管阿姨，待遇跟福利还都不错，如果你父母愿意的话，工作问题学校给他们解决了。”

　　校长大手一挥，不但把罗峰说愣了，也把杨老师说愣了。

　　“校长，上次你不是说，你家里有个亲戚，打算来学校当管理员吗？”

　　“胡说，我这么爱岗敬业的学校领导，怎么可能任人唯亲？”

　　校长脸色一变，呵斥住杨老师的同时，又和蔼可亲的对罗峰说道：“另外，你的学费学校全免了，以前的年级奖学金嘛，翻倍，翻三倍，你不但是年纪第一，而且也是全校第一，拿两份奖学金。还有贫困补助，精英学员补助，学生会干部补助，能弄的我都给你弄上，我只有一个条件，你一定要在第三高中上到毕业为止。”

　　“感谢校长的厚爱，我在学校里待的挺好的，没有去别处的想法，至于让我父母来上班，这个就不必了。”

　　罗峰一看校长的脸色要变，赶紧又补充道：“我父母，已经加入种花武馆，成为种花武馆的后勤人员了。”

　　“种，种花武馆？”校长跟学了川剧变脸一样，脸色一时间煞是好看。

　　罗峰弱弱的点点头，回答道：“是的……”


第780章 三阶

　　如果一所普通高中，走出了一位全国数学竞赛冠军，学校领导会怎么做。

　　拉横幅，上电视，努力推销自己的学校，恨不得全世界都知道自己的学校才是。

　　宜安区的第三高中，显然就是这样打算的。

　　他们将罗峰当做典型来宣传，甚至不惜花费巨资，打造了一部以罗峰为模板，用来宣传第三高中的纪录片，取名为《从普通家庭中走出来的天才》。

　　纪录片中，罗峰被形容成了一个从小身残志坚，不对，从小家境贫寒，在学校老师与同学的帮助下，不断改变命运的有志青年。

　　为了给家里省钱，一天三顿吃馒头，连榨菜都舍不得加。

　　为了给弟弟赚钱看病，更是牺牲双休日的时间，去给别人辅导功课，更为了不让自己的功课落下，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，干的比驴多，吃的比猫少。

　　如此励志的纪录片，一出现就引得无数人垂泪。

　　就连徐欣看过之后，都忍不住抱着罗峰哭了一会。

　　罗峰对此哭笑不得，虽然他家的条件，是比普通家庭差点，可也不至于天天啃馒头吧。

　　尤其是纪录片的最后面，讲罗妈为了给孩子们补充维生素，每天都要去菜市场捡别人不要的菜叶时，连罗峰的弟弟罗华都哽咽了，追问自己大哥家里是不是真的这么困难。

　　对此，罗峰还能说什么，总不能登报声明，自己家没有这么困难吧。

　　就这样，在众人的指指点点中，很多人都知道江南市有个天才叫罗峰，苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　三个月后……

　　2054年的第一场雪，比往年来的稍晚一些。

　　三个月的时间，改变了很多东西，也让还未开始的吞噬星空剧情，多了几分书中没有的波折。

　　首先，多了五省之地的华夏，比历史上更有力量了。

　　吞噬星空的剧情开始时，人类与陆地怪兽还处在难解难分的边缘，而现在多了张三丰这位不亚于洪的高手，人类不再只是与陆地怪兽平分秋色，而是开始占据上风。

　　二阶，不但是人类的最强战力，同样也是怪兽的最强战力。

　　以前，人类的二阶强者有48位，其中华夏占据9位，包括世界第一强者洪。

　　怪兽一方，陆地怪兽二阶强者为112位，海洋怪兽二阶强者为157位，看上去比人类多很多。

　　但是，人类配合着科技武器，往往能够一打二，一打三的进行战斗。

　　总体力量来说，人类的实力虽然不及海兽，却也不会比陆地怪兽弱多少。

　　现在，有了张三丰这位打败洪，登顶世界第一的强者出现，陆地怪兽的气焰被狠狠的打压了下去。

　　一些与人为善，从不骚扰人类的陆地怪兽，甚至已经察觉到了，怪兽一族正在大势已去。

　　短短三个月中，华夏区的怪兽王者，就全部迁移到了瑜伽古国。

　　怪兽也怕啊，同样的二阶，初，中，后三个阶段也是天差地别。

　　张三丰与洪，都是二阶后期存在，他们完全有能力，出手击杀那些二阶初期，与二阶中期的王级怪兽。

　　在死亡威胁下，华夏区已经成为了怪兽禁区，除了傻了吧唧的普通怪兽以外，大多开启灵智的怪兽都撤走了，华夏成为了大破灭时代以来，第一个光复领土的国家。

　　雄赳赳，气扬扬，在战将，战神，乃至于越战神的带领下，人类开始大范围收复失地。

　　在缺少领主级怪兽，与王级怪兽的情况下，普通怪兽根本无法抵挡，来自高端战力的碾压。

　　一路凯歌，每天都有失地被收复的消息传来，曾经让人胆寒的怪兽一族，仿佛已经跌下神坛，成了任人宰割的肥羊。

　　大批的怪兽尸体，被一火车一火车的运回来，以极其低廉的价格，被送上千家万户的餐桌。

　　怪兽的肉质，本身就蕴含着一定能量，普通人吃了能强身健体，武者吃了能够增精养元。

　　一时间，别说武者了，就连普通百姓都能买得起兽肉。

　　胡吃海喝之下，华夏区的人族，迎来了一波突破潮。

　　这波突破潮，从底层民众而起，止步于战将级，并不涉及到太高层次。

　　但是，基层的力量被拔高了，普通武者的基数被扩大了，何尝不是人族富强的表现。

　　有权威机构表示，接下来的1一10年内，华夏区武者将迎来一次暴涨。

　　以前很多因为缺少资源，根骨不强，难以达到武者阶层的普通人，有了化不可能为可能的希望。

　　此消彼长，就跟打对抗类游戏一样，胜利的天平将越发难以扭转，人族大兴之势成矣。

　　“嗯，耗时数个月，我的伤势终于恢复了。”

　　2054年12月1日，伴随着第一场雪，王旭破关而出。

　　“伤势已经恢复，不影响我突破了，只是九龙战甲与天宫的修复，恐怕还要等上许久才行。”

　　王旭手心向外一翻，缩小的天宫与九龙战甲，出现在了他手上。

　　经过几个月的自我修补，被打碎的九龙战甲恢复了十之七八，看上去在有两三个月就彻底复原了。

　　天宫的情况更糟些，作为硬抗金角巨兽神通的主力，天宫整个都被贯穿了，留下了拇指大小的孔洞。

　　别看孔洞只有拇指大，实际上此时的天宫，也不过烟盒大小，这样的伤势已经伤到了它的根本。

　　王旭之前猜测，有一年半载的时间，天宫就能自我复原，现在看还是太乐观了。

　　“天宫以仙法炼成，除了能自我修复以外，我根本不知道该如何修补它，以现在的情况来看，没有两三年的时间，它估计都无法复原啊！”

　　王旭一时间有些犯难，他还打算等突破之后，去找金角巨兽算账呢。

　　天宫不修复，就少了件抵抗金角巨兽神通的法宝，到时候斗起来，王旭还真没有信心，能抗住媲美四阶极限的神通攻击。

　　为难，很让人为难。

　　王旭用手指敲打着椅子，或许自己要调整一下顺序了。

　　之前他考虑的是，突破三阶之后，就与金角巨兽一战，然后再去拿走陨墨星之主的传承。

　　现在看来，与金角巨兽的战斗还得压后，保不准，就要推到拿到传承之后。

　　“傻妞，吩咐下去，我要闭关修炼，出关之前任何事不得打扰我，一切事物交由三丰真人掌管。”压下心中的想法，王旭决定正式闭关，一举冲击三阶。

　　与金角巨兽一战之后，他的力量已经达到二阶极限，隐隐触碰到了三阶门槛。

　　再加上将罗峰收入武馆，得到了主角气运的加持，王旭的气运再次达到了十万，足够他避开气运不足的厄运了。

　　将该吩咐的吩咐一下，王旭再次回到了闭关室，调整状态为突破做准备。

　　他的这次突破，属于水到渠成，并不存在危险性，区别只在于花费的时间多寡而已。

　　静心养气，王旭突破二阶时，诞生的银色星核全力运转，无时无刻不在摄取周围的能量。

　　不知过了多久，当这种摄取达到极限时，王旭感觉到了一种肿胀之感。

　　咔嚓！！

　　一丝丝裂纹，出现在星核之上，就像破茧化蝶一般，王旭不但没有任何的不适，反而有一种非常舒服的感觉。

　　咔！！

　　第二声闷响传来，王旭吐出一口浑气的同时，星核彻底裂开了。

　　裂开的星核，化为了一片白茫茫的雾气，而在雾气的最中央，隐约间漂浮着一座微型大陆。

　　冥冥中，王旭什么也没做，内心中就有了一中明悟。

　　这座微型大陆就是自己的根本，它是在自己体内开辟的小世界，也是自己的力量之源。

　　三阶的道路，不再以提升力量为主，而是以培养体内世界为核心。

　　什么时候，这个小世界彻底成型了，什么时候他就能晋身为四阶了。

　　同样，因为体内蕴含着一个微型世界，王旭的攻击与防御，都将增添世界之力，单纯的多少吨力量，已经不再是衡量标准。


第781章 王旭的神通

　　“这是什么？”

　　在王旭的仔细观察下，他发现体内的小世界中，居然开花结果一样，开出了三个挂在天上的果实。

　　心念一动，向着果实触碰而去。

　　下一秒，王旭的脑海中就多了三样东西。

　　神通：越大越好。

　　在小世界的加持下，获得变大能力。

　　目前可化为百米巨人，力量大幅度增幅，随着小世界扩张，变大范围持续增加。

　　神通：追星赶月。

　　飞行类天赋，在小世界的加持下，获得飞行能力。

　　飞行速度，将随着小世界的扩张而增加，目前为每秒12800千米，两万五千里。

　　神通：无懈可击。

　　每次承受攻击时，默认装备一件防御战甲，战甲防护力将随着小世界的扩张而提升，目前为三阶初期战甲。

　　“神通啊！”王旭一脸欢喜，他一直再为如何修炼神通而苦恼，没想到突破三阶之后，居然觉醒了三种神通，果然是神神明明，难以思量。

　　而且在他的感觉下，神通的形成，好似与他的需求，想法，和修炼的功法有关。

　　他主修肉身类功法，便觉醒了无懈可击神通。

　　他总是觉得飞行速度是弱项，就觉醒了飞行类神通。

　　看西游记时，觉得里面的法天象地很厉害，然后就来了个越大越好。

　　综合起来，神通是他需求与想法的产物，利用小世界的开辟具现而来。

　　幸好，他没什么奇怪想法，要不然具现些奇怪神通，他可就是哭都没有眼泪了。

　　“不错，不错，每一个阶位的差距，果然是天差地别。我现在能感觉到，要是对阵二阶极限的我，不考虑各种装备的话，我一个能打一百个。”

　　王旭美滋滋的想着，想到后面，突然又沉默了下来。

　　每个阶层的差距那么大，为什么总有一些天才能越阶战斗？

　　神通，神通……

　　王旭突然想到了自己的神通，他的三种神通只能算普通，真正天赋异禀的，类似金角巨兽那种，本命神通的杀伤力难以想象。

　　或许，神通的强弱，便是天才与平凡的区别。

　　同样的实力下，有没有大神通在身，才是衡量一个人战力的标准。

　　如果神通强大，别说一两个小层次，就是一两个大境界，也不是不能跨越的。

　　君不见，西游记中的红孩儿，仗着一手三位真火，连二十八星宿都拿不下他。

　　就连修为比他强的孙悟空，也只能依仗着铜皮铁骨跑掉，万万不敢轻涉锋芒。

　　“除非血脉级别很高，不然一阶与二阶中，能拥有神通的人很少。但是到了三阶，恐怕就要截然相反了，神通才是这里的主题，一门大神通，足以造就一位越阶而战的天才。”

　　王旭心有阴霾，别人他不知道，金角巨兽的神通他还是清楚的。

　　金角巨兽一族，有18种大神通，3199种小神通传承可以修炼。

　　与他交战的那只金角巨兽，练的便是18种大神通之一的金光钻，这是一种不断修持，爆发后，威力难以想象的大神通。

　　虽然一旦施展，便会迎来一次漫长的虚弱期，但是威力也足以让人称奇，越阶而战只是平常。

　　剧情中，罗峰夺舍金角巨兽之后，便学会了三种大神通。

　　其中有一种，更是号称吞噬星空世界，最恐怖的神通之一，分身大神通。

　　分身大神通，能让金角巨兽，在三个不同的实力阶段，制造三个分身出来。

　　这三个分身，每个都能独立修炼，并且反哺给本体修为，作用足以媲美道家的一气化三清，佛家的过去，现在，未来，横三世身。

　　“不能再等了，每一天过去，金角巨兽就强一分，我得尽快拿到陨墨星之主的传承才行。只有拿到陨墨星之主的传承，我才有跟金角巨兽再战的实力，才能打败它，融合金角巨兽的血脉，从此一飞冲天。”

　　王旭破关而出，行色匆匆的向外走去。

　　出门的一瞬间，他就愣住了，因为外面正在下雨。

　　要知道，他闭关突破的时候，2054年的第一场雪刚刚到来。

　　这一次，自己究竟闭关了多久，看外面葱葱绿绿的树木，微风吹拂下的细雨，这应该是夏天了吧？

　　“傻妞！”

　　王旭低喝一声，问道：“现在是什么时候？”

　　“主人……”

　　傻妞化为实体，出现在王旭身边，面无表情的开口道：“现在是2055年5月26日。”

　　“嘶！”

　　王旭倒吸了一口气，一次突破，时间居然过去了半年，有这么长时间吗？

　　在他的感觉中，这次闭关不过用了几个小时，怎么一出来就沧海桑田了。

　　“罗峰，这个暑假，我想请你去我家里玩，我父母想见见你。”

　　“没问题，我现在已经是准战神的修为了，距离战神也不远了，你父母一定会同意我们在一起的。”

　　细雨下，伴随着对话声，一对少男少女从长廊走来，看他们手上拿着的扫把，应该是来打扫长廊的。

　　“馆主？”

　　从走廊中过来，猛地看到站在细雨下的王旭，罗峰与徐欣都愣住了。

　　同样愣住的还有王旭，他记得刚来这个世界的时候，那时的罗峰干干瘦瘦的，身高也不算太高。

　　现在可好，壮了，也高了，宽松的练功服，穿在身高一米九四，体重八十公斤以上的罗峰身上，愣是被他穿出了紧身衣的感觉。

　　倒是徐欣，看上去没啥变化，还是一米六左右的身高，唯一的变化是胸大了不少。

　　以前的徐欣，最多就是B罩杯，现在起码是C，大有向D发展的意思。

　　看了眼徐欣的胸围，王旭又情不自禁的看了眼罗峰的双手，这里面，或许有因果关系吧。

　　“咳咳，好小子，居然准战神了，要是再给你几个月时间，岂不是要突破到二阶了。”王旭重新将目光放在罗峰身上，越看越是啧啧称奇。

　　去年八月份，罗峰不过中级武徒，只用了十个月，他就从武徒一路走到战士，战将，马上就要成为战神了，这修炼速度是坐了火箭吧。

　　记得在剧情中，罗峰可是2059年才成的战神，现在才2055年，罗峰就已经是准战神，即将突破的修为了，比原定历史中居然早了四年。

　　不过转念一想，其实这也正常，剧情中的罗峰，可没有张三丰这位师傅。

　　他一步步走来，每一步都是靠自己迈出去的，为了资源，战将时期还要去野外猎杀怪兽，走到战神不知道付出了多少心血。

　　而现在，身为种花武馆的核心弟子，张三丰的传人，罗峰根本不缺资源。

　　他每一顿都能吃领主级，乃至于王级怪兽的兽肉，就算一头猪也能吃成战将，更何况是罗峰这样的天才。

　　“师妹，快去通知师傅，就说馆主出关了。”

　　对于种花武馆来说，王旭出关可是大事，罗峰赶紧催促徐欣快去。

　　徐欣不敢耽搁，一路小跑着走了。

　　等到徐欣离开之后，王旭感叹时间流逝的同时，开口问道：“我不在这段时间，有没有发生什么大事？”

　　“发生了不少……”

　　罗峰组织了一下语言，回答道：“这段时间发生了很多大事，其中最著名的，是我们从防守转为了进攻。目前全人类，都在积极进攻着陆地怪兽的领地，目前除了非洲，大洋洲，南美洲，南极洲等地以外，其他地方都回到了人类手上。另外，三丰真人，洪，雷神，三人联手前往深海区，赶在陆地怪兽向海兽求援之前，逼迫海兽与人类签订了同盟协议，共同对付陆地怪兽一族。现在，陆地怪兽一族，已经是上天无路，入地无门了，败亡只是时间问题。”


第782章 陨墨星之主的传承

　　沧海桑田，前后不过一年时光，带来的影响却是全面的。

　　如果没有种花武馆出现，人类向陆地怪兽一族反击，还要在五年后罗峰崛起之时。

　　现在，这个时间比剧情中早了五年，不知有多少平民将免于兽口，脱离必死的命运。

　　王旭抬头看向自己的气运烟柱，果然，自己的气运又涨了。

　　之前将罗峰收入武馆，因为顺应天道，他的气运便暴涨了十万点。

　　如今他开创的武馆，间接主导了人类对怪兽的碾压，符合人道大兴之格局，再次为他增加了二十万气运。

　　“张三丰，见过馆主。”

　　随着徐欣的传信，张三丰与一众武馆高层结伴而来。

　　王旭不动声色的点点头，开口道：“你们回去准备一下，稍后，我将投入三千名武馆执事，助你们重整山河，再定乾坤。”

　　“是，馆主。”张三丰等人齐声应是，每个人脸上都带着喜色。

　　不知道武馆执事是什么的罗峰，忍不住来到师傅身边，小声问道：“师傅，什么是武馆执事啊？”

　　“你师父我是武馆长老，上面是馆主，下面自然就是执事了。你可别小看那些武馆执事，他们每个人都因特殊手段，成了足以媲美越战神的存在，三千人，便是三千位越战神，足以横推陆地怪兽与海兽一族了。”

　　满打满算，人类，陆地怪兽，海兽三方的二阶高手加起来，也不过三百左右。

　　有三千位武馆执事出手，怪兽一方便大势已去了，恐怕只需要一个月，人类便能以秋风卷落叶之势席卷全球，夺回万灵之长的身份。

　　“这么厉害！”

　　罗峰听的暗暗咂舌，要知道他才是准战神修为，距离战神都还有一段路要走，更别说是越战神了。

　　这段时间内，罗峰已经知道种花武馆的实力不简单，却没想到会这么强。

　　自大破灭开始，人类已经与怪兽对抗了三十多余年，到今天，终于要落下帷幕了。

　　2055年6月1日，就在所有人都以为，已经了解种花武馆的实力时，种花武馆正式宣布，全面介入三族争霸。

　　三千位身穿白衣的武馆执事，五百人一组，开始镇压全球。

　　每天都有领主级，与王级怪兽被斩杀的消息传来，只在短短三天之内，大洋洲，南极洲，非洲，北美洲四地的陆地怪兽，便被种花武馆辣手磨灭。

　　2055年末6月25日，镇压内陆的种花武馆，开始将矛头对准海兽。

　　海兽层层溃败，哪怕藏身深海区，也难以抵抗人类的围剿。

　　而就在海之兽王大范围战死，海兽一族危危可岌之时，人类迎来了当头棒喝。

　　“八十位武馆执事，同时战死深海区，有点意思啊！”

　　武馆内，王旭坐在摇椅上，手上转着两个玉球，眯着眼睛神态莫名。

　　从卫星拍摄到的画面中可以看到，只在一瞬间，冲入深海区的八十位武馆执事，就被一道银光吞没了，生不见人，死不见尸。

　　深海区的海兽一族，早就被打残了，不可能有这样的实力。

　　那么就好玩了，这些武馆执事是怎么死的，误入地球险地，还是遭遇了金角巨兽。

　　险地的可能性不大，除了澳洲隐雾岛，有让二阶折损的力量以外，其他地方形成的自然陷阱，也就对二阶以下有杀伤力，想要凭借大自然的力量，一次性灭掉八十位武馆执事，以地球的能量还做不到。

　　看来，只能是金角巨兽了。

　　一年了，王旭一直没有得到金角巨兽的消息，就连对陆地怪兽的大破灭，也没有引得它现身。

　　王旭一直怀疑，金角巨兽躲藏在深海中养伤，跟他的想法一样，这家伙也在舔舐着伤口，等待着再次决战的时机。

　　只不过，如果真是金角巨兽出手，一次性灭绝了八十位武馆执事，那他是怎么做到的？

　　修为突破，还是修炼了某种大神通？

　　前者的可能性很低，金角巨兽的神通虽然厉害，可是每次动用都会迎来漫长的虚弱期。

　　一年的时间，它能否脱离虚弱期都难说，突破的可能性就更低了。

　　那就只有大神通了，据说金角巨兽一族中，有18种大神通，任何一种都有让人越阶而战的实力。

　　其中，有种大神通被称为内天地。

　　一旦修炼，能在体内开辟一层次元界，神通效果类似于袖里乾坤，能一瞬间将敌人镇压。

　　从描述来看，八十位武馆执事是瞬间消失的，基本符合被内天地镇压的描述，看来处在虚弱期的金角巨兽，虽然硬实力没有增加，却也不是闲着的啊。

　　“前有金光钻，后有内天地，金角巨兽，我是越来越喜欢你了，你的血脉，放在我身上一定很合适。”

　　王旭右手合十，掌心内的两颗玉球，瞬间被他捏成了石粉。

　　金角巨兽越强，代表他的潜力越高。

　　一旦夺走它的血脉，这份天赋，这份传承就是他的了，王旭如何能不欢喜。

　　“命令，暂缓对海洋怪兽的围剿，有什么事等我回来再说。”

　　王旭一道命令下去，整个人腾空而起。

　　他不能再浪费时间了，金角巨兽的潜力，还要在他之上，时间拖得越久，金角巨兽的实力也就越强。

　　现在，已经达到三阶的王旭，都没有战胜金角巨兽的办法。

　　拖下去，再让金角巨兽炼成几门神通，或者恢复伤势，恐怕要逃走的就是他了。

　　澳洲，隐雾岛。

　　存在于澳洲的隐雾岛上，拥有吞噬星空世界，前期最大的一处传承，陨墨星之主的传承。

　　这里，是罗峰从鱼化龙之地，没有这处传承，以罗峰的天赋与气运来说，虽然还是注定会崛起，可崛起的时间无疑会被大大推迟。

　　王旭来此的目的很简单，那就是拿到陨墨星之主的传承，从而拥有打败金角巨兽的实力。

　　金角巨兽之所以强，一个是种族优势，一个是传承神通。

　　在种族优势的加持下，金角巨兽不管是肉身，速度，还是力量，都不存在显而易见的短板。

　　再加上传承神通，王旭都不敢轻涉锋芒，尤其是在天宫尚未恢复的情况下。

　　所以，陨墨星之主的传承，便是他对抗金角巨兽，乃至将其杀死的唯一选择。

　　要不然，等到天宫恢复，没准金角巨兽也恢复了，到时候要让它破而后立，达到三阶，就连王旭也得掉头就走。

　　“隐雾岛！”

　　使用追星赶月神通，一瞬间，王旭便跨越数万里，来到了隐雾岛上空。

　　在绝大多数人的心目中，隐雾岛是一处自然秘境。

　　但是王旭知道，其实隐雾岛的出现，根本原因在于陨墨星之主，而不是自然。

　　陨落的陨墨星之主，给自己的仆人智能生命巴巴塔，下达了寻找传人的命令。

　　所以，巴巴塔才弄出了隐雾岛，以筛选合格的传人，来传承自己主人的衣钵。

　　无数年来，曾有很多人来到隐雾岛，但是这些人，没有一个能入巴巴塔的眼界。

　　毕竟，巴巴塔是智能生命，曾经追随者陨墨星之主遨游宇宙，见过不知道多少宇宙俊杰与不朽生命。

　　在它眼中，地球上的人天赋太差了，根本不足以传承主人的衣钵，这才是隐雾岛一直都在，却一直无人可继承的原因。


第783章 摩云藤

　　“应该就是这里了。”

　　王旭悬浮在半空中，看着下方的小岛。

　　隐雾岛所在的位置，是澳洲内陆的一处大湖。

　　这个湖泊起码有上千里，雾岛便是位于湖泊正中央，最大的一座小岛。

　　说是最大，其实雾岛也不过百里左右，上面雾气弥漫，连王旭的感知都无法探寻下去。

　　“走……”

　　王旭从天而降，直接冲向雾岛。

　　嗖嗖嗖！！

　　感受到有人企图登录雾岛，无数隐藏在湖中的怪兽纷纷出手。

　　其中有一只八爪鱼样式，足有千米长的巨型乌贼，更是跃出水面，企图将王旭绞杀当场。

　　“死！”

　　王旭单掌向下一按，飞上来的乌贼顿时被蹦飞。

　　乌贼轰的一声坠入水中，方圆十几里的湖水都炸开了，无数湖怪在冲击力下爆体而亡。

　　一击灭杀了巨型乌贼，整片海域再次恢复平静，仿佛已经认可了王旭登岛的实力。

　　不过，王旭却没有急着登岛，反而扫了眼下方的湖泊。

　　湖泊看上去不大，湖怪的实力却不弱，类似王级的怪兽足有四十几只，其中那条敢对他动手的巨型乌贼，更是有二阶后期的实力，放到五大洋中也是霸主一级的存在了。

　　“如果按照剧情，三年后，洪才会进入雾岛，从中夺走摩云藤幼苗，获得吊打怪兽一族的实力。也就是说，除了陨墨星之主的传承以外，现在的雾岛上，还有一株摩云藤的幼苗。”王旭目光中带着审视，雾岛是大机缘之地，除了罗峰以外，洪也在这里收获颇丰。

　　摩云藤这株植物，便是洪在雾岛的收获，仗之能以二阶后期实力，与二阶极限强者交锋。

　　这还是幼生期的摩云藤，如果培养得当，摩云藤甚至能一路进化到七阶。

　　曾经的陨墨星之主，就培养过一株大成的摩云藤，那株摩云藤比陨墨星之主还要厉害，如果不是后来得罪的人太强，陨墨星之主也不会半途陨落。

　　“现在，洪还没有发现雾岛，没有得到那株摩云藤，这就是我的机会。”

　　王旭收回杂念，一头向雾岛扎去。

　　雾岛名副其实，百里范围的岛屿上，到处都覆盖着迷雾。

　　王旭降落到岛上就发现，这里除了久久不散的雾气以外，还生活着数不胜数的植物。

　　大破灭时代降临，人类与动物都获得了进化，植物当然也不例外。

　　只可惜，植物的进化要慢一些，目前还没有诞生高等智慧的植物出现，所以并不能算一个族群。

　　但是，这不代表植物一脉，就真的任人宰割。

　　一些强大的植物，甚至不亚于王级怪兽，除了思维简单，难以交流以外，攻击性还要在怪兽之上。

　　雾岛之中，就生活着很多难以交流，战力不凡的植物。

　　王旭刚一进入，一个十米多高，外表跟食人花一样的植物，就一口对他吞了下来。

　　“破！”

　　王旭已经是三阶，简单的一挥手，这株足有战神级实力的食人花，就在张嘴的瞬间炸开了。

　　感觉到周围植物上，传来的若隐若现的敌意，王旭不惊反喜。

　　这里的植物这么多，而且都有简单意识了，说明不需要他去寻找摩云藤，摩云藤就会主动来寻找他这个入侵者。

　　“来了！”

　　三分钟之后，王旭耳朵微动，低头看向大地。

　　下一秒，一条水桶粗的藤蔓，猛地从地底破壁而出，向着王旭的身体缠去。

　　“摩云藤！”看到这株藤蔓，王旭面色一喜，一动不动的任由摩云藤缠住他。

　　甚至害怕摩云藤受伤，他都没有刻意去挣扎，以免挣断了摩云藤的束缚。

　　轰隆隆！！

　　伴随着剧烈的轰鸣声，九条藤蔓破壁而出，好似爬山虎一样，摇头晃尾的看着王旭。

　　确实是看，九条摩云藤上，其中有八条都长着牙齿一样的锋利口器，而最中间的那一条，却只有一只大眼睛。

　　此时的大眼睛，正呆萌的看着王旭，仿佛在思考这是什么东西。

　　“小家伙，我抓到你了。”

　　王旭看着摩云藤，脸上带着微笑。

　　现在的摩云藤只是幼生期，只有八条触藤蔓，往上还有十六条，三十六条，七十二条，一百零八条，三百六十条藤蔓几个层次。

　　一旦摩云藤进化出三百六十条藤蔓，便是七阶不朽级植物生命，实力还要在普通七阶之上。

　　“我……抓……住……你……了……”仿佛察觉到了王旭的意思，摩云藤上有断断续续的念头传来。

　　在王旭的感应下，摩云藤就好似三岁孩童一样，不但有简单智慧，而且还有一定分辨是非的能力。

　　其中，最让摩云藤困惑的是，明明是它抓住了王旭，为什么王旭却说抓住了它。

　　“跟我走吧，我这里有很多好吃的，能让你不断进化。”

　　王旭一边说着，一边从空间戒指内，取出了五块能量块。

　　这种由宇宙魔方制造，内含强大宇宙能源的能量块，虽然人类无法吸收，但是对吞噬宝物，便能无限成长的摩云藤来说，却是再好不过的口粮了。

　　只是一口，八条藤蔓便一拥而上，将王旭掏出来的五块能量块吃掉了，因为能量块只有五块，不够八条藤蔓分的，甚至有三条没吃到能量块的藤蔓，与其他藤蔓扭打了起来。

　　“好吃，好吃……”摩云藤的主干摇摆着，不断散发着高兴的念头。

　　王旭一看有门，又放出了十几块能量块，开口道：“跟着我，有这些东西吃。”

　　藤蔓一拥而上，抢夺着能量块。

　　中间的大眼睛，则打量着王旭，传来念念不舍的念头：“这里……家……”

　　自幼在雾岛上生长，具有三岁幼儿智慧的摩云藤，已经将这里当成了家园，虽然舍不得吃的，却也舍不得自己的家。

　　“你跟我走，以后还能回来看看，我保证。”

　　王旭就跟怪蜀黍一样，一边说着，一边掏出更多的能量块。

　　摩云藤犹豫了，大眼睛看着不断吞吃能量块，传递来好吃这个念头的分支藤蔓，艰难地说道：“你……保……证……”

　　“我保证，骗你是小狗。”

　　王旭毫不犹豫的发誓，可是摩云藤反而迷惑了，问道：“小狗……是什么……”

　　连蒙带骗，王旭解释了什么是小狗，也让思维简单的摩云藤相信了他。

　　在接下来的时间内，王旭询问了摩云藤的状态。

　　摩云藤是三十年前出现的，最开始是一株变异的树藤，这些年一直在雾岛上吞吐天地能量，前不久才突破到二阶，诞生出灵智。

　　以实力来说，它的每一根藤蔓，都有二阶初期的实力，九根藤蔓加起来，足以匹敌二阶中期。

　　不过，因为刚刚诞生灵智，它的战斗经验很少，只会一卷，二砸，三扫这几招。

　　摩云藤还告诉王旭，它的记忆中有阵法传承，学会了可以用藤蔓组成阵法，自成一界，只是目前还没有学会。

　　它唯一会的只是战斗本能，还有天生就掌握的变大变小能力。

　　大，足以变成数千米大小，方圆十里内都在它的攻击范围。

　　小，可以变成手镯大，套在王旭的手臂上当做奇兵使用。

　　王旭一口气拿出上万块能量块，交给摩云藤吸收进化。

　　摩云藤的种族特性很不凡，世界上就没有它们不能吃，不能消化的东西。

　　吃掉的宝物越多，摩云藤的进化也就越快，上万块能量块吃完之后，一直生活在雾岛上，处于营养不良边缘的摩云藤，已经从二阶初期进化到了二阶后期。

　　“吃……吃……”吃光了能量块，摩云藤缠绕在王旭的手腕上，一边摩擦着他的手，一边不断传来想法。

　　王旭抚摸着摩云藤，安慰道：“能量块已经没有了，但是你不用担心，雾岛下方便是一处传承地，里面有的是宝物让你吞噬。”

　　开心……不开心……开心……不开心……

　　摩云藤的智慧很简单，一会开心，一会不开心，配合着呆萌的大眼睛，有种说不出的蠢萌之感。


第784章 嚣张的巴巴塔

　　失去了摩云藤，环绕在雾岛上的雾气，也慢慢消散了下去。

　　王旭身穿九龙战甲，手腕环绕着摩云藤，低语道：“在你雾岛之下，有一艘扎根在岩石层中的宇宙战舰，你能感应到它吗？”

　　摩云藤表情呆萌，一副我不知道的样子。

　　王旭叹了口气，摩云藤果然不知道，这也不奇怪，如果摩云藤知道地下十五万米的位置上，隐藏着一艘宇宙战舰的话，剧情中带走他的洪，恐怕早就发现陨墨星之主的传承了。

　　可实际上，洪什么也不知道，从这里就能看出，摩云藤并不清楚雾岛之下，还隐藏着更大的秘密。

　　“挖开一条路，带我下去。”

　　摩云藤不知道陨墨星号的位置，不代表王旭也不知道。

　　剧情中曾经描述过，雾岛就建立在陨墨星号上面，正因为洪收服摩云藤的那场大战，打碎了整个雾岛，才让罗峰有机会进入传承的。

　　如此判断，以雾岛为中心向下挖掘，十五万米之后，应该就到陨墨星号的位置了。

　　轰隆隆！！

　　摩云藤瞬间变大，化为几千米的庞然大物，向着地底下钻去。

　　只用了半个小时，摩云藤便钻开了一个百米宽，直通地底十五万米处的通道。

　　王旭顺着通道滑下去，一路降落在地底深处，一种冥冥中的窥视感涌上心头。

　　这种感觉升起的瞬间，他便知道自己被陨墨星号的舰灵，智能生命巴巴塔感应到了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　想象中的召唤根本没有到来，就好似自己被无视了一样。

　　王旭眉头微皱，剧情中的罗峰，可是一路跟随着巴巴塔的呼唤找到陨墨星号的，怎么到了他这里不是了。

　　又等了十分钟，王旭有些等不及了，既然没人指引他，那他就自己去找陨墨星号吧。

　　“人类，这里不是你该来的地方。”

　　就在王旭敲打着一块岩石，寻找着陨墨星号之时，一名身穿黑衣，做孩童打扮的人出现在了他面前。

　　“你是？”王旭装出惊讶的样子，难以置信的看着孩童。

　　“我是巴巴塔，陨墨星号的舰灵。”

　　孩童，也就是陨墨星号的舰灵巴巴塔，面无表情的看着王旭，道：“这里是我的主人，陨墨星之主的传承地，不管你是怎么进来的，你的天赋，都不足以继承主人的衣钵，速去……”

　　“什么？”

　　王旭心里咯噔一下，他想过陨墨星之主的传承，不是那么好拿到的。

　　却没想到，连试都不用试，巴巴塔就直接将他否定了。

　　看到王旭一脸不甘，一副不愿入宝山却空手而回的样子，巴巴塔又道：“我的主人大仇未报，只有拥有成为七阶的潜力的人，才可以接受我主人的传承，人类，你的资质，不足以传承我主人的衣钵，传承你是不用想了，速去……”

　　听到这里，王旭脸色阴沉了下来。

　　没有陨墨星之主的传承，他就无法战胜金角巨兽，就无法获得金角巨兽的血脉。

　　虽然他不知道，巴巴塔是怎么看出，他没有成为七阶的潜力的，可一句话就想打发他走，天王老子来了都不行。

　　“巴巴塔前辈，请问……”

　　“让你走你就走，别浪费我的时间，快滚。”

　　与面对罗峰的和颜悦色不同，此时的巴巴塔，连正眼看王旭的欲望都没有。

　　或许，这才是真正的陨墨星号舰灵，恶魔巴巴塔的真实面目。

　　剧情中，巴巴塔之所以会对罗峰和颜悦色，是因为看中罗峰的潜力，认为他能继承陨墨星之主的衣钵，有为自己主人报仇的可能。

　　巴巴塔最大的愿望，便是为主人找到一个合适的，有潜力，能为主人报仇的传人。

　　如果你能达到这个标准，你就是大爷，如果达不到，你就是孙子。

　　显然，在巴巴塔眼中，王旭就是个孙子，看一眼都嫌烦的那种。

　　“你要干什么？”看到王旭举起拳头，巴巴塔顿时就怒了。

　　“干什么？”

　　王旭脸上带着冷笑，冷声道：“你猜！”

　　轰！！

　　一拳击出，方圆数千米的岩石都被粉碎。

　　摩云藤瞬间出现，支撑住岩石层不让它坍塌下来，随后，王旭又举起了第二拳。

　　“住手！”

　　巴巴塔瞬间飞出，站在了王旭面前，厉声道：“人类，你不要逼我！”

　　陨墨星号虽然已经坏损，但是不代表就任人宰割。

　　陨墨星号之上，还是有一些简单的自卫武器可以运转，如果不是心疼能量的话，巴巴塔刚才就调转镭射炮，让王旭知道厉害了。

　　王旭当然知道厉害，甚至他比别人更清楚，陨墨星号的杀手锏，是一座完好的B6级镭射炮。

　　B6级镭射炮，拥有对恒星六级，也就是三阶中期强者一击必杀的能力。

　　不过，王旭既然敢来，就有全身而退的把我。

　　现在，九龙战甲已经修复，再加上他已经达到三阶，又有防御类神通在身，他可不信B6级镭射炮能杀他。

　　轰！！

　　第二拳轰出，周围再次一震，打碎无数岩石的同时，一艘通体墨黑色的宇宙战舰，出现在了岩石层外。

　　看到这艘宇宙战舰，王旭目光一亮，低语道：“陨墨星号！”

　　“人类，你惹怒我了！”

　　巴巴塔怒火冲天，抬手向王旭指去。

　　随着他的动作，陨墨星号上的符文，瞬间亮起了三十六枚，形成刺眼的光柱奔腾而来。

　　轰！！

　　光柱打在王旭身上，直接就将他打飞了出去。

　　一路上，在光柱的冲击下，王旭硬生生砸穿了上万米的岩石层，被从十五万米的位置上，一路被打到了十六万米的位置。

　　“死不足惜！”

　　巴巴塔脸上带着冷笑，背负着双手就要往飞船中去。

　　“呵呵，呵呵哈哈！”

　　就在他刚刚转身之际，伴随着大笑声，一位穿着银色战甲的人，从镭射炮打出的大洞内漂浮了上来。

　　“什么！”

　　看到漂浮上来，毫发无伤的王旭，巴巴塔惊住了。

　　B6级镭射炮，连三阶中期都能一击必杀，王旭这样的三阶初期怎么可能幸存下来。

　　如此想着，它赶紧看向王旭身上的战甲，感受到战甲上惊人的防御力，巴巴塔惜字如金：“好厉害的战甲！”

　　九龙战甲能免疫二阶攻击，极大免疫三阶攻击，只有四阶攻击才能打破。

　　虽然从防御上来说，九龙战甲的防御力，不如天宫那么强大，却也不是普通三阶攻击能打破的。

　　能一击必杀三阶中期武者的镭射炮，打在九龙战甲上，连一道划痕都没有留下，更别说将王旭击杀了。

　　“巴巴塔大人，我只想拿到传承。”

　　虽然已经近乎于撕破脸了，王旭依然恭恭敬敬，给巴巴塔留了最后几分尊严。

　　巴巴塔目光微眯，上下打量王旭几眼，怒极反笑：“好好好，是我小看你了，不过想要我主人的传承，你还是修炼几年再来吧。”

　　王旭没有说话，只是看着巴巴塔。

　　巴巴塔平复了一下情绪，重新恢复冷静的样子，开口道：“不信你可以试试，看看我主人留下的战舰，是不是你可以打破的。”

　　听到这样的话，王旭便知道巴巴塔的底气了。

　　陨墨星号战舰，乃是陨墨星之主全力打造的战舰，曾经仗之横行宇宙。

　　虽然说，现在的陨墨星号破碎严重，可从本质来说，它依然是高级战舰，就算损坏的再严重，也不是王旭这样的三阶小角色能撼动的。

　　“巴巴塔大人，这样就没意思了。”

　　王旭仔细的想了想，开口道：“我是三阶存在，寿命悠久，你说我要是将陨墨星号的消息公布出去，你还能不能这么逍遥？”

　　“你在威胁我？”巴巴塔面色阴沉，双眼中闪烁着凶光。

　　“不不不……”

　　王旭连连摇头，他可不是跟巴巴塔一拍两散的，沉声道：“只要你给我一件七阶神兵，再加上一半的传承宝藏，我掉头就走，承诺永远也不来找你麻烦。”

　　“不行……”

　　王旭的话还没说完，巴巴塔就打断了他：“七阶不朽级神兵，足以破开陨墨星号的防御了，如果给了你，你反悔了怎么办？”

　　……沉默……

　　没有高阶神兵，王旭就没办法战胜金角巨兽，那是他无法接受的后果。

　　反过来，给出高阶神兵，巴巴塔便无法保证陨墨星号能万无一失，一旦王旭反悔，用神兵攻击陨墨星号，以目前的陨墨星号来说，是万万挡不住的。

　　一时间，二人都有不可退让的理由，就这么僵持住了。


第785章 借花献佛

　　彼此都有必须坚持的理由，偏偏又有顾忌，一时间二人都是进退两难。

　　巴巴塔担心王旭破罐子破摔，将陨墨星号的事传出去，引来主人的敌人。

　　王旭则担心没有高阶神兵，难以对抗金角巨兽，让自己错失良机。

　　片刻的沉默之后，王旭脑海中闪过一个想法，开口道：“如果我能为你找来一位，能传承陨墨星之主的传人呢？”

　　“什么？”巴巴塔愣了一下。

　　“如果我没记错，你存在的唯一使命，不是保护陨墨星号，而是给传承寻找传人吧？”

　　王旭一边思索，一边回答道：“如果我能为你找来，足以传承陨墨星之主传承的人，我们是不是能合则两利呢？”

　　巴巴塔陷入沉默，如果有那样的人，别说给王旭一件高级神兵，就是舍了陨墨星号又能如何。

　　到时候，它完全能利用一些小手段，带着传人前往星空，去拿主人藏在宇宙中的宝藏。

　　“一言为定，只要你带来的人，能够接受我主人的传承，我就给你一件神兵，还有陨墨星号上一半的宝物。”

　　“好……”

　　王旭满意的点点头，腾空而起，向着华夏飞去。

　　别人不知道，他可是非常清楚，罗峰一定能符合巴巴塔的要求。

　　因为在剧情中，陨墨星之主的传承，正是被罗峰给拿走的。

　　而他要做的，只是重复一遍过程，带一个正确的人，来接受陨墨星之主的传承。

　　华夏，种花武馆……

　　利用飞行神通，王旭只在一瞬间，就返回了自家底盘。

　　对他来说，巴巴塔答应这个条件的时候，这波就是稳赚了。

　　“罗峰呢，这个奇货可居的傻小子，今天算是便宜他了。”回到种花武馆，王旭展开感知，开始寻找罗峰的位置。

　　片刻之后，在武馆的花园内，他感受到了罗峰的存在。

　　心中一动，王旭瞬间出现在了花园。

　　结果还没等他开口叫罗峰，入眼一幕，就让他的话憋了回去。

　　入眼，罗峰抱着徐欣坐在椅子上，此时的徐欣，上衣已经被掀开了。

　　罗峰就跟婴儿一样，抱着徐欣的腰，正弓着身子吃奶，吃的啧啧有声。

　　看着徐欣胸脯上的牙印与水渍，王旭终于明白为什么一年不见，徐欣的胸围能从B一路狂飙，成长为接近D的庞然大物了。

　　“峰哥，别吃了好不好，我好难受呀。”徐欣扭扭捏捏，满脸春色地说道。

　　罗峰吐出嘴里的小樱桃，脸上带着坏笑，开口道：“今天可是你主动的，现在说不要，太晚了吧？”

　　“好邪恶，非礼勿视……”

　　王旭用比来时更快的速度消失了，可没有看人家小两口亲热的习惯。

　　不过，还真是没想到，平时稳重寡言的罗峰，私底下玩的这么嗨，跟小女友在花园里就舔上了。

　　转念一想，谁年轻时没有疯狂过，一个有情，一个有意，国家法律都管不了，相敬如宾才是怪事吧。

　　半个小时之后，小可爱都玩肿了，这对小情侣才恋恋不舍的分开。

　　看着哼着曲子，往自己房间走去的罗峰，等了许久的王旭，这才开口道：“罗峰，来我这里一趟。”

　　“谁？”

　　罗峰先是一惊，随后才听出是王旭的声音。

　　听出来之后，他脸色顿时变得古怪起来，自己刚跟小女友分开，馆主的声音就出现了，该不会刚才的小游戏，都被馆主看到了吧？

　　应该不会，馆主那是什么人，开创种花武馆的伟人。

　　这样的人，怎么会那么低俗，一定是自己想多了，巧合，都是巧合。

　　“馆主……”站在王旭身前，罗峰再次恢复了严肃寡言的样子，看着就跟木头一样。

　　王旭微微点头，开口道：“你来种花武馆多久了？”

　　罗峰愣了一下，不知道王旭为什么问这个，只能老实回答道：“快一年了。”

　　“一年啊，时间真是不短了。”

　　王旭点了点头，又道：“你说，武馆对你怎么样？”

　　“武馆就是我第二个家，如果没有武馆，父母不会那么快过上好日子，我弟弟罗华的残疾也不会被治愈。而且，没有武馆跟我师父，也没有今天的我，我的一切都是武馆给的。”

　　与恨天恨地，觉得谁都对不起自己的主角不同，罗峰有一颗感恩的心。

　　王旭看着罗峰的表情，从他的双眼中，不难看出他的心意，与对种花武馆的热爱。

　　看到这里，王旭就放心了，开口道：“接下来，我要带你去一个地方，一旦成功，你将得到脱胎换骨的改变，到时候，超过你师父，乃至于超过我也不是没可能。但是我希望你记住，不管到了什么时候，这里都是你的家，是你梦开始的地方。”

　　“请馆主放心，我，罗峰，永远都是种花武馆的一员，百死不悔！”罗峰虽然不知道王旭要做什么，回答的却斩钉截铁。

　　没有加入种花武馆，没有拜师之前，罗峰只是个武徒中期的小学员，连过生日都舍不得买蛋糕吃。

　　现在，他是人类中名声鹊起的年轻一代领军人物，就连战神级与越战神强者都要给他几分面子，罗峰很清楚这种变化是怎么来的。

　　正所谓，君王以国士待我，我以国士报君王，颇有古之名士之风的罗峰，早就将自己看成了武馆的一份子。

　　“好好好，我没有看错你，你师傅也没有看错你，跟我来吧。”王旭伸手一抓，带着罗峰冲天而起，向着隐雾岛而去。

　　实际上，罗峰这个人的性格，王旭比他自己还清楚。

　　这是个宁折不弯，心有光明，言行合一的人。

　　纵观全书，罗峰从来没有杀过任何一个好人，而对自己有恩的人，更是会千方百计的报答回来，哪怕将自己弄得遍体鳞伤也不在乎，这也是王旭为什么会投资罗峰的原因。

　　隐雾岛……

　　“巴巴塔前辈，这个人，就是我给你带来的传人。”

　　带着罗峰回到隐雾岛，王旭很快找到了巴巴塔。

　　巴巴塔起初还没在意，结果随意的一瞟，目光落在罗峰身上就挪不开了。

　　“好强大的精神力量，简直是天生的精神念师，修炼主人的秘法一定事半功倍，没想到你能找来这么好的苗子。”巴巴塔目光迥然，看的罗峰汗毛都竖起来了。

　　王旭看的暗暗摇头，很想问同样是人，难道差距就真的这么大。

　　看到他，巴巴塔连多说两句都不愿，看到罗峰，欢喜的跟得了宝贝一样。

　　另外，巴巴塔再三强调精神力量，难道陨墨星之主的传承也跟巫师一样，需要极高的初始精神力才能修炼？

　　他的初始精神力，可是有九点以上的，相当于普通人的九倍多，这都无法进入巴巴塔的眼界，罗峰的初始精神力该是多少，才能让巴巴塔如此欢喜。

　　“巴巴塔前辈，我带来的这个人还行吧？”

　　将惊异压在心底，王旭跟巴巴塔打趣着问道。

　　巴巴塔脸色一变，压下脸上的情绪，开口道：“还行吧，马马虎虎，足够传承我主人的衣钵了。”

　　“装，接着装！”

　　王旭心里面满是腻味，也没了跟巴巴塔客套的意思，直言道：“既然可以，那就把我要的东西给我吧。”

　　“急什么，等他完成了传承，我自然不会少你的好处。”

　　巴巴塔不耐烦的挥挥手，转头看向罗峰，道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“罗峰……”一米九多的罗峰，硬生生被孩童外表的巴巴塔叫成了孩子，要说不纠结是不可能的。

　　巴巴塔却不在呼，伸手捏了捏罗峰的肌肉，开口道：“跟我来，你的大机缘到了。”

　　罗峰转头看向王旭，多少有些不知所措。

　　王旭笑着点头，开口道：“去吧，这里有你的机缘，别给武馆丢脸。”

　　“是，馆主。”罗峰重重点头，感恩戴德的同时，丝毫不知道这里的机缘，其实根本就是他的，借花献佛莫过于此。


第786章 不求长生

　　“罗峰，接受传承之前，我先问你一件事，你一定要认真回答，不然你很可能有性命之忧。”

　　将罗峰带到飞船内，巴巴塔的笑容瞬间就消失了。

　　罗峰心中一凛，脸上的表情更加恭敬，轻声道：“大人请说。”

　　“不用叫我大人，你是我为主人选定的传人，日后主人的衣钵都是你的，自然也包括我在内。现在，我把这里面的因果关系告诉你，然后再问你几个问题。首先，你来的这个地方，是我的主人陨墨星之主的传承之地，我的主人名叫呼延博，乃是七阶不朽级存在。或许你对什么是七阶，什么是不朽感触不深，我可以告诉你，你们银河系的霸主，也不过是四阶存在，主人生前打个喷嚏就能喷死一大堆。至于带你来的那个人，他是三阶存在，而你只有一阶修为。七阶，在宇宙中也是一方霸主了，寿元无尽，举手投足间便有大威能，覆灭星系都不在话下。这里的传承之地，蕴含着许多稀世珍宝，拿到外面的世界，不说让七阶存在动容，起码五六阶的人是会蜂拥而至的。所以我要问你，你跟外面那人是什么关系，如果你接受传承之后，他会不会杀人夺宝，夺你传承？”

　　巴巴塔表情严肃，目光仿佛要将罗峰看穿一样。

　　罗峰一时语塞，他是种花武馆的一员，而且是武馆的核心弟子，按理说，他也算是武馆的自己人，应该不会被自家馆主杀人夺宝吧。

　　“我出身于种花武馆，外面那位是我们馆主，而我师傅是武馆长老，跟馆主的关系可好了，再加上是馆主带我来接受传承的，出去后可能向我询问传承到的功法，至于杀人夺宝，应该不会吧？”罗峰回答的比较谨慎，自认为就算拿到传承，应该也是性命无忧才对。

　　“应该？”巴巴塔想听的可不是这个，看着罗峰沉默了好一会，开口道：“既然你不敢保证，那就安心接受传承，三阶以前不要出去了。有主人的传承与秘宝，等你达到三阶之后，就算不是外面那人的对手，起码也能自保无忧。在飞船里，那个人也别想进来，正好让你安心修炼。”

　　巴巴塔的想法很简单，他好不容易遇到一个能传承主人衣钵的人，可不能毁在别人手上。

　　既然罗峰不敢保证，那就惹不起，咱们还躲不起吗？

　　几十年后，等罗峰晋升三阶，面对外面那人有自保之力了，到时候它自然会履行约定，将高阶神兵双手送上。

　　“前辈，我什么时候能到三阶啊？”

　　听到巴巴塔的话，罗峰下意识的问了一句。

　　“有我的指点，快则三十年，慢则五十年，保证你能成为三阶。”巴巴塔这么一回答，罗峰立刻就坐不住了。

　　三十年，五十年，这不是开玩笑吧。

　　他今年才17岁，要真是在这鸟不拉屎的地方闭关几十年，再出去岂不是黄花菜都凉了。

　　“不行不行，我女朋友还在外面等着我呢，你让我闭关三五十年，那不是扯淡吗？再说了，我父母的年龄也大了，一口气就三五十年，我父母也等不了啊！”相比实力的诱惑，罗峰更在乎徐欣跟家人。

　　他可不是家破人亡，一个人吃饱全家不饿的主，放着外面的好日子不过，脑袋被门夹了，非要在这里受这份罪。

　　至于实力，还真别说，现在的罗峰对实力没有迫切需求。

　　外面的形势一片大好，人类战胜怪兽只是时间问题，自己身为武馆核心弟子，要风得风，要雨得雨，哪怕就是没有陨墨星之主的传承，也不过是修炼的速度慢一些罢了。

　　为了所谓的修为，抛家弃子，闭关三五十年，值得吗？

　　肯定不值得啊，罗峰现在过得好好的，就像你跟一个家庭和谐，事业有成的人说，我能把你送到异世界，让你成就帝王霸业一样，傻子才放着好日子不过，去异世界吃土呢。

　　“什么，你不愿意？”

　　巴巴塔被气乐了，怒极反笑，道：“你个白痴，知不知道我主人的传承多厉害，我主人可是宇宙霸主级存在，像你们地球这样的小地方，一口气就能吹灭。只要你苦下心来，闭关三五十年，以后长生不死，逍遥宇宙都有几分可能，你明不明白你在说什么？”

　　“明白，可我还是拒绝。”

　　罗峰还是摇头，为了表明自己的心意，他深吸一口气，开口道：“长生不死，是很有诱惑力，但是一个人的长生，那又有什么意思呢？我从小就拼命练武，为的就是让我家人过上好日子，这是我的梦，如果我答应你的条件，梦就没了。”

　　一句梦就没了，说的巴巴塔脸色一阵变换，一会红，一会青，牙齿咬的咯咯响。

　　世上怎么有这样的傻瓜，相比长生不死，什么亲情啊，友情啊，爱情啊，那又算得了什么。

　　只问一句，可得长生吗？

　　多少人为求长生，葬天葬地葬己身，杀妻杀妹只为证道。

　　爱情，友情，亲情，那都是过眼云烟，什么情比金坚，有七阶神兵坚硬吗？

　　“傻小子，你可想好了，一旦你执意要出去，你可能就性命不保，你这是再用你的命，去赌别人会不会杀你！”巴巴塔就不信邪了，既然有人不求长生，那他总要怕死吧。

　　“杀我？”

　　罗峰表情黯然下去，就在巴巴塔以为有戏的时候，默然道：“我的一切，都是武馆给的，如果为了一个传承，武馆就要杀我，那这条命就让他们拿去好了。”

　　噗！！

　　如果有血的话，巴巴塔一定会呕血三升。

　　这样的奇葩，外面那人是从哪找来的，头怎么这么铁。

　　偏偏，就是这么一个傻小子，居然有传承他主人衣钵的潜力。

　　要知道，巴巴塔在地球可是整整待了五万年，罗峰是五万年来，唯一一个能入眼，具有传承陨墨星之主传承资质的人。

　　有心不选这个傻小子，巴巴塔又害怕再等下去又是一个五万年，也担心外面那人会跟他一拍两散，真将陨墨星号在地球的消息散播下去。

　　纠结许久，巴巴塔竟是无言以对，只能摆手道：“罢了，罢了，依你，什么都依你，如果事情真到了不可收拾的地步，我就算拼掉这条性命，也会全力护住你的。”

　　这话说完，巴巴塔仿佛老了很多，孩童的外表下，满满全是沧桑之色。

　　罗峰看到之后，心中挺不得劲的，小声道：“巴巴塔前辈你放心，我发誓，只要日后有机会，我一定会为你主人报仇的。”

　　“信，你这小子脑壳有问题，你说什么我都信。”听到罗峰的话，巴巴塔宽慰了许多。

　　这么一个重情重义的傻小子，哪怕有千般不好，总有一点是好的，那就是不用担心养个白眼狼。

　　想到这里，巴巴塔总算恢复了点精神，无语地说道：“跟我来吧，我带你去接受传承，你虽然人是傻了点，天赋却是没的说的，要不然，哎……”

　　巴巴塔没说的是，相比罗峰，外面那个人其实更适合接受传承。

　　罗峰心眼太实在，这种人很稀有，在外面是很容易吃亏的。

　　只可惜，陨墨星之主的传承，对初始精神力的要求非常高，放到宇宙的天才中，能传承衣钵的人也不多。

　　没办法，只能矮子里拔将军，行不行就先是他吧。


第787章 罗峰的选择

　　“不知道罗峰，接受传承了没有？”

　　陨墨星号外，王旭也在苦苦等待。

　　甚至，巴巴塔对罗峰说的话，他在外面也有考虑，心想罗峰会不会舍不得宝物，进去之后就不出来了。

　　想了想，王旭觉得这种可能不高，罗峰的性格他知道，是个心怀光明，甚至有些迂腐的人。

　　用一句不客气的话来讲，罗峰就是那种将刀架在他父母身上，让他自废武功，不然就杀他父母，他能毫不犹豫就照做的主角。

　　这种人固然有千般不好，却有一点是好的，那就是让人放心。

　　要不然，换一个中山狼一样的人，哪怕有继承陨墨星之主传承的能力，王旭也不放心让他进去。

　　轰隆隆！！

　　这一等就是三个小时，伴随着轰隆声，陨墨星号再次开启。

　　一马当先走出来的，是面带欣喜之色的罗峰，在他身后则跟着面无表情的巴巴塔。

　　“成功了？”王旭急不可耐的问道。

　　罗峰轻轻点头，脸上带着灿烂的笑容：“馆主，我已经得到陨墨星之主的传承了。”

　　听到这话，王旭看向巴巴塔。

　　巴巴塔冷哼一声，抬手甩出一个手镯，道：“这里面，有传承之地一半的宝物，还有你要的高阶神兵，咱们两个两清了。”

　　王旭以念头探向手镯，只见里面堆积着一座小山。

　　服用下去，能让人脱胎换骨的万年草木之精，能打造高阶神兵的星核，提升血脉浓郁度的血菩提，能治愈灵魂创伤的先天水晶，还有大量的木伢晶。

　　木伢晶可是好东西，这些拇指大小的木伢晶，在宇宙中都是很罕见的修炼资源。

　　哪怕一个普通人吃下去，只用吃一颗，就能从普通人变成战神级武者。

　　如果是武徒后期的武者吃下，两三个月的功夫，炼化完木伢晶，就能毫无阻碍的进入二阶。

　　木伢晶的效果就是这么恐怖，因为在宇宙中，木伢晶本身就是给宇宙天才，与四阶以上的强者食用的。

　　要是王旭没有记错，木伢晶看着像米，闻起来也带有米香，实际上却是一种特殊矿脉生产的能量结晶。

　　除了木伢晶矿脉之外，只有炼化星球，才能得到这种东西，放在宇宙中也算是天材地宝。

　　手镯里的木伢晶，堆积起来足足有小山大小，起码有百万之数。

　　这些木伢晶，便是陨墨星之主，留给传人的前期资源。

　　将这些木伢晶全部消耗，辅助修炼，起码能让一个普通人，晋升到四阶中后期。

　　而在剧情中，罗峰便是这么做的，他依靠这些资源，不到百年便晋身为四阶，并在宇宙天才战中名声鹊起，进入了人族高层的视野。

　　“好好好……”看到这么多的木伢晶，王旭开怀大笑。

　　他现在已经是三阶，层次不同了，晶核与进化药剂一类的修炼资源，已经跟不上他的修炼速度。

　　王旭现在想要提升实力，只有扩张体内的小世界才行，这需要庞大的能量作为支持。

　　本身蕴含的能量，足以让学徒级武者提升到二阶的木伢晶，对他来说不亚于雪中送炭，有这些宝物在，他在三阶的路算是铺平了，只要稳步修炼下去，四阶也只是时间问题。

　　更重要的是，除了木伢晶以外，手镯中还散落着五件兵器。

　　只是看一眼，王旭就有种双眼被灼伤的错觉，毫无疑问，这些兵器都是高阶神兵。

　　“七阶神兵弑神枪，乃是我主人的藏品，是从一名枪道高手那么夺来的，剩下的四件六阶神兵，则是我主人奴仆的兵器。现在，我已经履行承诺了，你可以动手了。”巴巴塔站在王旭身边，面无表情的开口道。

　　“动手，动什么手？”王旭有些莫名其妙。

　　“你不杀人夺宝，谋夺我主人的传承？”

　　巴巴塔一副我早已看穿你的样子，冷声道：“别装了，大家都是老江湖，谁不知道谁啊！”

　　王旭冤枉，比窦娥还冤。

　　他承认，看到一半的宝物，都有百万颗木伢晶时，他确实有几分杂念。

　　不过，这些杂念来得快，去的也快，很快就被他镇压了下去。

　　罗峰对他来说就是一个宝库，一口气将他榨干，那不是杀鸡取卵吗？

　　现在局面一片大好，木伢晶也足够他修炼到四阶了，哪用得着这么干，当然是细水长流了。

　　“罗峰是我种花武馆的人，身为武馆馆主，我怎么可能那么做，你太小瞧我了。”既然要细水长流，那当然要把戏份做足，王旭立刻就飚起了演技。

　　罗峰本来就不相信，自家馆主会对他杀人夺宝，一听这话感动的热泪盈眶，对身边的巴巴塔怒目而视。

　　巴巴塔脸色古怪，心想怎么会这样。

　　难道说，眼前这个人不知道木伢晶的价值，不知道自家主人传承的诱惑力。

　　不应该啊，要是他什么也不知道，怎么会开口就跟他索要高阶神兵。

　　但是知道的话，谁能在不朽级强者的传承面前不动心，莫非自己遇到了傻子。

　　王旭当然不是傻子，相反，他比巴巴塔更清楚，不朽级传承的重要性。

　　如果没有陨墨星之主的传承，就没有罗峰的一飞冲天，只是相比陨墨星之主的传承，王旭更看中罗峰这个人。

　　罗峰未来可是掌握多种法则，杀入起源之地的九阶至强者，一身实力足以比拟仙道圣人，与这种人的善缘可是千金不换的。

　　哪怕王旭未来不再成长，停留在四阶便止步不前。

　　等到罗峰成为至强者后，也能凭借他两的关系，让罗峰助他成就不朽。

　　当然了，这只是个比喻，王旭穿梭诸天，自信不会差于任何人。

　　但是不管怎么说，巴巴塔的担心都是多余的，二者的区别就在于，巴巴塔只期盼罗峰能成长到七阶，为自己的主人报仇。

　　王旭却知道，罗峰一定能走到九阶，并且在九阶里也是顶级强者，这就是熟知剧情的好处。

　　“真是个走运的傻小子。”听到王旭的回答，巴巴塔看了眼罗峰，心态终于放松了几分。

　　罗峰看到场面有些尴尬，主动开口道：“馆主，如果没有您的提携，我连隐雾岛都不知道，更别说得到师尊的传承了。不如这样，我将几种秘法拿出来，让馆主您带回去，当做武馆的镇馆之宝吧。”

　　在陨墨星号之内，罗峰得到了陨墨星之主的完整传承，到手的神通秘法就有数百种。

　　这些秘法，有的是陨墨星之主创造的，有的是他周游宇宙学到的。

　　有几门秘法，放在七阶中都算得上大神通，罗峰能够主动拿出来，足以看出他的品质如何。

　　“你有心了。”

　　王旭赞叹的点点头，却也没有拒绝：“你将秘法整理一下，我回去后看看，如果合适的话，也让武馆内的众人修炼。”

　　“是，馆主。”罗峰美滋滋的应承下来，根本没有注意到，巴巴塔欲言又止的样子。

　　在巴巴塔心中，自家主人的秘法，怎么能这么轻易的传出去。

　　可惜，现在罗峰才是陨墨星一脉唯一的传人，不管是资源，秘法，还是巴巴塔本身都是属于罗峰的。

　　犹豫再三，巴巴塔还是什么也没说，正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，自家的小主人喜欢折腾，他这个当奴仆的又能说什么。


第788章 岁月之叹

　　“掌中天地，诛魂针，九九役神诀，夺舍法，他化大自在。”

　　武馆内，五本神通秘法，一字排开放在王旭面前。

　　这五种神通秘法，都是罗峰贡献上来的，其中，掌中天地是空间类神通，练到深处，一掌下去便是一个世界砸来。

　　诛魂针是灵魂神通，可以将自己的神魂，修炼成一根诛魂针，中者魂飞魄散，十分歹毒。

　　九九役神诀，则是陨墨星之主的主修功法，这本功法既不提供战力上的加持，也不提供肉身强度，只增加一点，那就是精神力。

　　从修炼效果上来看，这本九九役神诀，跟王旭见到的巫师类冥想法很相似。

　　大多数的巫师冥想法，也是只提供精神上的加持，对肉体与力量并不看中。

　　不过，九九役神诀能被陨墨星之主看中，并选作主修功法，自然有它的奇特之处。

　　它的奇特之处便在于，九层功法，每炼成一个层次，便能奴役一名灵魂仆从。

　　作为功法的创始人，陨墨星之主练到了第九层，在他手下足有九位七阶不朽者效力。

　　别人都以为，这些不朽者是陨墨星之主招揽的，实际上这些人全都是被他打败，种下奴役法决的奴隶。

　　再往后，夺舍法是夺舍重生的神通，这个神通在高阶修士中很常见，属于大路货。

　　效果顾名思义，能够让人死后，在灵魂没有被磨灭的情况下夺舍重生，获得再来一次的机会。

　　剧情中，罗峰与金角巨兽同归于尽之后，便是利用的夺舍法，夺舍了金角巨兽的肉身。

　　而一些跟脚一般，天赋一般，只是依靠运气走上大能之路的人，也会挑选合适的肉身，舍弃潜力耗尽的旧皮囊，换一副新肉身重新再来。

　　历史上的陨墨星之主，之所以能成长到七阶，就是机缘巧合之下，夺舍了一位宇宙天才。

　　要不然，以他的天赋来说，能不能达到七阶还很难说。

　　至于最后的他化大自在，则是天魔族的神通，修炼后能相由心生，心中想什么样，外表就能变成什么样。

　　除非修炼过天眼神通，或者有看破虚妄的秘法，不然只凭肉眼，根本看不破他化大自在的伪装。

　　陨墨星之主的九大灵魂仆从，便是他伪装成这些不朽者的亲人，在出手偷袭中擒获的。

　　不过，终日打雁，总有被雁啄眼的一天。

　　如果不是太信赖他化大自在，让不断能变换面目的陨墨星之主失去了警惕之心，恐怕他也不会陨落在敌人手上。

　　“掌中天地，夺舍法，他化大自在三门神通，我都可以修炼一下。至于诛魂针与九九役神诀，对初始精神力的要求太高了，就算给我我也没法入门，更别说炼成了。”

　　王旭将几门神通一一扫过，目光最终停留在后三本上面。

　　他决定先将这三种神通练一练，然后就去找金角巨兽，夺取它的血脉。

　　三个月后……

　　对神通的修炼最重要的是感悟，悟性不够，连入门都做不到。

　　王旭高估了自己的悟性，也低估了神通修炼的难度。

　　三个月的时间一晃而过，除了最简单的夺舍法以外，掌中天地他化大自在连门都没入。

　　“是我想的太简单了，修炼神通，哪个不是闭关三五十年才有所成就，我想短时间内炼成本身就是奢望。”

　　破关而出，王旭目光中夹杂着失落。

　　看来，他是该换种心情了，作为喝过不老泉的长生者，外界三阶武者，他的寿命十分悠久。

　　只是人类出身，与十年间便成长到这个地步的顺利，让他忘记了什么叫沉淀。

　　以前，他修炼武功的时候，都是以月来计算的。

　　一门外功，十天半个月就能入门，配合着他的身体素质，练到大成也不过一年半载而已。

　　现在，一切都不同了，王旭能感觉到，单单是掌中天地这门神通，想要入门最少也要三五年，小成三五百年都不为过。

　　至于大成跟圆满境界，甚至不是有时间就行的，还需要一份机缘。

　　都说山中无岁月，眨眼便千年。

　　看来，不是山中的岁月消失了，而是时间在修士眼中变得不值钱了。

　　如果不是想着金角巨兽的事，王旭都有种闭关几百年，将神通修炼到小成的心思。

　　“秒，分，小时，天，月，年，时间啊时间，原来最顽皮的是你啊！”王旭抬头看着天空，目光中带着几分惆怅，低语道：“仙凡，原来是这个区别。”

　　凡人以分秒计算时间，所以凡人是凡人。

　　修士以年为分秒，所以世间有仙。

　　王旭恍然发现，原来他都成长到这个地步了，要知道这才是三阶啊。

　　三阶修士都以年记，百年不过梦一场，高阶修士的时间又该如何。

　　以前，王旭看西游记时，对玉皇大帝印象深刻。

　　玉皇大帝之所以能登上玉帝宝座，是因为他自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫十二万九千六百年，这才有了玉帝果位。

　　这么一算，玉帝足足修炼了两亿两千六百八十万年，这可是十足十的老妖怪了。

　　“好春光，就如梦一场！”

　　王旭感叹一声，化为虹光直奔武馆而去。

　　羊城，种花武馆……

　　“张师兄，马上就要门中小比了，以师兄你的修为，恐怕在羊城中能排进前百吧？”

　　“哪里哪里，武馆之中卧虎藏龙，以我战将后期的实力，想进前百恐怕还有些难度。”

　　“雷师兄，这次你闭关七天，出关后面有喜色，这是有所突破了吧？”

　　“托福，托福，略有所得而已，一会归真楼我请客，大家好好喝几杯。”

　　说实话，种花武馆在吞噬星空世界，也有一年多的时间了，可王旭还真没怎么来过。

　　这一年来，他不是养伤就是闭关，要不然就参悟神通，哪里顾得上这些。

　　来到羊城总馆，看着外表类似道观，不断有年轻男女进出的武馆，王旭也是惊讶住了。

　　这人也太多了吧，起码有十几万人，窸窸窣窣的进进出出，比旅游景点还热闹。

　　从这些人的对话来听，他们有的是做了武馆任务回来交任务的，有的是修行上遇到了问题，来请教师兄与师长的，还有的纯粹是无聊，聚在一起聊天打屁，说着武馆比武的事。

　　“这位师兄，看你的样子很面生啊，你是刚从外面回来，参加武馆小比的吧？”一个修为不怎么样，却喜欢交朋友的弟子，看到王旭站在门口发愣，主动凑过来开口道。

　　“武馆小比，什么意思？”

　　王旭刚出关，根本不知道这些人在说什么。

　　“你不知道？”

　　与他搭话的人愣了一下，打量王旭两眼，开口道：“师兄，你多久没回来了，两个月前，各地长老就聚在一起，放出了五地小比的消息，你这消息也太落后了。”

　　经过这人的解说，王旭算是弄明白怎么回事了。

　　种花武馆虽然是一家，可坐镇各地的长老不是一个人。

　　这段岁月以来，除了张三丰以外，其他长老也各自收徒，在吞星世界有了传人。

　　大家聚在一起一商量，你管羊城，我管福州，他管湖州，这个管江州，那个管岜州，大家平日里也不见面，各自发展区域内的门徒。

　　现在，武馆出世也有一年多了，谁发展的好，谁发展的差，总的有个前后之分吧。

　　得，干脆来个小比吧，一是武无第二，为各地的武馆定个排名。

　　二是让门下的弟子们，出来见见市面，看看其他区域的弟子是怎么修行的。

　　于是，就有了眼前的武馆小比，如果这次比斗举办的成功，日后就一年一次，也给各地的学员增加点修行动力。


第789章 对金角巨兽的战书

　　“买了，买了，发家致富就在今朝！”

　　“我买柳师兄，他的玄冥神掌，已经得了二位长老的真传，我买柳师兄第一。”

　　“我买白师兄，白师兄的逍遥步，足以踏水无痕，买他一定赢。”

　　“我们湖州人，当然要买肖师兄赢了，肖师兄一手九阳神功，肯定神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“呸呸呸，要不是我们罗峰师兄，不会参加小比，你们这些人都是渣渣。”

　　往前走几步，王旭发现连赌斗的盘口都有，压冠军的，压前三名的，压百强的，甚至连压几招输赢的玩法都有。

　　看着一张张年轻的，面带幼嫩之色，他都不认识的年轻面孔，王旭发现武馆的变化真大。

　　这些年轻人，已经不会再聊怪兽，与谁才是天下第一的问题。

　　只是一年时间，大破灭时代就结束了，取而代之的是新时代。

　　王旭不知道这个新时代叫什么，他只知道曾经的传奇已经落幕，就仿佛大破灭时代从来没有出现过一样，被这些人抛在了脑后。

　　他们最关心的，是谁谁谁被长老收为了弟子，谁谁谁武功有了突破。

　　看到与自己降临时，截然不同的面貌，王旭给自己点了根烟，深深的吸了一口，不知道是该庆幸，还是该落寞。

　　“自古江湖多恶客，不许英雄见白头。”

　　看着眼前的芸芸众生，王旭有感而发，面露众生相，他化大自在瞬间入门。

　　“这是……”

　　王旭从感悟中脱离出去，没想到有一天，他也有主角待遇，得到了一次顿悟。

　　顿悟之说，玄之又玄，王旭努力回忆了一下刚才的想法，可惜已经再无所获。

　　叹息一声，王旭不再言语，一步便到了武馆内。

　　武馆内，张三丰正在闭幕打坐，王旭的出现根本没有惊动他。

　　片刻之后，感受到身边传来的窥视目光，张三丰才唰的一下睁开了眼睛，向着王旭所在的位置看去。

　　“馆主，你出关了！”看到来的是王旭，张三丰松了口气，笑道：“来就来吧，走路都不带风的，这是要吓唬老道啊？”

　　对张三丰的调侃，王旭一笑而过。

　　几个月不见，张三丰身上的气息越发渊博了，看来经过与洪的一战，他距离二阶极限已经不远了。

　　“三丰真人，这段时间你辛苦了，武馆能蒸蒸日上，起码有你一半的功劳。”王旭坐在旁边的蒲团上，一边说，一边打量着四周。

　　武馆如今已经是地球第一势力，张三丰的房间却依然朴素，除了一个几个蒲团，一张软塌，一副写着道字的字画以外，房间内连个桌椅都没有。

　　“不是辛苦，是命苦，遇到你这个甩手掌柜。”

　　张三丰是老顽童性格，你恭维他，他可不喜欢听。

　　王旭笑着开口，半是认同，半是玩笑地说道：“对，是命苦，您都这么大岁数了，也不能享享清福，不是命苦是什么。”

　　“馆主，你这次过来，不会是跟老道我拌嘴的吧？”张三丰一副我已经看穿你的样子，直言道：“说吧，你有什么事，老道我可不信，你会这么好心的来看我。”

　　“这次闭关让我明白，修炼神通可不是一年半载就行的，既然如此，还是现将金角巨兽解决吧，以免徒留后患。”王旭换上正色，之前他还以为，有几个月的时间便能让掌中天地入门，给对付金角巨兽再添几分把握。

　　可惜形势比人强，掌中天地是杀伐神通，入门本身就比辅助神通困难。

　　除非他能跟刚才一样，好运的进入顿悟状态，不然想要将掌中天地入门，恐怕没几年是不行的。

　　“这次闭关……”张三丰欲言又止，看着王旭没往后说。

　　王旭微微摇头，一切尽在不言之中。

　　“哎！”张三丰叹息一声，开口道：“神通本就难练，罗峰带回来的几门神通我也看过了，可惜与我之道不符，也不知道什么时候，老道我才能将从太极中，明悟出神通来。”

　　张三丰的太极拳，以刚柔二字立意，上承阴阳之道，下接虚实之数。

　　一旦让他从太极拳中，悟出属于自己的神通，必定是最适合张三丰的。

　　只可惜，神通不是那么好明悟的，哪怕以张三丰的悟性，天资，目前也不过有几分猜想，万万没有到开花结果之时。

　　“我修炼神通，便以觉得千难万难，更何况真人你要创造神通。算了，不提这个了，我这次过来，是想问你这段时间，可曾留意过那只巨兽的消息？”王旭不想再谈神通，于是将话题引入正轨。

　　听到他的话，张三丰面露阴霾之色，郑重道：“一个月前，那只巨兽出现在了夏威夷，美利坚一方有强者出手阻挡，只一瞬间，连带整个夏威夷都被抹去了。”

　　“内天地！”王旭只是一听，便知道金角巨兽用的什么招式。

　　内天地与掌中天地差不多，同属空间类神通，只是侧重不同而已。

　　曾经，金角巨兽用这招，一瞬间抹去了八十位武馆执事，迫使进攻深海的计划搁浅。

　　没想到几个月不见，金角巨兽的神通更厉害了。

　　要知道，夏威夷虽然是一座岛，面积却不小，足有一万多平方千米。

　　这么大的地方，金角巨兽一次性就能抹掉，可比镇压八十位武馆执事更夸张。

　　前后几个月，变化就这么大，是金角巨兽的神通突破了，还是它的修为突破了。

　　神通突破的可能性微乎其微，哪怕金角巨兽的天赋再好，也不至于几个月就将入门的神通提升到小成。

　　要不然，吞噬星空的世界，早就轮不到人类做主了。

　　不是神通突破，那就只能是修为了。

　　之前与他一战时，金角巨兽便有二阶极限实力，一场大战下来，再加上一年多的休养，突破也是水到渠成。

　　心里面这么想，王旭脸上却笑不出来。

　　三阶的金角巨兽，可不是二阶极限能比的，二阶与三阶本身就有质的差距，在算上对神通的加成，那就是天差地别。

　　金角巨兽的杀手锏，是它借助头上的金角，修成的本命神通金光钻。

　　二阶极限时，它便能打出四阶极限的攻击来，现在到三阶初期，这门神通无疑会更恐怖。

　　幸好，王旭也不是毫无准备，一年多的时间，他的天宫已经修复完毕，再加上从巴巴塔那里得到的高阶神兵，外加吞噬大量木伢晶，已经达到三阶后期的摩云藤，他的胜算并不低。

　　“吩咐下去，寻找金角巨兽的足迹，三天之内一定要找到它，然后告诉它，我在这里等着它！”王旭面色严肃，是时候做个决断了。

　　“它会来吗？”

　　张三丰将信将疑，相比水陆空三栖的金角巨兽，人来在水里的实力发挥要大打折扣。

　　金角巨兽的智慧很高，它不会不知道自己在哪更有优势。

　　“它一定会上来的，就像我想要找它一样，它何尝不想找我呢！”王旭脸上带着自信，金角巨兽一族是天之骄子，它们比人类更在乎尊严。

　　上次的战斗，这只幼年期的金角巨兽，只能用空城计来自保，这对它来说绝对是奇耻大辱。

　　王旭自信有把我对付金角巨兽，金角巨兽何尝不是这么想的。

　　所以，他敢肯定金角巨兽一定会来，而且是迫不及待的来。


第790章 二战金角巨兽

　　钱塘江畔，轰隆隆的浪潮声，击打着沿岸的堤坝。

　　堤坝上的一处观景亭中，一位白衣青年盘膝而坐，面前摆放着一个巴掌大小的香炉。

　　香炉内，青烟缭绕，带着淡淡的幽香。

　　青年每一口下去，烟雾都会被吸走大半，吞云吐雾之间，真有几分道家真仙的风采。

　　轰隆隆……

　　浪潮拍打着江岸，无休无止。

　　一道百米多长的黑色阴影，隐藏在大江之下，随着浪潮远远而来。

　　相距千米，黑影开始浮出水面，一只外形似狮，披甲带角的巨兽，出现在了江面之上。

　　“我等你了三小时，你再不来，我还以为你失联了。”看到这名巨兽，亭中青年站了起来，好似遇到老朋友一样打着招呼。

　　巨兽瞪着铜铃大的眼睛，向河位置游弋而来。

　　当双方相距百米，只剩一步之遥的时候，巨兽猛地从水中跃出，一口就向着凉亭吞去。

　　轰！！

　　足有二百米长的巨兽，脑袋就占了三分之一。

　　这一口下去，别说是凉亭了，就连江岸都被啃掉了一大块，被巨兽囫囵吞枣的咽了下去。

　　“呵呵呵，你可真不挑食啊！”伴随着轻笑声，王旭出现在半空中，目光中带着冰冷的笑意。

　　金角巨兽也不答话，它既然来了，就不是来叙旧的。

　　今天不是人死，就是兽亡，绝对没有第三种可能。

　　一步一步，金角巨兽踩着水面，好似如履平地一样，脚踏虚空向王旭冲来。

　　王旭右手向外一番，弑神枪演变成的三尖两刃弑神刀，瞬间便被他抓在手上。

　　一瞬间，随着长刀入手，亮银色的九龙战甲也覆盖全身，同时一座巴掌大小的天宫，也浮现在了王旭头顶。

　　叮！！

　　金角巨兽的指甲，与王旭的长刀磕在一起。

　　在巨兽难以置信的目光下，长刀就像切豆腐一样，将它坚不可摧的指甲切开了。

　　金角巨兽连连后退，低头看了眼被切断的指甲，又看了眼王旭手上的长刀，目光中闪过几分忌惮之色。

　　要知道，在上一次交手中，眼前这个人类，可是连他的麟甲都砍不碎。

　　现在可好，指甲是它身上最坚硬的地方，仅次于头上的金角。

　　如此轻松就能将它的指甲砍断，这一刀要是劈在身上，下场可想而知。

　　“果然，金角巨兽的防御虽然强，却防不住高阶神兵。”试探性的一击之后，王旭同样抽身而退，并没有恋战。

　　从这次交锋中，他已经发现有高阶神兵在手，金角巨兽最让他头疼的防御问题，已经不再是问题。

　　“吼！”

　　金角巨兽稍一思索，张口就向王旭吞去。

　　一道道波纹，从它嘴中宣泄而出，在王旭眼里，这哪里是嘴，分明是一个世界当头笼罩下来。

　　内天地，金角巨兽一族，36大神通之一。

　　看到这招的瞬间，王旭便飞身而起，向后退出了百多公里。

　　入眼，整座钱塘江堤坝，都被金角巨兽一口吞了下来，没了堤坝的阻挡，滚滚江水向着城市宣泄而来。

　　“好神通，真是好神通，如果不是你用的还不熟练，恐怕神通一起的刹那，就要将我吃进肚子了！”王旭傲立虚空，脸上写满了赞叹。

　　内天地这门神通，与他的掌中世界异曲同工，练到深处，都有镇压一界的力量。

　　只可惜，神通可不是这么容易学的，哪怕以金角巨兽的天赋，内天地也不过坎坎入门而已，顶多掌握了这门神通的一丝皮毛。

　　要不然，这一招下去，方圆千里都要被镇压，给它三天时间，足以将地球生灵全部吞走。

　　“吼！”

　　一击失利，金角巨兽也不气馁，第二次运起神通，向着王旭镇压而去。

　　这一次，王旭不再躲藏，直接寄出头顶的天宫，将自己牢牢庇护在天宫之下。

　　金角巨兽的神通毕竟刚刚修炼成，又不是它生下来就觉醒的本命神通，想要以弱击强，以三阶初期的修为，镇压四阶极限法宝还不够格。

　　王旭就这样站在半空中，任凭金角巨兽镇压，宛若海浪中的礁石不为所动。

　　感受到自己压不下眼前的小不点，金角巨兽的双眼中，闪过人性化的几分羡慕之色。

　　作为宇宙种族，哪怕刚刚幼年期，金角巨兽也有不亚于人的智慧。

　　在它的传承记忆中，很快便认出王旭头顶的宫殿，便是人族不灭的根基……法宝。

　　大宇宙中，人族能以最弱的种族天赋，与星空巨兽一族，虫族，机械族并驾齐驱，起码有六成因素在法宝上。

　　没有法宝之前，人族与其他种族战斗，往往要两三位人族强者，共同对抗一位同阶异族才行。

　　有了法宝之后，才有了人族崛起的资本，成为大宇宙中四大种族之一。

　　金角巨兽属于星空巨兽一族，它们生而不凡，哪怕最普通的星空巨兽，成年后也有三阶实力，是彻头彻尾的宇宙生命。

　　同样，血脉强大，天生便拥有神通传承的它们，反而不善于操控法宝，只能以肉身对敌。

　　“人类，你是三阶，我也是三阶，可你的法宝，能挡住我的金光钻吗？”金角巨兽声音如雷，带着藐视八方之意。

　　二阶极限时，金角巨兽的本命神通，只能跨越两个大境界，打出四阶极限的攻击，勉强破开四阶极限的天宫之后，再想杀王旭已经办不到了。

　　而现在，它进入三阶初期，实力强了，本命神通的威力也更加惊人。

　　虽然实力越到上面，差距越大，本命神通的威力，只是坎坎达到五阶标准，可那也不是四阶法宝能够拦住的。

　　“你试试就知道了！”王旭目光中闪过忌惮之色，握了握手上的神兵，没有丝毫退缩。

　　“死！”

　　金角巨兽仰天咆哮，头上的金角绽放出万丈光芒，化为金色闪电直扑王旭。

　　“去！”

　　王旭长刀一指，悬浮在头顶的天宫，瞬间便迎向了金光。

　　轰的一声，在被金光打中的瞬间，天宫便四分五裂，根本没办法像在二阶交手时那样，只是被洞穿一口缺口。

　　打碎天宫之后，金光趋势不减，直奔王旭而来。

　　王旭一声低喝，用出法天象地神通，化身为不亚于金角巨兽的百米巨人，抄起同样变大百倍的三尖两刃弑神刀进行格挡。

　　嗡嗡嗡！！

　　金光好似一条金蛇，不断钻击着王旭的长刀。

　　在无可比拟的冲击下，王旭身上的九龙战甲就像遇到台风的大地一样，一片战甲，一片战甲的被掀飞出去。

　　王旭咬紧牙关，知道自己不能后退半步。

　　要不然，没有高阶神兵的阻挡，只要一瞬间，他的肉身就会被金光磨灭。

　　一秒，两秒，三秒……

　　哪怕有三尖两刃弑神刀在前阻挡，金光带起的威能，也吹散了王旭的战甲，开始向他的肉身磨灭而去。

　　在此危急关头，王旭心中一动。

　　已经依靠木伢晶，喂养到三阶后期标准的摩云藤，瞬间化为一副藤甲，笼罩在了他的身上。

　　第五秒，摩云藤开始萎靡不振。

　　第八秒，摩云藤上布满裂痕。

　　第十秒，摩云藤悲鸣一声，随风而去。

　　同时，金光消散，金角巨兽的必杀一击，挡住了。

　　“什么？”看到王旭宝物齐出，居然挡住了自己的一击，金角巨兽大惊失色。

　　本命神通虽然厉害，能打出五阶的攻击，却也只有一击之力。

　　一击过后，金角巨兽顿时陷入了虚弱，别说再次动用金光钻了，连气息都从三阶倒退，大有境界不稳，跌落二阶的趋势。

　　“爆！”

　　王旭强撑着身体，暴喝而出。

　　轰轰轰轰！！

　　王旭既然敢约战金角巨兽，肯定是做了十足的准备的。

　　钱塘江方圆千里，被他埋下了十二枚重型氢弹，此时不用更待何时。

　　一声声轰鸣，十二枚氢弹被瞬间引爆。

　　王旭早在引爆氢弹的第一时间，便用起追星赶月神通，上升到了十万米的高空。

　　金角巨兽就没有这么幸运了，虚弱的它，哪怕在核爆的第一时间，就震动起翅膀飞快逃窜，也依然晚了一步。


第791章 王旭的金角巨兽血脉

　　耀眼的强光，仿佛升腾起的第二颗太阳。

　　一时间，连真正的太阳都黯淡了下去，仿佛在为这一击致敬。

　　“以金角巨兽的实力，硬抗氢弹毫无问题，正因为如此，我才没有在它出现的第一时间引爆，而是等它陷入虚弱期之后。”

　　氢弹虽然是人类最强大的武器，但是想要灭杀三阶的金角巨兽却不可能，哪怕连重伤都不行。

　　王旭一直在等待，哪怕深入险境，也不惜引而不发，就是在等金角巨兽使用神通后的虚弱期。

　　他承认，这是一次赌博。

　　可他赌得起，未战之前，他就想好了诸多应对之策。

　　甚至连陨墨星之主的仆人巴巴塔，都加入到了他计划，以跟随陨墨星之主的见识，亲口诉说五阶攻击有多强大，并为王旭验证依靠他的法宝能否抵挡。

　　多次验证的结果是，面对金角巨兽的神通时，先以损失天宫为代价抵挡，再以高阶神兵作为第二防线，辅以九龙战甲和摩云藤，他有五成的几率能挡下这一击。

　　虽然这个胜算一半对一半，可对王旭来说足够了。

　　因为给他出主意的巴巴塔，并不知道王旭的真正后手，是随时都可以撤离的穿梭门。

　　有穿梭门在，他完全可以再抵挡不住的时候撤离，虽然会失去夺取金角巨兽的血脉的机会，却不至于战死。

　　五成几率，再加上性命无忧，还有什么可怕的。

　　只要成功，利用金角巨兽的虚弱期，十二颗氢弹必定能将它重伤。

　　到时候，金角巨兽插翅难逃。

　　……

　　强光散去，灰烬平息，露出了一片光秃秃，寸草不生的大地。

　　在十二枚氢弹的攻击中，方圆千里之内都破碎了，强烈的核辐射肆意传播。

　　而在核爆的正中心下，一头黑色的，气息薄弱的百米巨兽，正有气无力的趴在地上。

　　“这一战，是我赢了！”

　　王旭赤裸着上身，从天而降，落在金角巨兽身前。

　　重伤的金角巨兽，有气无力的看着他，口吐人言道：“我不服！”

　　“你不服？”

　　王旭笑了，直言道：“为了创造让你重伤的机会，我硬抗你的本命神通，损失了一件四阶至宝，一件三阶至宝，一株三阶后期的摩云藤，你有什么可不服的？”

　　天宫跟九龙战甲彻底破碎，能否修复，如何修复还未可知。

　　再加上培养得当，有成为七阶潜力的摩云藤，王旭可谓是损失惨重。

　　不过，这一切都值得，如果不以自身为诱饵，逼出金角巨兽的天赋神通，他就不能保证一次重伤它。

　　反过来，金角巨兽是宇宙种族，无法将它一次重伤，让它见机不妙逃往宇宙深处，在想抓住这家伙就难了。

　　王旭只有一次机会，若非如此，他怎么会不惜一切代价。

　　幸好一切都在计划之内，久战不下，金角巨兽果然使出了本命神通，而在本命神通的虚弱期下，隐藏的氢弹一击建功，让它再也没有了逃走的可能。

　　“我不服，不服……”王旭说的再多，金角巨兽依然不服，它不相信堂堂正正的战斗，眼前的小虫子能打败他。

　　不过，王旭也不是来听遗言了，看着金角巨兽充满不甘的双眼，举起了手上的三尖两刃弑神刀。

　　轰隆隆！！

　　王旭举刀的瞬间，仿佛察觉到了他的意图，天空中突然雷云滚滚。

　　利用夺舍秘法，夺舍金角巨兽，是罗峰除了陨墨星之主传承外，前期能够崛起的第二大因素。

　　王旭斩杀金角巨兽，罗峰便会失去夺舍的机缘，未来的成长必将更加坎坷。

　　只不过，不同于巫师世界的卡门，在这里，罗峰与他结下了大因果，天空中虽然电闪雷鸣，天罚却迟迟没有降下。

　　感受到这一变化，王旭心中升起一丝明悟。

　　主角的机缘，并不是不能夺取，而是要选择夺取的方式。

　　硬抢，很容易引来天怒，但是换个方式，与主角结下大因果，只要因果足够大，在因果纠缠之下，天怒便无法降临。

　　“死吧！”

　　发现自己不会被雷劈，王旭就放心了，直接向下一刀，砍下了金角巨兽的头颅。

　　下一秒，他动如脱兔，从金角巨兽的脖子处，钻进了它的体内。

　　盘膝在金角巨兽体内，王旭平心静气，运转血脉剥夺之法。

　　斩杀超凡生命，夺取对方的血脉融于己身，是巫师世界的不传之秘。

　　王旭作为黑芒巫师的弟子，当然知道怎么融合血脉，如果不是来到吞噬星空世界，让他有了更好的选择，他早就融合啸天狼的血脉了。

　　一天，两天，三天……

　　在王旭的秘法下，金角巨兽的肉身，肉眼可见的萎靡下去。

　　磅礴的气血之力，在凝练成一滴滴精血，王旭每天能熔炼，吞噬三十六滴精血，再以秘法融合进自身血脉。

　　这一融合便是100天，金角巨兽的全身血肉，已经被吸成了一副空皮囊。

　　在这3600滴精血的带动下，无穷无尽的能量开始洗刷他的肉身，虽然他的外表还是人类，可是从血脉来说，他更像一头人形的金角巨兽，而且也拥有变身为金角巨兽的能力。

　　毫不夸张的说，如果不是灵魂，依然是人类的灵魂，恐怕他都要被踢出人类族群了。

　　轰！！

　　当最后一滴精血被容纳下去，王旭浑身一震。

　　金角巨兽的精血，本就是大补之物，熔炼了一整头金角巨兽，王旭体内的小世界猛地向外扩散一圈，实力瞬间就被推上了三阶后期，同时，脑海中也多了很多知识。

　　这是金角巨兽的血脉传承，一瞬间，王旭的脑海中，便浮现出了36种大神通，3199种小神通。

　　他就像真正的金角巨兽一样，可以选择一项神通作为本命神通。

　　本命神通，与修炼的神通不同，一旦选定立刻就能入门，就跟接受了灌顶之法一样。

　　以后哪怕不修炼，这门神通也会随着时间的流逝慢慢成长，百分百步入大成阶段，并赋予更高的成长空间。

　　王旭面露欣喜之色，神通本就是法则的一种体现，一门大成的大神通，仗之足以跟七阶大能争锋。

　　不过很快，王旭就笑不出来了。

　　金角巨兽的神通，大多要依仗金角巨兽之身才能施展，属于天地初开，为星空巨兽一族量身定做的神通。

　　他融合金角巨兽的血脉，是为了让自己走的更远，提升自己的武道潜力，可不是加入星空巨兽一族。

　　所以，选择的神通，一定要对他的武道有所帮助才行，他可不想转修异兽路线。

　　“有了，这门神通……”

　　王旭查看了一圈，终于找到了适合自己的大神通。

　　天眼神通，能修炼出第三只天眼，上窥九天，下窥幽冥，不但有看破虚妄的力量，而且还有天眼金光用来杀敌，是一门极强的辅助类大神通。

　　最重要的是，修炼天眼神通的条件，并不是金角巨兽之身，而是要有顶级的，熔炼后，可以化为天眼的秘宝。

　　“天眼神通再三强调，只有顶级秘宝，才可修炼这门天眼神通，说明要想修炼这门神通，首先就要舍弃一件顶级秘宝。好家伙，这可是星空巨兽一族的传承，对星空巨兽一族来说都是顶级的秘宝，那得多厉害才行？”

　　王旭看的暗暗乍咂舌，要知道普通的星空巨兽，只有小神通传承，大神通是万万没有的。

　　也只有金角巨兽，这种星空巨兽一族的皇族，才有完整的巨兽一脉传承，能修炼血脉传承内的大神通。

　　对金角巨兽来说，都弥足珍贵的秘宝，恐怕七阶大能都拿不出来吧。

　　这门天眼大神通的效果，他看着就非常喜欢，可是秘宝……

　　“咦！”

　　王旭突然愣住了，摸了摸眉心处的天运珠，好似他有顶级秘宝啊。


第792章 十年磨一剑

　　天运珠，是王旭从聊斋世界，林莺莺那里夺来的金手指。

　　这个金手指的最大作用，是能够通过不同的事件，从天地，主角，配角，哪至于路人身上得到气运。

　　运来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　耗费一定的气运，甚至能做出影响命运的抉择，不可谓作用不大。

　　要不要以天运珠为核心，修炼天眼神通，让王旭一时有些犹豫。

　　最终，他还是决定修炼，因为观察九天十地，具有看破虚妄能力的天眼，对他的帮助非常大。

　　反之，天运珠在他手上，却一直受限于气运的不足，无法发挥出太大作用。

　　他不是主角，没有主角的气运可以挥霍，既然如此，还不如用天运珠来成全自己。

　　心中如此想着，王旭下定决心，以天运珠为祭品修炼天眼神通。

　　这一修炼，就是三个月过去了。

　　王旭的眉心上，多出了一道红色竖痕，以天运珠所化的天眼，就隐藏在竖痕之内。

　　不过，他依然没有停下来，而是修炼起了金角巨兽一族，最逆天，最变态的神通，分身……

　　金角巨兽一族，拥有分身秘法。

　　在一阶，四阶，七阶三个阶段，每个阶段能诞生一个分身。

　　分身有自己的思想，可以修炼，修炼的感悟会返还给本体，并在一定程度上，带动本体的修为增长。

　　如果只是这样，分身神通，还算不上最逆天，最变态的神通。

　　它的变态之处在于，只要一滴血，一根毛发，甚至一个胚胎，就能让分身诞生。

　　获得神的一根毛发，就能得到一个神的分身。

　　获得妖兽的一滴血，就能诞生一个妖兽分身。

　　分身的制造，是可以跨越种族的，再了解分身的作用之后，王旭便在想如果不怕死的话，返回林间小屋世界，是不是可以从伊阿帕托斯身上要一根汗毛，然后依靠这根汗毛，得到一个旧日诸神的分身。

　　甚至，脑洞再开大一点，如果得到混沌魔神的指骨，是不是能凭借这跟指骨，制造一位混沌魔神分身出来。

　　那可是依靠混沌而生，天生的法则掌控者，先天混沌魔神。

　　这群家伙，本身就是法则的化身，一些跟脚强的，生下来就有七阶实力，得到一个混沌魔神分身，他立刻就能鸟枪换炮。

　　哪怕得不到这么高级的，普通一点，大成圣体血脉，高阶神人血脉，高阶仙人血脉，幽冥血脉，这些特殊血脉总能想一下吧。

　　日后要是去了遮天，或者完美世界，他是不是也能弄个神体玩玩。

　　嘿嘿，这么想想，还有点小激动呢。

　　“我现在是三阶后期，可以制作第一个分身了。不过，制作分身的事不急，诸天万界，有的是高等血脉，我可以好好考虑一下。”

　　王旭对制作的分身，也是有要求的。

　　首先，分身要能够反哺本体才行，而且必须具有七阶以上潜力。

　　普通人的血脉，那是绝对不能要的，毕竟普通人的潜力很低，同样的资源下去，一些妖孽能达到七阶，普通人却因为先天缺陷，可能只能达到四阶。

　　反过来，同样的一门神通，普通人参悟一万年，可能因为悟性低，最终毫无所获。

　　天赋异禀之人，或许参悟一百年就有所成就，双方的起点与终点根本不是一码事。

　　就算是王旭，按照巴巴塔所说，这具身体的潜力，达到四阶也就消耗干净了，成为七阶的可能性很低。

　　培养他突破七阶消耗的资源，用来培养天才，最起码能培养出三位。

　　所幸，经过血脉融合之后，王旭也从凡人，上升到了天才地步。

　　这种提升是全面的，比如说现在的王旭，学习速度足足是以前的百倍，一门需要三五十年才能入门的神通，如今只要几个月就能炼成。

　　如果是融合血脉之后，再去争夺陨墨星之主的传承，恐怕巴巴塔看到他的时候，也不会表现的那么倨傲，八成当场就会被收下，也就没罗峰什么事了。

　　爱迪生说过，成功需要百分之九十九的汗水，与百分之一的天赋，后者比前者更重要。

　　为什么这么说，因为苹果砸在普通人的脑袋上，就算将他活活砸死，他也想不到万有引力。

　　天赋就是这层窗户纸，有些事听上去简单，操作起来非常难，不捅破这层窗户纸，一百年，一千年，一万年都没用，时间无法积累出天才。

　　来到吞噬星空的第三个年头，破茧成蝶的王旭，以崭新的面目再次出现。

　　对他来说，这是个新的开始，未来变得更加宽阔。

　　同样，他也发现了一个让人纠结的问题，穿梭门的刷新速度更慢了。

　　足足三年时间，穿梭门都没有刷新出新的世界。

　　王旭不知道，是因为他的实力强了，一次修炼就是数年，所以穿梭门的刷新的速度慢了。

　　还是随着世界等级的提升，穿梭门寻找新世界，不再像以前那么容易。

　　不管是哪个，穿梭门刷新速度变慢都是事实，不过，这没什么大不了的，王旭最不缺的就是时间。

　　十年……

　　一转眼，来到吞星世界已经有十年了。

　　这是一代人时间，如今的地球，已经进入了大发展阶段。

　　武馆林立，强者辈出。

　　高楼大厦，重新出现在众人面前，一等人才练武，二等人才从政，三等人才经商，四等人才给社会添砖加瓦，是目前的主流形式。

　　王旭一直深居浅出，在修炼神通上面，别说十年，就是一百年，一千年，也不过弹指一挥。

　　不过，他的修炼速度却不是最快的，有个人比他更快。

　　这个人不是罗峰，虽然罗峰在这十年内，已经达到了二阶极限，距离三阶还是有些差距。

　　这个人也不是张三丰，张三丰哪怕凭借太极，已经突破到三阶，却也不是王旭的对手。

　　这人是谁，一个意料之外，又在情理之中的人，她就是赫敏。

　　漫威世界，至尊法师赫敏，地球的守护者，无限宝石的拥有者，古一法师的传人。

　　重伤的古一，终究还是没能抵抗黑暗能量的侵袭，在六年前的一个清晨归寂了。

　　她走的很安详，甚至赫敏推门而入的时候，还以为古一法师跟往常一样，正坐在茶几前看书。

　　对于古一法师的死，赫敏悲痛欲绝。

　　因为古一法师是个好老师，这些年来一直对她虚心教导，将她当做衣钵传人来培养。

　　古一法师死后，只有二阶修为的赫敏，继承了至尊法师之力，成为了新的至尊法师，一跃而成四阶。

　　除了宇宙魔方以外，时间宝石，现实宝石，力量宝石，灵魂宝石，心灵宝石，王旭都交给了赫敏掌管。

　　配上一身法师装备，再加上五颗宝石之力，就算五阶存在赫敏也能斗一斗，成了种花武馆最强的一位。

　　对此，王旭一半是欣喜，一半是苦恼。

　　身为男人，连自己的老婆都打不过，这也太掉价了。

　　不过，按照力量层层递减的法则，王旭明白恐怕在短时间内，他媲美五阶，战胜赫敏的可能微乎其微。

　　毕竟，赫敏的提升是走了捷径，这些捷径是可遇而不可求的，很难第二次复制。

　　而就在王旭十年磨一剑，出门就被自家媳妇给打击之后，新的位面开启了……


天武世界


第793章 天武世界

　　天下有仙，仙之缥缈，不可思量。

　　天下有帝，帝寿百万，镇压一代。

　　仙踪难寻，大帝便为世间极致，一帝一时代，两两不相见，此为天道铁律。

　　大帝传道，便有圣地，大帝开枝，便有世家。

　　圣地者，群修心向之所，世家者，帝裔栖息之地。

　　圣地三十六，世家十二，圣地世家之下另有大教无数。

　　大教者，镇压一地，领土万亿里，疆域过百。

　　一域之内，百国并存，一国人口过亿，层层向上，便为天武世界。

　　“一处圣地，下辖有千般大教，一处大教便有百域，一域之内有百国，一国人口过亿，百国就是百亿，也就是说一处大教，就管辖着万亿人口，一个圣地管辖上千大教，也就是人口起码在一亿亿以上，当真是恐怖如斯啊！”

　　新世界内，一副贵公子打扮的王旭，正在观察着这个世界。

　　天武世界，便是这处世界的名字。

　　在这里，没有乱七八糟的小世界，整个天武世界便由一块大陆组成，划分为东南西北中五域，由高高在上的圣地管辖。

　　脱胎境，换骨境，神通境，仙台境，皇者境，圣人境，大帝境，这七个阶段便是这里的力量体系。

　　不过，在王旭的观察下，远古之前的神话时代，好似不是现在这样。

　　神话时代，大帝并不是两两不相见，关于仙的传说也有迹可循。

　　一场大变之后，人类进入远古时代，仙踪缥缈，帝音难寻。

　　远古，上古，近古，与眼下这个时代，越到后面，力量体系越薄弱。

　　如今，据记载已经有亿万年，没有诞生过大帝了，如果不是各大世家与圣地的传承还在，大帝之说到底是事实还是神话，恐怕都是个问题。

　　前路断绝，末法降临，是每一个修士都要面临的大问题。

　　而让王旭惊异的是，这处世界，不但前路断绝，末法降临，而且好像有大问题。

　　大帝者，口含天宪，言出法随，自身便为法则化身，这分明是对七阶的描述。

　　只有将一条路，走到尽头，得到法则加持，才有可能晋升为七阶。

　　可是，如果大帝真的是七阶，那么为什么这里的大帝，却只有百万载的寿数。

　　要知道，正常情况下，到了四阶就能寿享百万，从理论上来说，七阶是能够与天地同寿，寿元无尽的。

　　而在这里，七阶大帝才有百万寿数，六阶圣人境寿命不过十万，五阶皇者境寿数不过万载。

　　四阶的仙台境，寿命就更少了，只有千年之数。

　　而王旭这种三阶神通境存在，放到其他世界，起码有万年以上，乃至于十万年的寿命，在这里寿数却不过五百载。

　　再往下，二阶的换骨境，更是寿命只有二百载，一阶的脱胎境更可怜，跟普通人一样，活到百岁都是长寿了。

　　奇怪，非常奇怪。

　　就好似，远古前的大变故，抹杀了这方世界的长生法则。

　　不管你是七阶大帝，还是普通凡人，寿数一到全都要死。

　　哪怕得到不死药，再活一世，最终依然要尘归尘，土归土，化为枯骨。

　　没来由的，王旭心中升起一阵悲哀。

　　兔死狐悲，连长生都没有世界，何其悲哀。

　　“万载苦修将付流水，吾不甘心，今日，吾，九鼎圣皇，将举全教之力，杀入元初禁地，谋求一线生机！”

　　突然间，天地内响彻出一声咆哮，震耳欲聋。

　　听到这道声音，王旭只觉十分耳熟。

　　九鼎圣皇，这不是他所在之处，九鼎门的创始人吗？

　　下一秒，还没来得及多想，天上突然天音乱坠，一位身穿金色战衣的无敌皇者，驾驶者黑色战车升空而起。

　　随行者密密麻麻，不可计数，无数身穿制式服装的大教子弟，在宗门老祖的带领下，浩浩荡荡的跟着者九鼎圣皇，一路向北而去。

　　“哈哈哈，九鼎老儿，没想到万载之后，你我还有并肩作战的一天。今日，吾，天禁圣皇，当举全教之力，随你杀入元初禁地，哈哈哈哈！”

　　天边响起大笑声，又一名五阶皇者境的大教之主，举全教之力升空而起。

　　天禁圣皇，这个名字王旭同样不陌生，在他接触到的资料中显示，此人是天禁教的掌门人，同样是一位不差于九鼎圣皇的无敌圣皇。

　　一个，两个，三个……

　　随着九鼎圣皇与天禁圣皇的号召，一位又一位大教之主响应而出。

　　这些人全都有一个共同点，都是寿命将尽，前路难攀的五阶圣皇。

　　有的圣皇，一旦响应便举全教之力，宁为玉碎，不为瓦全。

　　有的圣皇则孤身一人，交代好后事，一人一矛只留背影。

　　短时间内，便有上百位五阶皇者响应，四阶仙台境老祖，更是多达万人。

　　天音乱坠，地涌金莲。

　　越来越多的寿尽皇者，仙台老祖，乃至于神通镜大能，加入到了即将北征的队伍中。

　　王旭一眼看去，发现这些人大多数面色悲凉，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还之意。

　　叹息一声，王旭什么也没有说。

　　因为这样的远征，每隔数万年便有一次，这不是第一次，也不会是最后一次。

　　历史上，甚至有东域圣地，以六阶圣人境先祖为核心，组织一域之地，对禁地发起远征，企图获得不死药。

　　可惜，依然没有成功。

　　自古以来，攻打禁地的多了，成功者寥寥无几。

　　除非当代有大帝出世，集合东南西北中五域之地，才有可能从禁地之中，打出两三株不死药来。

　　没有大帝出面，古往今来，能从禁地得到不死药的寥寥无几。

　　成功者，无不是在六阶圣人境，便拥有媲美七阶大帝境，战力无双的极道强者。

　　至于禁地，外界众说纷纭。

　　从远古时代开始，天武大陆之上，便出现了五处禁地。

　　五域的划分，实际上也是对照着禁地来的，禁地内，隐藏着神话纪元破灭的原因。

　　哪怕后代有大帝出世，面对禁地也只是打而不破，不是不想破，而是破不掉，镇压不住。

　　传说中，每一次禁地复苏，都会迎来一次大破灭。

　　远古时代的结束，上古时代的终焉，乃至于近古时代的破灭，都与禁地有千丝万缕的关系。

　　每当人族有大帝出世，大帝便会对禁地发起帝战，正常来说，帝有百万寿，真正能活到百万岁的寥寥无几，很多人猜测某些中途道蹦的大帝，很可能就跟攻打禁地，留下的伤势太重有关。

　　禁地不详，禁地中究竟有什么，为什么战力无双，镇压一代的大帝，攻打禁地都会中途道蹦，一直是千古禁忌话题。

　　哪怕有大帝出世，打到天崩地裂，对此依然三缄其口，摇头叹息。

　　“禁地……”

　　王旭同样对禁地很感兴趣，只是他知道，除非有媲美七阶的战力，不然贸然窥视禁地只有死路一条。

　　不过，他虽然不敢进去，却不代表不能去外面看看。

　　北域九鼎圣皇，集结众多圣皇攻打北域玄冥禁地，无疑就是个机会。

　　“飞天！”

　　王旭腾空而起，加入了远征的队伍。

　　他倒要看看，千古禁忌的禁地，面对上百位五阶存在，到底是怎么灭杀的。

　　传说中，禁地有大恐怖，同样也有大机缘，如此盛世，不去看看怎么甘心。


第794章 元初禁地

　　“北域天心圣地，当代掌教玄元子，为九鼎圣皇送行！”

　　就在队伍浩浩荡荡，杀向元初禁地之时。

　　北域天心圣地的掌教真人，带领门下弟子远远相迎。

　　天心圣地，是北域五大圣地之一，也是最靠近元初禁地的圣地。

　　玄元子带领门下弟子，长老，驾着飞舟迎了上来，离得很远，百万天心圣地门徒，便齐齐喝道：“为九鼎圣皇送行！”

　　九鼎神皇不说话，站在战车上，微微抱拳以全礼数，继续向着元初禁地开拔。

　　一路上，除了天心圣地的以外，许多大教都来相送。

　　因为九鼎圣皇的今天，就是他们的明天，仙路难期，长生无望，生活在这个时代下的修士是悲哀的。

　　“天心圣地的掌教，居然与九鼎圣皇平辈相交，看来这位圣地之主的修为，应该也在五阶皇者境，绝对到不了六阶圣人境才对。”

　　从天心圣地的飞舟前路过，王旭深深的看了眼站在飞舟之上的玄元子。

　　从这里或许能看出，这个世界的主流便是五阶以下的争斗，六阶圣人境就算有，也是各大圣地的底蕴，不可轻出。

　　难怪三阶神通境，就在这里被成为大能，四阶仙台境就被称为老祖。

　　圣地掌教与大派教祖都是五阶，四阶都能在里面混个长老了，要是一般的小教派，恐怕掌教真人也就是三四阶。

　　明明是一处大千世界，力量上限高达七阶，远古之前，甚至可能是本源世界。

　　现在，居然落魄到三阶为大能，四阶为老祖，五阶一方霸主的程度，难怪亿万年来都出不了一位大帝。

　　泥潭里养不出真龙，这方曾经辉煌过的世界，现在比自己想的还要落魄。

　　一路走，一路看。

　　王旭三阶后期的实力，也足够跟很多人搭上话了。

　　从对话中他得知，此行的队伍虽然浩荡，但是大多数都是寿元将尽之人。

　　如果不能在禁地中破而后立，或者得到不死药续命，这里的大多数人都没几天活头，此去非生即死，绝不回头。

　　还有一些，则是跟他一样，打算去见见世面的人。

　　这些人的寿命还没有走到尽头，不会深入禁地，只会在外面看看。

　　有宝物出事，则浑水摸鱼，没有，那就当长长见识。

　　北域何其浩瀚，日行亿万里，这一走，依然走了三个多月。

　　三个月后的一天，一直走在前面，驾驶着战车的九鼎圣皇停下了，元初禁地到了。

　　元初禁地，是一座黑色山脉，整座山脉黑雾缭绕，最外围有一处入口，仿佛要择人而噬。

　　而在禁地万里之外，便有元初禁地，擅入者死的石碑。

　　九鼎圣皇亲下战车，抚摸了石碑一会。

　　最终，他叹息一声，驾驶战车绝尘而去，一句话也没有说。

　　上百位圣皇，上万名仙台老祖，外带各大教派的弟子，紧随其后杀入禁地。

　　王旭与那些随行而来，并不打算深入禁地的人站在一起，远远的眺望着。

　　几分钟后，黑色山脉中杀声四起，法宝冲天，更有无敌皇者逆而罚天。

　　片刻之后，一切归于平静，就仿佛往大海里扔了一颗石子，涟漪过后，什么也没有发生过一样。

　　“九鼎圣皇，失败了……”

　　看到这一幕，有大能摇头叹息，有老祖泪流满面，更有大派教主仰天长叹。

　　“不，不可能，我爷爷是无敌皇者，此行必能破而后立，成就圣人境，杀出禁地，我不信这是真的！”

　　“我家老祖，天赋绝伦，能以仙台境逆战皇者，怎么可能会死！”

　　很多给先祖送行的后辈弟子，都是从小听着先祖的光辉事迹长大的，难以相信这是真的，期待先祖能再谱辉煌。

　　可惜，类似今天的远征，数万年便会有一次。

　　哪一次，进入的不是无敌皇者，与谱写传奇的仙台老祖，今日不过是在往日的重复中，再次重复了一次罢了。

　　“走吧，没希望了。”

　　看到禁地内再无波澜，围观的人群三三两两的散去。

　　只有少数人，还赖在这不走，期待祖先再创辉煌，破而后立，从禁地中杀出来。

　　王旭也是没走的人之一，只不过，他留下的理由与其他人不同。

　　其他人，包括五阶圣皇，都无法看穿禁地处的黑雾，察觉到里面发生了什么。

　　而在天眼神通下，王旭却看清了，而且是一清二楚。

　　九鼎圣皇这些人，一冲进禁地，便引来了禁地外围的禁忌存在，一具干瘪的古尸。

　　这具古尸，披着褐黄色的裹尸布，杀五阶圣皇犹如杀鸡屠狗。

　　让王旭在意的，当然不是这具古尸，而是生长在古尸上的一株小草。

　　那株小草，看上去平平无奇，两片叶子，衬托着一个果子。

　　要是他没有看错，这便是一株不死药，虽然只是拥有两片叶子，最低级的不死药，不足以为大帝续命，却也足够为六阶圣人境再续一世。

　　九鼎圣皇杀入禁地，为的是什么，当然是拿到不死药，再活一世了。

　　所以在第一时间，九鼎圣皇便联合那些寿元将尽的皇者，一起对古尸出手。

　　古尸的第一招，便将所有五阶皇者境以下的人灭杀，并闪过了诸位圣皇的一次反击。

　　第二招，除九鼎圣皇被打的濒死以外，其他百名圣皇全灭。

　　能越阶而战的九鼎圣皇，在濒死之前，做出了最后一击，斩落了古尸身上的小草。

　　可惜，还没等他欣喜的将小草拿到手，古尸的第三击便接踵而来。

　　这一击下，九鼎圣皇无力回天，当场战死，小草也跌落在地。

　　而让王旭感兴趣的是，这位足以媲美六阶后期，杀五阶如屠狗的古尸，好似并没有自我意识。

　　斩杀入侵者之后，古尸连看都没看地上的小草一眼，转身便回到了禁地外围，于一尊石棺中再次陷入了沉睡。

　　就这样，这株小草外形，能为六阶圣人境续命一世的不死药，就留在了禁地的入口处。

　　“哎，走吧，走吧，没希望了。”

　　众人三三两两的离去，连能够越阶而战的九鼎圣皇，都魂灭禁地之中了，恐怕就算真正的六阶圣人，进入其中也讨不了好。

　　王旭也装模作样的往外走，仿佛跟众人一样，放弃了浑水摸鱼的打算。

　　半个月后……

　　经过半个月的等待，禁地外的人群终于散了，就连那些满脸不信，期待老祖再创辉煌的后辈子孙，也脸色灰败的离开了。

　　九鼎圣皇成为了传说，就像曾经攻入禁地，企图再活一世的前辈圣皇一样。

　　人们再提起的时候，只会说一句：“哦，是那个自不量力，企图攻入禁地的家伙啊！”

　　九鼎圣皇虽然不弱，但是寿元将尽，攻打圣地的皇者，没有一万也有八千，他在其中只是不起眼的一个。

　　半个月过后，关于九鼎圣皇的传闻就慢慢淡了下去，禁地依然是那个禁地，人们该做什么依然做什么，仿佛什么也没有发生过。

　　王旭一直没有离开，他在北域之地，最靠近禁地的人类城邦中，租了处房子住下了。

　　他一直在等待机会，等待众人的视线从禁地中移开，施展手段，从禁地外围拿到不死药的机会。

　　这一等就是三个月，王旭很有耐心，他并不是个急躁的人。

　　而在三个月后的这一天，他认为机会来了，是时候出手了。


第795章 不死药

　　我是一个小蜘蛛，咿呀咿呀呦。

　　我不惧艰险不怕苦，咿呀咿呀呦。

　　禁地方圆万里，寸草不生，连动物都不存在，入者便会遭遇不祥。

　　而在这一天，一只指甲盖大小，浑身披着伪装色的蜘蛛，却一反常态的走进了禁地。

　　“禁地内有不详，进入的时间久了，就算圣人也会发疯，所以禁地方圆万里内都是禁区。不过，我今天倒要看看，没有灵魂，没有血肉，甚至连生命都没有的机械蜘蛛，会不会受到禁地的影响。”

　　王旭盘坐在禁区外，操控着机械蜘蛛往禁区深处爬去。

　　一株不死药，而且还是留在禁区入口处的不死药，恐怕看到的人都会按耐不住。

　　如果让那些寿元将尽，封印自身，作为圣地底蕴存在的圣者知道了，恐怕立刻就会攻打元初禁地。

　　毕竟，众所周知的是，不死药全都在禁地深处，而禁地是越深入越危险的，最深处大帝都可能有去无回。

　　一名大成圣者，如果只是攻打禁地外围，有九成希望赶在禁地内的恐怖存在复苏之前，夺走这株留在入口处的不死药。

　　王旭虽然没有圣者那么强的实力，但是猫有猫道，狗有狗道，他倒要看看在这个没有科技的武道世界，没有灵魂，甚至不能算作生命的机器人，会不会被当成入侵者。

　　距离禁地一千里，机器人安全。

　　距离禁地一百里，机器人安全。

　　一百里，五十里，十里，一里……

　　机器蜘蛛不断跃进，很快来到了禁地的入口处。

　　进去了，它进入了禁区，顺着入口处的石洞钻了进去。

　　八百米，五百米，三百米，一百米。

　　机器蜘蛛越走越近，最终它停留在了不死药面前，利用机械爪子，将不死药放在了自己背上。

　　“成功了！”

　　王旭欣喜若狂，虽然不死药只能增加寿命，严格来说对他没用。

　　但是，不死药在这方世界的价值，是超乎想象的，能让一位六阶圣者付出一切。

　　曾经，在天武世界中，有一位好运的傻小子，从一块源石中切出了半颗不死药。

　　凭借这半颗不死药，这名傻小子被一位尘封在圣地中的大成圣者，亲自收为了亲传弟子，从而一飞冲天。

　　这才是半颗不死药，如果是一整株，足以掀起圣地与圣地间的大战。

　　别看平面上，五阶皇者便是最高战力，可在实际中，哪家圣地内没封存着几位寿元将尽，苟延残喘的圣者。

　　这些寿元将尽的圣者，平日就跟死了一样，被封印在帝阵之中。

　　一旦遇到巨变，分分钟就会破阵而出，这才是圣地之所以是圣地，而大教却只能屈居圣地之下的原因。

　　没有大帝，就没有帝阵，没有帝阵，就无法封印圣者的寿元，让圣者进入假死。

　　一方大教，哪怕好运的出了一位圣者，也不过是十万年的辉煌。

　　十万年过后，尘归尘，土归土，大教可能衰败，而圣地永远不会。

　　王旭进入这方世界，便考虑过自己该何去何从。

　　他为自己定下的小目标是，加入最强的圣地，得到最强大帝的传承，举一教之力，为自己的发展铺平道路。

　　王旭如今已经是三阶后期，越往上，晋升需要的资源越多。

　　现在还好，到了四阶，五阶，六阶这几个档次，每一次晋升需要的资源，都是一笔天文数字。

　　既然前路不好走，为什么不寻找捷径，找一颗可以乘凉的大树呢。

　　现在，看着机械蜘蛛背上的不死药，他认为自己抓住了未来。

　　“果然，没有灵魂没有血肉的机械蜘蛛，并不会触发禁地内的禁制，引动那些不详存在。”看着机械蜘蛛点着脚尖，扛着不死药往外走，王旭嘴角微微翘起。

　　既然如此，是不是意味着，禁地将变成他的宝地。

　　虽然说，小成的天眼神通，还无法看穿禁地深处，但是外围的迷雾却挡不住他。

　　这可是禁地，哪怕只是外围，都有难以想象的大机缘。

　　除了这株不死药以外，九鼎圣皇这些皇者，可是带了不少神兵杀进去的。

　　机械蜘蛛能带走不死药，毫无疑问，也能带走这些散落在禁地外围的神兵。

　　更有甚者，躺在禁地外围的石棺中，那具战力滔天的古尸，是不是也能给它扛出来。

　　你问抗古尸出来干嘛，这是比喻好不好，谁说真要扛了，扛出来放你家去啊。

　　咔嚓嚓！！

　　就在机械蜘蛛扛着不死药，即将走出门口时，放在禁地外围的石棺动了。

　　一双包裹着裹尸布，向下流淌着黄色尸液的手，扶在了石棺上。

　　是古尸，感受到外面的动静，古尸复苏了。

　　复苏之后的古尸，坐在石棺内，看着扛着不死药的蜘蛛，仿佛在思考这是什么玩意。

　　王旭一颗心都提在了嗓子眼，生怕古尸会察觉到不对。

　　很幸运，古尸的智力明显受损了，愣愣的看了一会，也没看出什么门道来，再次躺回了石棺之内。

　　机械蜘蛛扛着不死药，飞快往禁地外面跑。

　　吓死了……

　　王旭深深的松了口气，幸好古尸没有智慧，不然百分百会起疑心。

　　从这里，王旭也得到了警示，外围沉睡的古尸都如此恐怖了，禁地深处，能与大帝争锋的不详存在又该是什么样。

　　如果依仗机器人，肆意去探索禁地，很可能会引出真正的恐怖存在，到时候大帝复生都救不了他。

　　“必须谨慎，五阶存在就能秒了我，让我连开启穿梭门的机会都没有，能与大帝争锋的不祥存在，恐怕要灭杀我更是轻而易举。万一，招惹到精通因果之术的禁忌存在，我这条小命百分百得交代了，禁地虽好，牵扯太大，古之大帝都摆不平，我以后还是少来吧。”

　　王旭赶紧收敛心神，实力越强，知道的越多，他才越明白高阶修士的可怕。

　　别看他在万里之外，但是机器蜘蛛是他的，与他沾染了因果。

　　精通因果之道的大能，看到机械蜘蛛的一瞬间，便能顺着因果线找到他，到时候就福祸难料了。

　　“出来了！”

　　等了几个小时，看到机械蜘蛛跑出禁地，王旭赶紧迎了上去。

　　机械蜘蛛的背上，背着一颗两叶一果的小草，这株只有巴掌大的小草，浑身散发着一种玄奥的气息。

　　只是看到它，自然而然，王旭便知道了这是一株低阶不死药，吃下去，足以让圣者再活一世。

　　至于是怎么知道的，不清楚，就好似这株小草上，存在着大道之音。

　　只要你有智慧，当它出现在你面前的时候，你自然而然就懂了。

　　“低阶不死药，只能让六阶圣者再活一世，如果是高阶不死药，便是大帝都能活出第二世来。不过，对我来说低阶的不死药足够了，拿到它，我就有了晋身之资。”

　　王旭将不死药和机械蜘蛛收入空间戒，志得意满的同时，也开始为下一步做准备。

　　不死药有了，加入圣地，拜师圣者的机会就有了。

　　不过，具体该怎么操作，王旭现在还没想清楚。

　　他如今已经是三阶后期，换算成天武世界的修为，那就是神通境后期。

　　神通境后期，放在大教之中，都能够当一名外门长老了，就算在圣地里面，也是真传弟子才有的修为。

　　这么高的修为，再加上来历不明，圣地不会将他当成其他教派的奸细吧。

　　不会，有哪家奸细，舍得带一株不死药过来，如果有，那绝对是多多益善。

　　圣地之所以圣地，便是有海纳百川，有容乃大的精神。

　　思前想后，王旭觉得以他的身份加入圣地，对方肯定会疑惑，但是不会深究。

　　毕竟，一株不死药的价值太大了，王旭能将不死药拿出来，便足以说明他没有问题，天下间，还有什么比一株不死药更有说服力呢。


第796章 始魔圣地

　　“不死药！”

　　北域一座无名古城内，王旭坐在椅子上，看着面前的不死药。

　　天武世界，缺少长生法则，所以哪怕证道成帝，依然会在时间下腐朽，最终回归天地。

　　每一株不死药，从根本上来说，都蕴含着长生法则碎片。

　　正因为长生法则碎片，所以才有不死药出现，不过，碎片到底是碎片，不足以让人真正不朽。

　　从蕴含的长生法则碎片大小来分，不死药可以分为低阶不死药，与高阶不死药两种。

　　低级不死药，只能让大帝境以下的人再活一世，而高阶不死药，便是大帝吃了都能再活一世。

　　王旭手上的不死药，便是低级不死药的一种，学名叫做不死草。

　　把玩着不死草上的嫩叶，王旭目露沉思，不死药已经有了，改选哪个圣地加入呢？

　　天下五域，三十六圣地，虽然同为圣地，可依然有强有弱。

　　毕竟，大帝与大帝也是不同的，某些大帝风华绝代，哪怕同为帝，也比其他大帝要强些。

　　自然，这种极道大帝留下的传承，也比普通圣地内的传承更强。

　　天下间，公认前三的圣地，分别是中域长生圣地，西域百战圣地，与东域始魔圣地。

　　长生圣地的建立者长生大帝，据说前前后后一共活了六世，三世依靠不死药，三世依靠长生体。

　　有记载的历史上，长生大帝是活的最久的一位帝君，尤其是他开创的长生体，更是创造了没有不死药，也能活出第二世的先河。

　　人修炼所求为何，还不是长生不死。

　　所以，哪怕长生大帝道蹦之后，长生圣地也是经久不衰，一本长生经，不知道被多少大帝参悟过。

　　这些参悟过长生经的大帝，离开之前，都会在长生圣地内留下一份机缘。

　　久而久之，长生圣地内的大帝机缘，也是公认的第一。

　　第二个，西域百战圣地，与长生圣地遥遥相望，二者却截然相反。

　　百战大帝，一整征战无数，乃是近古之后最强的几位大帝之一，修炼的也是遇强越强的百战经。

　　当今的这个时代中，百战大帝号称一人独镇五域，在世时，连禁地都要避其锋芒。

　　如果不是连连征战，亏损了大帝本源，连不死药都无法续出第二世，恐怕现今的百帝时代中，百战大帝当为天下第一人。

　　可惜，百战大帝虽然百战百胜，最终还是败给了时间。

　　天武世界，长生法则破损，哪怕强如百战大帝，道蹦之前也只能长叹一声，留下了一句：“时不我待啊！”

　　至于最后的东域始魔圣地，名头没有长生圣地响，战力不及百战圣地强，却是公认的保命第一圣地。

　　始魔圣地的创始人始魔大帝，开创了人族第一部，哪怕被打死，只要有血肉留下，就能再次复生的始魔经。

　　当然了，这种复生只限于被打死，并留有血肉，寿尽而终不在此列。

　　不过，这也足够恐怖的了，人在江湖飘，哪能不挨刀，一次复活机会，就相当于多了条命，从来没听说哪个圣地，敢跟始魔圣地的人以命相搏的。

　　搏的过，对方还能再次复活一次，搏不过，自己死了可就是真的死了。

　　依靠始魔经，始魔大帝五次攻打禁地，得高阶不死药三株，前后共活了四世。

　　因为活得久，有足够的时间谋划，始魔圣地的底蕴，还要在那些证道成帝之后，只活过两三世的大帝之上，底蕴不差于长生圣地。

　　“长生圣地首先排除，长生经偏重于养生，其次才是战斗，对天武世界的人来说，活下去比什么都强，但是对我来说，寿命根本不是问题。”

　　王旭以排除法，首先排除了长生圣地。

　　不过接下来，他就有些犯难了，遇强越强的百战圣地，保命无双的始魔圣地，该怎么选还真是让人苦恼。

　　只是很快，王旭便有了决断。

　　他有穿梭门在身，只要活着，便有无数的可能，相比战力无双的百战圣地，保命能力强的始魔圣地更适合他。

　　毕竟，始魔圣地的始魔经，拥有血肉复生能力，只要留有血肉，哪怕在外被杀也能复活一次。

　　如果他练成了始魔经，只要在现实世界，放上一块自己的血肉，以后就能在外面随便浪了。

　　哪怕在闯荡位面的时死了，也有再来一次的机会，这种诱惑无疑是巨大的。

　　东域……

　　王旭选定了始魔圣地，却没有贸然上门，而是决定前往东域观察一番再做决定。

　　到了东域之后，他发现在东域这片大地上，始魔圣地是当之无愧的霸主。

　　东域一共有六座圣地，始魔圣地位居中央，不但占据的底盘是最大的，而且也隐隐有六圣地之首的架势。

　　离得很远，他在一处大教中，看到了一名始魔圣地的弟子。

　　这位不过二阶换骨境的弟子，将一位三阶的大教外门长老，训斥的跟自己孙子一样，实力更强，一只手就能捏死他的大教长老，却不得在一旁陪笑。

　　为什么能这么牛，就因为这名换骨境弟子，来自东域之首的始魔圣地。

　　王旭耗时三个月，一路走，一路看，看得越多，越了解始魔圣地的霸道，狠辣，与护短。

　　有时王旭都在想，打了小的，来了老的，怎么看始魔圣地的作风，越看越像小说中的反派呢？

　　“反派就反派吧，始魔圣地如此护短，说明他们对自己人真心不错，正所谓我之英雄，彼之敌寇，这可比心性薄凉的教派好多了。”

　　王旭打定主意，开始为自己的入教做准备。

　　下月的九月十五，乃是始魔圣地，三年一度招收弟子的日子。

　　这是整个东域的盛世，各个大大小小的家族，门派，都会派出自家弟子，以图进入始魔圣地得到更好的发展。

　　十六岁以下，根骨好的普通人，能拜入始魔圣地，从杂役开始一步步往上爬。

　　二十岁以下，脱胎境九层的武者，通过根骨测试，可以直接从外门弟子起步。

　　三十岁以下，换骨境的武者，通过根骨测试，可以从内门弟子起步。

　　五十岁以下，神通境武者，通过根骨测试，有望被长老收为亲传弟子。

　　普通人，小家族武者，大家族子弟，面对不同的人，始魔圣地都有相应的应对之策。

　　比如说普通人，连修炼功法都没有，只要年龄不超过十六岁，根骨足够，就会被收入门墙。

　　小家族武者，有粗浅的修炼功法，要求就要更高一些。

　　二十岁以内，达到一阶脱胎境九层，也就是一阶后期，准一阶极限的武者，才能加入始魔圣地。

　　同样的，这种人也不用再从杂役做起了，入门就是外门弟子，相比要从杂役一步步往上爬的普通人，起码省了十年之功。

　　再往上，三十岁以下，能达到二阶换骨境的人，可以直接加入内门。

　　不过，这可不容易，比如说罗峰，罗峰的天赋够高了吧，他进入二阶的时候是24岁，从这里就能看出，三十岁以内的二阶存在，放在大家族中也是天之骄子。

　　至于五十岁以内，达到三阶神通境的武者，这在大教中都非常罕见。

　　王旭的机缘何其丰富，如今三阶后期，也四十有六了。

　　可想而知，哪怕在大教中，五十岁以下达到三阶神通境的天骄，恐怕也是凤毛麟角。

　　大教派出这种弟子，加入始魔圣地深造，无疑是在培养下一代的接班人。

　　实力强，自然而然便要区别对待，所以五十岁下的神通境武者，一入圣地往往都会被圣地长老收为弟子。

　　王旭已经打听过了，始魔圣地之中，掌教与长老算是一辈，都要五阶皇者境才能担当。

　　就连外门长老，也要有四阶仙台境修为，而一般的大教长老，往往内门长老才四阶，外门长老三阶便绰绰有余，这就是圣地与大教的底蕴之差。

　　王旭此次过来，如果按照正常程序走，以他46岁三阶后期的修为，足以拜一位五阶长老为师。

　　不过，他的要求可没有那么简单，加入最强的圣地，拜最强的老师，是他一开始就定下的大计。

　　如果没有不死药，他想拜六阶圣者为师的可能性近乎没有，毕竟始魔圣地内的六阶圣者，大多是寿元不足，封印自身的存在，可不会为了收徒破封而出。

　　有了不死药就不同了，一株不死药，足以让圣者再活一世。

　　他相信凭借手上这株不死药，百分百能让一位大成圣者破关，亲自出来收他为徒。


第797章 无尽天梯

　　九月十五这一天，三年一度的始魔圣地收徒大典，正式在始魔山下开始。

　　始魔山外，方圆千里内人山人海，有小家族族长，带着后辈弟子前来的，也有大家族长老，带着族中精英而来的。

　　更有甚者，还有大教传人，乘坐飞舟傲然于世，以期进入始魔圣地深造。

　　与这三者相比，最势弱的是普通人。

　　这些能来始魔圣地，参加考核的普通人，一个个连修为都没有。

　　他们或许是某个大教下，某个王国的王子，公主，又或者商人之子，乞丐之孙。

　　经人指点，得知了始魔圣地的收徒一事，历尽千辛万苦，乘坐马车不远万里过来的。

　　又或者，干脆就是被派遣到各大王国中，充当国师的圣地执事，圣地弟子，发现了拥有修炼资质，从而提携一下，带到了始魔山下。

　　但是不管怎么说，这些人相比那些武道世家的传人，大教嫡传弟子，都是灰姑娘与王子的差别。

　　“大哥哥，你也是来参加升仙会的吗？”一名眼角带着泪痣，看上去弱不禁风，给人一种想要疼惜之感的少女，怯生生的对着王旭问道。

　　“升仙会？”

　　王旭愣了一下，他还是第一次听到这个名字，这不是始魔圣地的收徒大典吗，怎么成升仙会了。

　　“你不知道？”

　　少女怯生生的样子惹人怜爱，小声说道：“国师说，这里就是始魔仙宗的升仙会，只要能通过考核，我们就能成为仙人了。”

　　听到少女的话，王旭目光中带出几分了然之色。

　　少女一定是从某个大教下面，管辖的小王国来的凡人，误将武者当成神仙了。

　　这也难怪，一个大教便掌管万亿人口，大教下面又有小教派，小世家无数。

　　并不是每个国度，都有小教派与武者世家存在的，对一些地处偏远，资源匮乏，不适合武者生长的国度来说，根本不存在教派与世家。

　　连教派与武道世家都没有，再加上资源匮乏，这些地方能诞生武者的可能性微乎其微。

　　显然，根本不知道什么是武道的少女，已经将带他来的国师，当成了仙人般的存在。

　　丝毫不知道，她眼中权势滔天，堪比真仙的国师，放在始魔圣地之中，只不过是潜力耗尽，打发到王国中充当引路人的外门弟子。

　　不，甚至可能更低，或许只是某个得了圣地执事眼缘，打发到下面享福的杂役也说不定。

　　毕竟，杂役弟子虽然弱，但是能外放出去，起码也有一阶后期的实力。

　　别小看一阶后期，天龙八部中的乔峰，也不过一阶后期的实力，可对普通人来说他简直是不可战胜的战神。

　　“这里不是升仙会，只是武道圣地，始魔圣地招收弟子的日子，就算进入始魔圣地，你也成不了神仙，当然了，如果你对神仙的定义，只是你们国师那样，那就不用说了。”王旭虽然没看到带少女过来的国师，但是不用想也知道，这个国师能有二阶修为就谢天谢地了。

　　“不是升仙会？”

　　少女一脸迷茫，好似被惊呆了一样。

　　王旭闲着无聊，有个人陪着解闷也好，于是闲聊道：“你们一共来了几个人，你们国师呢？”

　　“我们一共来了八个人，都是国师在全国范围内，寻找到具有仙缘的人，这里人太多，我，我跟国师走散了……”少女一脸呆萌，一副要哭的样子。

　　王旭无语了，走丢了，这是什么鬼操作。

　　不过走散了就走散了吧，想来那个什么国师，也给不了他们什么帮助。

　　这种小地方来的普通人，除非资质逆天，不然背后没有家族与教派的资助，八成就要在杂役中蹉跎半生，然后跟带她来的国师一样，运气好回去成为新的引路人，运气不好死了也就死了。

　　这不是说笑，而是圣地内本身就是如此。

　　三年一次的招生，每次都招生百万人，人一多，哪怕以圣地的资源，也不可能每个都重点培养。

　　那些出身武者家族，或者小教派的弟子，背后有家族与教派资助，起点高，理所当然成就也高。

　　反过来，以普通人身份，一穷二白的加入圣地，从杂役一步步往上爬。

　　除非真的根骨逆天，或者得了某个大人物的眼缘，不然一辈子都是杂役的命，死了都没人知道。

　　“大哥哥，我这是第一次出远门，什么也不懂，你能不能带带我啊？”少女虽然呆萌，却不傻，一眼就相中了王旭这艘大船。

　　王旭摸了摸鼻子，大哥哥，看这小丫头的样子，不过十四五岁，恐怕他的真是年纪，比小丫头的爷爷都不小了。

　　毕竟，古代中十四五岁结婚生子的比比皆是，没准这丫头的爷爷还没他大呢。

　　“我的天运珠被祭练成了天眼，要不然，还真得看看这小丫头的气运。”看着满脸哀求的小丫头，王旭心中微微一动。

　　始魔山外的人这么多，少女却能一眼看中他，并来寻求庇护，说明她的气运绝对不低。

　　只有王旭自己知道，前来拜师的亿万弟子中，他的大腿是最粗的。

　　不出意外，他百分百能拜一位大成圣者为师，到时候，身为六阶圣者的亲传弟子，地位不会亚于始魔圣地的掌教。

　　少女不选别人，偏偏选他，这可不是好运就能做到的，非大机缘者不可为。

　　“大哥哥，我可以跟着你吗？伊伊很乖的，不会给你添乱的。”叫做伊伊的少女，天生就有种柔弱的气质，配上眼角的泪痣，仿佛随时都在哭一样。

　　王旭越看少女，越觉得今天的事，不只是巧合而已。

　　恐怕，这个叫伊伊的少女不简单，他这是捡到宝了。

　　“好啊，你就跟在我身边吧。”王旭有自己的底气，他倒要看看，这个少女有多不简单。

　　听到他的话，伊伊高兴的眯起眼睛，仿佛害怕他走丢一样，拉着他的袖子。

　　王旭上下打量伊伊两眼，轻声道：“你都不怕我是坏人？”

　　“不怕，大哥哥你给我的感觉，就跟我的亲哥哥一样，看到你好亲切的。”伊伊微微摇头，在王旭的追问下，却说不出个所以然来，反正她就是这么感觉的。

　　王旭无话可说，感觉这种东西，你还能说什么。

　　算了，就当结一份善缘吧，反正伊伊要是真跟他想的一样，是有大机缘的人，一会的入门测试中就能看出来。

　　“今日，是我始魔圣地的盛日，三年一度的收徒大典，这既是你们的机会，也是我始魔圣地长盛不衰的机会。”

　　日上三竿，伴随着话语声，天空上的云朵组成了一位身穿金袍，身材伟岸的中年人形象。

　　“本座，我始魔圣地，传功长老龚天仇在此宣布，收徒大典开始！”

　　轰！！

　　一道道伟岸的人物虚影冲天而起，出现在九天之上。

　　这些人，全都是始魔圣地的宿老，下面弟子们表现的是好是坏，将全都被他们看在眼中。

　　“入我始魔圣地，需要经过三项考核，第一项，毅力考核！”

　　始魔山仿佛消失了一样，取而代之的，是一座金字塔形，层层向上的天梯。

　　这座天梯直插云霄，从下往上看，哪怕以王旭的目力也难以看到尽头。

　　“去吧，用尽你们的全部力气，攀登这座无尽天梯，你们登上的高度越高，成绩便越好，三千层以下者将被淘汰。”

　　看着近在眼前的天梯，人群在短暂的沉默之后，一窝蜂的涌向前去。

　　说来也是奇怪，越靠近这座天梯，王旭发现这座天梯越大。

　　这不是单纯的近大远小，反而类似某种神通。

　　在这种神通下，他们好像变小了，可回头看看，又好似不是这么回事。

　　“跟上我，我们上去！”

　　王旭看了眼身后的伊伊，登上了无尽天梯的第一层。

　　轰！！

　　一只脚踏上去的瞬间，王旭就发现，身上好似背负了一座山。

　　回头看向伊伊，他发现伊伊也是眉头紧锁，好似背负着重物一样。

　　“这座无尽天梯，是始魔圣地专门用来考验意志力的，天梯会根据人的修为，释放出不同压力，越往上压力越重，一定要坚持住。”

　　王旭主动开口，为伊伊解答了疑惑，随后迈上第二个台阶：“跟上来，不要放弃！”


第798章 大梦谁先觉

　　前三千层天梯，给王旭的感觉就是，压力虽然有，只要不是养尊处优的人，咬咬牙也能坚持下来。

　　毕竟，天梯的压力，是根据个人修为提升的，每个阶段应对着不同的压力。

　　在这个阶段下，被刷下来的人，都是那些没好好修炼过，依靠丹药提升修为，根基不稳的人。

　　有些修为不足脱胎境九层的人，为了加入始魔圣地的人，会通过服用大量丹药来提升修为。

　　虽然说，丹药也是实力的一种，可二十岁以下，就要服用大量丹药，冒着根基不稳的风险，也要提升到脱胎境九层，企图加入始魔圣地的所谓天才，始魔圣地并不需要。

　　“压力居然会根据实力变换，这处无尽天梯，恐怕也是一件攻防一体的法宝吧？”

　　一边想着，王旭看了眼身后的伊伊，伊伊是普通人，她攀登无尽天梯，就相当于让普通人，扛着五十斤大米爬上泰山，毅力不够的人早就望而生畏了。

　　伊伊虽然坚持了下来，可是到了三千层处，也是浑身脱力，双眼发离，就跟上了岸的鱼一样。

　　“还能坚持吗？要是不行，你就在这等我，三千层足够你过关了。”

　　无尽天梯的每一层上，都有准备在这里的水跟食物，能让人保持体力。

　　这一关，主要面对的是你自己，放弃只在一念间，坚持却需要一定勇气。

　　王旭打开水袋，递给躺在他身边的伊伊。

　　与正常武者不同，天梯虽然会根据他的实力，对应出能让三阶后期武者，都倍感压力的重力，却算不出他的血脉之力。

　　在金角巨兽血脉的加持下，他攀登无尽阶梯的压力，并不像其他人那么大。

　　“我还能坚持！”伊伊喝了几口水，目光坚定的看着他。

　　王旭微微点头，二人在这里好好休息了一会，于是再次向上攀登。

　　这一次，通过三千层无尽阶梯的考完之后，还有心思继续攀登的人，已经是百中无一了。

　　大量的普通人，与小教派，小世家的弟子都放弃了，这些人的目标不过是入门。

　　只要能通过入门考核，对他们来说就足够了，并没有太多期望。

　　轰！！

　　无尽阶梯的3001层，与3000层是两种感受。

　　前者只是负重登山，后者也是在负重的基础上，又脱掉了鞋子，踩在了钢钉上。

　　第一步下去，王旭就感觉到脚下一疼，仿佛以普通人的身份，光着脚踩在了钉子上。

　　身上累，脚下疼，一步下去，便是冰火两重天。

　　到了这个阶段，已经不是单纯的坚持了，还要有极强的忍耐性。

　　不足百步，继续向上攀登的人就去了七七八八，更有人宽慰自己道：“反正登上3000层，毅力考核就成功了，何苦为难自己呢？”

　　在这种自我安慰下，很多人都放弃了，没有了继续攀登的动力。

　　王旭不管这些人，只是看向身后的伊伊，问道：“还能坚持吗？”

　　“没问题……”伊伊给了王旭一个笑容，哪怕这个笑容是那么的牵强，她依然没有放弃的打算。

　　王旭笑了，相比根骨，他更看重毅力。

　　一个人，如果根骨不够，也能用其他的方式来弥补。

　　如果没有勇于攀登的精神，那这个人注定走不长，就算给他吃九转仙丹，一步成仙，也不过是个废仙。

　　古有刘邦，百战百败，气而不馁，愣是打下了大汉江山。

　　反之，百战百胜的项羽，一次失败便覆水难收，为什么，因为人不能太顺，太顺的人，往往受不得打击。

　　王旭不是小看霸王，只是相比刘邦，霸王太顺了，所以他不能输，也输不起。

　　所以，光有天赋，没有毅力的人，也注定在武道一路上走不长远。

　　三千层，四千层，五千层……

　　层层向上，伊伊比王旭想的还能坚持，有时候，他都忍不住想放弃了，可是看看身后的伊伊，一个普通少女都能坚持下来，他又如何能轻言放弃。

　　轰！！

　　踏上6001层，周围的压力再变。

　　除了背上的重物，脚下的钢钉，仿佛又有无形之鞭，一下下的打在他身上。

　　这种鞭打没有规律，每一次来的都是那么突然。

　　哪怕王旭身负金角巨兽血脉，被鞭打在身上，也不由疼的双手一抖。

　　这已经不是考验，而是酷刑了。

　　他感觉自己仿佛又变成了凡人，回到了民国位面，落在了日本人手上，正在经受严刑拷打。

　　三木之下没有完人，除非具有钢铁般的信仰，不屈的斗志，不然只凭血肉之躯，又怎么能不屈服。

　　王旭一步步走下去，每一步，都想向敌人屈服，因为太痛苦了。

　　可是看看身后，咬着嘴唇，面带坚毅之色的伊伊，他又觉得受到了鼓舞。

　　“我就不信了，我一个大老爷们，没一个小丫头能忍！”王旭也是个狠人，不就是痛苦吗，来吧，有种将他活活打死。

　　咬着牙，憋着一口气，王旭就不认输，他倒要看看自己的极限在哪里。

　　六千，七千，八千……

　　轰！！

　　踏上第九千层的瞬间，王旭只觉得有一根针，扎在了他的灵魂上。

　　而且还不是只扎一下，而是一下下的扎，就跟容嬷嬷扎紫薇一样，疼的王旭直接哼了出来。

　　“大哥哥，你没事吧？”一双小手，扶在了他的手臂上。

　　回头看去，脸色苍白，摇摇欲坠的伊伊，正满脸关切的看着他。

　　嘶！！

　　王旭倒吸了一口气，不是疼的，而是为伊伊惊讶。

　　伊伊是从哪来的，重压，钢钉，鞭打，魂针，居然都不能让她屈服。

　　恐怕就是那个烽火年代，有这种坚韧精神的人也不多吧。

　　“果然，一山还有一山高，我今天是服了。”

　　王旭只觉头痛欲裂，恨不得将脑地凿开，再也没有了向上攀登的打算。

　　一步退回去，周围画面一转，已经回到了山脚下。

　　下一秒，伊伊也回来了，怯生生的看着他：“大哥哥……”

　　“你怎么也下来了？”王旭能感受到，9001层还不是伊伊的极限，她还有再往上攀登的毅力。

　　伊伊不言不语，只是怯生生的看着他，好似无家可归的小猫一样。

　　看到她的目光王旭就明白了，伊伊不是退缩了，而是看到他消失了，于是也跟着下来了。

　　要不然，王旭虽然不知道她的极限在哪，起码不会跟他一样，止步于9001层。

　　“不错，居然有两名弟子登上了九千层，有如此向道之心，这届倒是出了两个好苗子。”

　　“不然，那个青年止步于9001层不假，那个少女却是未必，我觉得如果她不跟着出来，恐怕成绩还能更好一些。”

　　“夏长老，看来你是动了爱才之心了？”

　　“这有什么，有好苗子，当然要额外关注一下，如果这小丫头根骨不差，我这把老骨头还真得动一动了。”

　　九天之上，众位宿老小声交谈，他们每一位都是始魔圣地的长老，开口说话的那几位，更是五阶皇者境的无敌圣皇。

　　只可惜，九天之上的交谈，下面的人并不知道，王旭也只能凭直觉，感受到有人再观察他。

　　看就看吧，王旭又不是大姑娘，看几眼也少不了一块肉。

　　“第一项测试结束，过关者留下，失败者传送万里之外。”

　　随着传功长老的话，在场的众人瞬间少了十分之一。

　　这也正常，无尽天梯越往上越难，可只攀登三千层，对众人来说还是可以办到的。

　　被刷下去的人，多是根基不稳，与养尊处优之辈，代表不了大多数。

　　“第二项测试开始，此项为心性测试，所有人盘膝在地，请大梦钟！”

　　强大的压力扑面而来，让人情不自禁的盘膝坐下。

　　众人盘膝坐下之后，只见传功长老翻手抛出一座小钟，此钟迎风便涨，眨眼便涨到了百米大小。

　　咚！！

　　一声钟声传来，王旭只觉得非常累，好想睡一会。

　　咚！！

　　第二声钟声传来，王旭眼皮都在打架，整个人迷迷糊糊的。

　　咚！！

　　伴随着第三声钟声，王旭再也坚持不住了，脑袋一歪进入了梦想。


第799章 不爱寸草爱真金

　　我是谁？

　　我是王旭，牛家村，牛姥爷家的牧童。

　　不对，我是王旭，但我不是牧童。

　　不对，我是牧童，前年闹蝗灾，我已经被爹娘卖给牛老爷了，正在给牛老爷家放牛。

　　“王旭，快点起来，你该去放牛了。”

　　迷迷糊糊中，王旭被人推醒，张开眼，看到的是一位十二三岁大，穿着打补丁衣服，长着一张大饼脸的顽童。

　　“嗯……”

　　王旭下意识的应下，眼前这人他认识，是马夫的儿子小虎，他的玩伴。

　　起床，穿衣，提着水桶，来到院子内打水。

　　牛姥爷家，虽然被叫一声老爷，其实只是乡下的小地主，并不是真正的贵人。

　　不过这也足够了，整个牛家村，有三分之二的土地是牛老爷的。

　　前后三院，十二间房，放在牛家村这样的地方，能把人羡慕的直流口水。

　　王旭轻车熟路的打水，清洗牛圈，就像往日那样干活。

　　忙乎了大半天，牛圈终于打扫干净了，看着摇着尾巴往自己身边靠的老牛，王旭下意识的说了句：“胎迷！”

　　“咦，胎迷是什么？”

　　这话一出口，王旭就愣住了。

　　他挠了挠头，想了半天也没有想到，胎迷这句话是从哪蹦出来的。

　　“小畜生，又在偷懒了，看我不打死你！”伴随着暴怒声，一名穿着长衫，拿着烟袋锅的老者，劈头盖面就向王旭打来。

　　疼疼疼……

　　烟袋锅打在脑袋上，王旭哎呦一声惨叫。

　　“牛老爷，我不敢了，不敢了……”下意识的，王旭便开始求饶，整个人往牛后面躲。

　　牛老爷看着躲在牛后面的王旭，和目光不善的老牛，拿烟袋锅往手上脚上磕了磕，扬声道：“快去放牛，牛要是掉膘了，老子把你卖到青楼当兔子。”

　　“是，是……”王旭赶紧牵着牛往外走，相比胎迷是什么，无疑出去喂牛更重要。

　　毕竟，他是牛老爷买来的，买的时候就签了死契，被打死都是白死。

　　牵着牛，王旭轻车熟路的往山上走，山上的水草更加丰美，老牛最喜欢吃带着露水的晨草了。

　　“牛啊，牛啊，别看是你在驮着我，其实你的命比我金贵多了。”

　　坐在牛背上，王旭抚摸着老牛的犄角，一时间有点想入非非。

　　如果爹娘没把他卖了，再过几年，他也该跟村里的大顺哥一样娶媳妇了吧。

　　听说，娶了媳妇，就是一家之主了。

　　今年不过十二岁的王旭，虽然不知道娶媳妇有什么用，可他对身为一家之主的牛老爷印象深刻。

　　牛老爷就是一家之主，整个老牛家都围着他转，稍有不顺非打即骂，别说他们这些签了死契的家奴，就是只签长契的雇农，一个个也得陪着笑脸。

　　轰隆！！

　　一声惊雷，天空很快黑了下来。

　　“遭了！”王旭脸色一变，今天出门走得急，居然忘记看天气。

　　牛可是精贵物件，整个牛家村，也就牛老爷跟里正家里有牛，要是老牛淋了雨，生了病，牛老爷能将他活活打死。

　　王旭赶紧催促老牛快走，寻找着可以避雨的地方。

　　天无绝人之路，就在豆大的雨点从天而降，眼见就要大雨倾盆之时，王旭远远看到了一座小庙。

　　“幸好有座庙，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　王旭赶紧将牛赶进庙里，这座位于半山腰的庙宇不大，只有一间大殿，连个偏房都没有。

　　大殿内，供奉着一座石像罗汉，而在角落里，则铺着厚厚的稻草，墙上还挂着一件打有补丁的僧衣。

　　王旭将牛拴在柱子上，坐在铺着稻草的角落里，看着外面的瓢泼大雨。

　　心里念念叨叨的庆幸着：“幸好这里有间小庙，不然我今天就惨了。”

　　这场雨，一直下了两个多时辰，快到中午的时候才停。

　　看到外面雨过天晴了，王旭不敢逗留，赶着牛就向外走。

　　下了山，低头一看，不是什么时候，身上居然粘了一根稻草。

　　将稻草捧在手里，王旭抬头看了看半山腰上的寺庙，心想道：“要是没有这间寺庙，让牛淋了雨，我回去肯定少不了一顿毒打。不行，这颗稻草是属于寺庙中老和尚的，他的寺庙已经帮了我很多了，我怎么能带走他的东西呢？”

　　王旭手捧着稻草，驱赶着牛原路返回，欲将这根稻草物归原主。

　　“老和尚，谢谢你的寺庙，这是你的稻草，我还给你了。”王旭将稻草捧在手里，恭恭敬敬的放了回来。

　　这一放不要紧，他低头向墙角看去，发现墙角上居然有条不太明显的裂纹。

　　王旭蹲在墙角扣了扣，只一下，便将裂纹扣开了。

　　入眼，里面是一个暗格，暗格内，放着一尊巴掌大小，金灿灿的佛像。

　　“金佛？”王旭擦了擦眼睛，不敢置信的将金佛拿了出来。

　　金佛入手很重，比铁都重，王旭用牙咬一下，便在上面留下了一个清晰的牙印。

　　“真是金的！”

　　王旭大喜过望，有了这尊巴掌大的金佛，他还给牛老爷放什么牛。

　　恐怕整个牛家村加起来，也没有这尊金佛值钱，他这是要发达了啊。

　　贪从心中起，恶向胆边生。

　　王旭看了看左右，抱起金佛就跑，丝毫没有注意到，在他跑出寺庙的那一刻，有一行批语留在了墙上。

　　不爱寸草爱真金……

　　“这个王旭，连寺庙内的一根草都舍不得带走，下了山还要还回去，说明他内心中还是有小善的。只可惜，面对比草贵重千万倍，足以改变他一生的金佛时，他动摇了，这说明在大是大非面前，他难以把握住。”

　　“话是如此，可真正能不为外物所动的能有几个，大梦钟下，将暴露一个人的真性情，不管平时怎么伪装，梦境中的他们总是最真实的，恐怕就算你我进去，单以心性来说，也不会比他好多少吧？”

　　“这……”

　　“不要吵了，梦境有三层，我们接着看吧。”

　　……

　　我是谁，我是王旭，洛河边的一位读书人。

　　我自幼苦读诗书，以封王拜相为志，何奈家境清寒，三年不知肉味。

　　幸好，得洛河江畔洛娘资助，才不至于连笔墨都买不起。

　　心比天高，命比纸薄。

　　王旭一年年的考下来，别说举人了，连个秀才都不曾中，熬的是两絮白发生。

　　洛娘苦等王旭不成，被家人逼着，嫁给了城东李员外重病的儿子冲喜。

　　这一冲可好，堂都没拜，就把李员外的儿子冲没了，年纪轻轻成了寡妇。

　　漏屋偏逢连夜雨，被赶回娘家的洛娘，又被家人逼着再嫁。

　　洛娘抵死不从，请来贞节牌坊，扬言终身不嫁。

　　三年之后，屡试不中的王旭，心情苦闷泛舟洛河。

　　偏巧，在江上救了同样泛舟而来，失足落水，洛城知府的儿子。

　　有洛城知府照料，王旭第二年中秀才，第三年中举人，稀里糊涂进京赶考，愣是中了进士回来。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　王旭中的进士之后，被许给了青阳县令一职，续职之前，王旭骑着高头大马，回到了自己的家乡，找到了守着贞节牌坊的洛娘。

　　高高的贞节牌坊足有三丈，用来拴马刚刚好。

　　王旭推门而入，一个有情，一个有意，贞节牌坊也挡不住干柴烈火。

　　而就在郎情妾意，半推半就之时，门外的贞节牌坊上，显露出了一条批文：“贞洁烈女配郎君。”

　　“不爱寸草爱真金，贞洁烈女配郎君，此人，道德有亏啊！”

　　“不然，西域古佛大帝曾说，红尘俗世本就是一场大劫，千古红尘，有谁敢说自己道德无亏？”

　　“再看吧，大梦钟的第三梦，才是真正的考验，前两重梦境，不过是为了让人在梦中梦内越陷越深。”


第800章 梦中测试

　　我是谁，我是王旭，始魔圣地，圣子王旭。

　　三年前，我加入了始魔圣地，以逆天之姿，被掌教真人亲自收为弟子。

　　王旭睁开眼睛，入眼是富丽堂皇的洞府，这里是他的圣子峰，所有始魔圣地弟子心向往之的地方。

　　“我已经是始魔圣地的圣子，更是圣主的亲传弟子，我……咦，我怎么是圣主的弟子，不对劲吧？”王旭心中正想着，想到自己是圣主的弟子时，不但没有高兴，反而有种打心底里的抗拒，就好似，自己并不想拜圣主为师一样。

　　“奇怪，能拜圣主为师，应该是我高攀才对，为什么却有种低就的感觉？对，我应该拜圣者为师，圣主虽然是始魔圣地之主，修为却不过无敌皇者，哪有资格当我师傅！咦，我怎么会有这种想法，始魔圣地的无敌圣者，全都在尘封之中，怎么可能收我为徒。”

　　王旭刚想到这，脑海中又蹦出个想法，我有不死药。

　　“不死药，那可是稀世珍宝，我怎么会有不死药？”王旭正想着，心下有涌上来一个念头……胎迷。

　　胎迷是什么，这个词怎么这么熟悉，好像从哪听说过。

　　从哪听说的，想不起来了，真让人苦恼。

　　“始魔圣地作恶多端，今日，我东域五大圣地联合，共同讨伐始魔圣地，降者不杀！”

　　外面突然传来一声巨吼，阵阵仙光冲天而起，王旭只在瞬间便察觉到，这是防护始魔圣地的帝阵。

　　“怎么回事？”

　　王旭急忙从洞府中出去，入眼，天空上飘荡着东域五大圣地的旗帜，无数修士正从东南西北中五个方向，绞杀着始魔圣地的帝阵。

　　始魔圣地虽然是东域六大圣地之首，始魔大帝留下的大阵更是冠绝古今，可是以一敌五依然太勉强了。

　　瑶光圣地，太微圣地，天渊圣地，玉欶圣地，天机圣地。

　　五大圣地的圣主，更是请出了帝兵，赫然是要灭绝始魔圣地的架势。

　　“杀！”

　　短暂的交手之后，护宗帝阵在五大圣主，携带的五大帝兵攻打下崩溃。

　　始魔圣地内，高手纷纷冲天而起，与三五倍的敌人杀在一起。

　　每时每刻，都有始魔圣地的高手坠落，这些人或为真传弟子，或为外门长老，或为内门长老，或为各大殿主。

　　“保护圣子离开！”

　　情况越发危机之下，两位长老从圣地深处冲出来，护持在了王旭左右。

　　其中一位长老，更是拿出了一本书，一把琴，开口就道：“圣子，圣地守不住了，你快点拿着始魔经与始魔琴离开，以图东山再起！”

　　王旭一脸懵逼的看着被塞过来的两件宝物，始魔经是始魔圣地的立派根本，始魔琴则是始魔大帝的帝兵，威能无限。

　　“交出始魔琴，交出始魔经，不然格杀勿论！”

　　两件宝物刚入手，始魔圣地的防线便宣告被破，五大圣地的高手齐齐杀来。

　　保护他的两位宿老，几个回合便血染青天，再看，哪里还有生路可言。

　　“始魔圣地完了，穿梭门，送我离开！咦，穿梭门是什么鬼？”

　　王旭完全是下意识的，想到了自己的穿梭门。

　　可是很快，他就又迷糊了，穿梭门是什么东西，为什么在五大圣地的包围下，会觉得穿梭门能带他离开。

　　很快，无数支离破碎的记忆，潮水般涌上心头。

　　王旭目光一阵恍惚，好一会才恢复过来。

　　大梦钟，梦中心性考核，这里是梦境。

　　什么圣子，什么五大圣地围攻始魔圣地，统统都是假的，不过是大梦钟自导自演的好戏。

　　恢复清醒，王旭就全明白了。

　　大梦钟虽然是五阶神法宝，足以让四阶存在一梦不醒，可惜传功长老却不知道，王旭已经练成了天眼神通。

　　天眼神通具有看破虚妄的能力，虽然他不是肉身进入梦境，天眼神通无法发挥最大功效，却也能保证灵台一丝清明，让他有挣脱而出的可能。

　　“怎么办，我是不是该配合一下？”

　　王旭已经醒来，可大梦钟的梦境却未结束，依然在按照剧本演绎着。

　　看着围在四面八方的五大圣地高手，王旭脑海中，突然浮现出倚天屠龙记内，五大派齐聚武当山，向张翠山夫妇逼问金毛狮王下落的一幕。

　　还真是像，倚天屠龙记是五大派，这里是五大圣地。

　　五大派是为了金毛狮王的屠龙刀，五大圣地则是为了王旭手上的始魔经与始魔琴，意思都差不多。

　　“王旭圣子，将始魔经与始魔琴交给我，日后，你就是我瑶光圣地的圣子，以你的天赋，犯不上为始魔圣地牺牲。”

　　瑶光圣主大义凛然，仿佛王旭不答应，立刻就会出手杀了他。

　　王旭目光中带着玩味，既然是心性考验，说明梦境中的一切虽是假的，造成的后果却跟真的一样，如果贪生怕死，选择交出始魔经，加入瑶光圣地，恐怕要打上贪生怕死的标签吧。

　　“好，不就是演戏么，人生如戏，看谁才是影帝。”

　　王旭调整一下情绪，装出悲凉之色，仰天长叹：“国破山河在，春城草木深。今日，我始魔圣地遭劫，大厦将倾，弟子又岂敢苟活！罢罢罢，弟子无能，带不出始魔经与始魔琴了，就让我以身殉教吧。”

　　说完这话，王旭向始魔殿方向祭拜三次，盘膝在地，闭目不语。

　　几位圣主面面相视，有人惋惜道：“以你的天资，加入我们几大圣地依然有无限未来，为始魔圣地殉教，那可就是真的死了，你可要想清楚了。”

　　“如此大教，如若连个殉教人都没有，岂不是太过可惜？还请诸位圣主，成全我的忠义之心，不要在劝了，在劝，便是看轻了我？”

　　王旭双目紧闭，面带坚毅之色。

　　“不后悔？”瑶光圣主走上前来，一边抬手，一边喝问道。

　　“等等！”

　　王旭突然开口叫停，就在众人以为他要反悔的时候，王旭正了正衣冠，笑道：“我乃圣子，死，也要死的像个样子，瑶光圣主请动手吧。”

　　轰！！

　　一掌记下，王旭整个人天旋地转。

　　睁眼一看，他正坐在地上，周围还有很多盘膝在地，大梦未醒之人。

　　“咦，刚才发生什么了？”王旭清醒过来之后，发现最后的记忆，便是三声钟响，其他的就不清楚了。

　　不过本能的，他内心中充满了愉悦，就好似自己做了什么事，而且是对自己有好处的事一样。

　　仔细想想，偏偏又想不起来，就仿佛这段记忆已经被抹去，根本没有带出来一样。

　　“大梦钟，梦境考核！”王旭抬头看了眼大梦钟，本能的察觉到，被抹去的记忆恐怕与大梦钟有关。

　　究竟在梦中经历了什么，怎么考试内容都被抹去了，难道这次考核，本就不是给考生看的，而是要秘密留档，作为日后的参考文献。

　　“居然是以身殉教，真是出乎意料，我还以为他会投诚呢！”

　　“我也收回之前的话，原以为此人在大是大非面前难以把握，没想到是我小看了他。”

　　“众位，看也看完了，给个评价吧。”

　　“优……”

　　“优……”

　　“优……”

　　众位宿老纷纷点头，无尽天梯九千层，心性考核优等，只要根骨不是太差，始魔圣地又要再添一位天骄了。

　　“第二项测试结束，即将进入第三项测试，根骨测试。不过在此之前，你们中的某些人，与始魔圣地无缘了。”

　　传功长老收起大梦钟，大手一挥，在场的众人瞬间少了三分之二。

　　这些被传送走的人，全都是在梦境考核中，认贼作父，卑躬屈膝之辈。

　　像这样的软骨头，始魔圣地是不需要的，圣地只需要能为传承添砖加瓦之人，而不是蛀虫。


第801章 王旭的天妖圣体

　　“张扬，十五岁，修为无，体质无，根骨三阶，拥有三阶神通境潜力，可为杂役弟子。”

　　“赵木，十九岁，脱胎境九重，体质无，根骨四阶，拥有四阶仙台境潜力，可为外门弟子。”

　　“刘涛，二十六岁，换骨境一重，体质无，根骨两二阶，潜力已尽，淘汰。”

　　“张作贤，二十九岁，换骨境三重，体质无，根骨五阶，拥有五阶皇者境潜力，可为内门弟子。”

　　第三项考核，为根骨测试。

　　一测修为，二测根骨，三测体质。

　　始魔圣地作为东域霸主，潜力少于三阶的武者直接就会被淘汰，就算根骨达到三阶，有成为三阶的潜力，在这里也不过坎坎入门而已。

　　以根骨作为考核标准，是天武世界各大圣地的常态。

　　根骨普通，说明潜力不高，不值得重点培养。

　　虽然说，根本不能代表一切，三阶根骨如有大机缘，未必不能晋升四阶。

　　可是，培养一位低资质的弟子攀登高峰，所费资源往往是培养天才的十倍，百倍，自然而然没人会这样做。

　　当然了，凡事也有例外。

　　传说中，西域古佛圣地，修行便不看根骨，全看悟性，而且讲一个缘字。

　　缘分到了，就算你是天生废体，不能修炼，也可以去古佛圣地参禅悟道，一朝得悟，便是一位威能无限的佛门大能。

　　只是这并不容易，古佛圣地与其他圣地不同，其他圣地是徒弟选师傅，排名越高的圣地拜师的人越多。

　　古佛圣地则是师傅选徒弟，由圣地僧人游走四方，遇到有佛缘的才会收入门墙，根本没有收徒大典这种事。

　　“王旭，到你测试了。”

　　漫长的等待之后，终于轮到王旭上去了。

　　王旭深吸一口气，登上测试台，盘坐在测试石上。

　　下一秒，测试石的光芒笼罩而来，就像照X光一样，仿佛要把他全身看透。

　　王旭放松身体，不做任何抵抗。

　　始魔圣地的三千测试石，全部都由大帝所炼，不但能测试出人的修为，根骨，而且还能测出隐藏血脉，精准度在百分之九十九以上。

　　冥冥之中，王旭感觉到体内的血脉，被测试之光牵动了一下。

　　瞬间，测试石上光芒大作，王旭抬眼看去，只见在测试石的体质一栏上，出现了四个字：“天妖圣体！”

　　“特殊体质！”

　　九天之上的诸位宿老，一个个惊叹的站了起来。

　　根骨高的人，不一定有特殊体质，但是有特殊体质的人，根骨必将不凡。

　　果然，天妖圣体三字出现之后，代表根骨的一栏上，也出现了一个七字。

　　“嘶，居然是七阶根骨，代表着七阶潜力，如果大争之世开启，我始魔圣地有可能再出一位帝君！”

　　“可怕，看到此人具有特殊体质，我就知道他的根骨，必然在五阶之上，没想到却是七阶。七阶根骨，配合着特殊体质，少年大帝也不过如此了吧？”

　　“三十万年以前，我始魔圣地出过一位大成圣体，曾以圣人境九重修为深入禁地，逼的禁地内的不详存在，将一株低阶不死药拱手相让。如果不是仙路不开，天命难聚，以这位先祖的实力，哪怕准帝也可斩杀，有超过七成希望证道成帝。”

　　面对众人的震惊，王旭表现的很淡然。

　　自从得到金角巨兽血脉，他便得到了通往七阶的门票，被称为具有大帝之姿很正常。

　　唯一让他惊异的是，为什么在体质一栏上，会给他留下天妖圣体四个字。

　　难道说，自己体内的金角巨兽血脉，被始魔大帝留下的测试石，当成了某种觉醒的妖族圣体。

　　“王旭，我乃始魔圣地，崆峒峰之主，五阶无敌圣皇，你可愿意拜我为师？”

　　众人的震惊还未结束，便有一直在暗中观察的巨头，按耐不住现身而来。

　　如今，大争之世还未开启，大帝涅槃，圣者不出，五阶皇者便为世间顶点。

　　始魔圣地共有三十六峰，每一峰之主，都是不亚于圣主的存在，地位还在普通长老之上。

　　“崆峒峰主，你这吃相可太难看了，我怒荡峰可不答应。”

　　“怒荡峰主言之有理，我缥缈峰也不答应。”

　　“我汜水峰也不答应……”

　　随着崆峒峰主现身，各大峰主一口气来了多半，而且都是排名靠前的峰主，排名靠后，你都不好意思开口。

　　“各位师弟，我始魔宗有天骄出世，必定当再压世间十万年，正巧，本圣主还未收过真传弟子，请各位给我个面子吧。”

　　争论不休之中，始魔圣地圣主踏空而来，脸上带着微笑。

　　周围的诸位峰主一看，很多人连连点头：“大善，如此天骄如果进了我们各峰，难免会出现此消彼长之局面。如果圣主亲自收徒，此子便是圣主真传，日后的圣地继承人，反而能凝聚我们始魔宗的人心。”

　　大宗门中，最忌的便是内斗，而避免内斗的最佳方法则是平衡。

　　亿万年来，始魔宗一直保持强干弱枝的格局，也正因为如此，始魔圣地才一直是东域第一。

　　王旭这样的天骄成长起来，必定将镇压一代。

　　只有进入主脉，成为圣主真传，千年之后，才能继续维护始魔宗的平衡。

　　不然，真让某一峰，培养出镇压一代的无敌强者出来。

　　到时候，万一同门间起了龌龊，谁能保证这位无敌强者，不会破门而出。

　　“本座始魔圣主，王旭，你可愿拜我为师，日后传我衣钵？”压下众人的争论，始魔圣主微微回头，看向了盘坐在测试石上的王旭。

　　王旭眉头微皱，始魔圣主虽然是圣地之主，但这只是表面上的当家人。

　　始魔圣地真正当家做主的人，永远都是那些隐藏在背后的圣者，说句不客气的话，如果那些圣者觉得始魔圣主不合格，一句话就能将他打入尘埃。

　　为什么，因为这是实力为尊的世界，不成圣者，永远参与不到最顶级的博弈中。

　　当大争之世开启，圣人辈出之时，这些不过五阶极致的圣皇，跟路边的烂泥没什么区别。

　　“敢问圣主，您是始魔圣地的最强者吗？”王旭一开口，就将始魔圣主问住了。

　　始魔圣主一时语塞，他怎么可能是圣地的最强者，别说自我封印的圣者们，就算在皇者境中比他强的都大有人在。

　　这些真正的无敌皇者，每一个都在闭关，企图冲击圣人境界。

　　他虽然贵为始魔圣地之主，认真说起来，不过是被老家伙们推出来的代理人。

　　如果他真有圣人之姿，也不回来当什么圣主了，在就跟那些老妖怪一样，闭关冲击更高境界去了。

　　“小子懂了……”

　　看到始魔圣主的样子，王旭就明白了，于是开口道：“大道争锋，一步弱，便是步步弱，如果拜师，我就要拜最强者，这才能让我不弱于人。”

　　听到王旭的话，始魔圣主脸色变了又变，沉声道：“圣地内的诸位老祖，全都在沉睡之中，哪怕你有成帝之姿，恐怕也不足以唤醒老祖。”

　　圣人境，有寿十万年，这个数字对普通人而言是个庞大数字，对圣者来说却远远不够。

　　各大圣地的圣者，全都是寿元将尽，不得已封印自身的存在。

　　这些人，仅存一战之力，除非有灭教之危，不然怎么可能出世。

　　别说现在还没有开启大帝之争，就是大帝之争开启了，能不能请动一位老祖充当护道人，也是未可知的事情。

　　如今天下，大帝已经有上亿年未出，却不代表天下间便没有天之骄子。

　　以百万年为一轮回，哪怕百万年出一位特殊体质，有成帝之姿的天骄，一亿年来如此天骄也要超过百位。

　　要是每位天骄，都要请一位圣者充当领路人，始魔圣地就什么也不用干了，底蕴恐怕早就被挖空了。

　　“空口白牙，当然请不得老祖出山，弟子王旭，偶得机缘，得低阶不死药一株，正当为老祖再续一世！”

　　王旭说完这话，从空间戒指中，掏出了装有不死草的玉盒。

　　哪怕有玉盒隔绝，独属于不死药的奇特波动，也牢牢牵动着大家的神经，哪怕没看过不死药的人，也能在第一时间认出来，盒子里面装着一株不死药。


第802章 无歌老祖

　　“不死药！”

　　随着不死药出现，众位宿老纷纷狂咽口水，不可思议的看着玉盒。

　　这可是不死药，哪怕只是低阶不死药，也能让大帝以下的人再活一世。

　　从神话纪元开始，历经远古时代，上古时代，近古时代，乃至于眼下的百帝时代，随着一代代的搜刮，不死药已经越来越少。

　　别说天武大陆了，就算五大禁区之中，不死药的数量也在逐年减少。

　　也不知道有多少年，没听过不死药的消息了，更别说是借助不死药，活出第二世的存在。

　　“你确定，要交出这株不死药，请一位老祖出山？”看着眼前的不死药，始魔圣主都瞪大了眼睛，仿佛再看稀世珍宝。

　　王旭轻轻点头，开口道：“确定！”

　　随着他的再次肯定，周围响起了一阵叹息。

　　这可是一株不死药，以王旭的天赋来说，哪怕只是拜师圣主，未来也有极大可能进入六阶圣人境。

　　到时候，凭借这株不死药，便能成为活出第二世的无敌圣者，足以跟准帝争锋。

　　而现在，只为了得到圣者指点，让自己走的更平稳些，王旭居然就要舍弃不死药。

　　难道他不知道，修炼可以慢慢来，不死药却是可遇而不可求的吗？

　　王旭不知道这些人的想法，如果知道的话，一定会哈哈大笑。

　　寿命对他来说根本不是问题，不死药再珍贵，对他而言也是存在银行里的钱。

　　存在银行里的钱，那就不是钱，只是一堆数字，钱只有花出去才有价值。

　　别看无敌圣皇，与无敌圣者只有一步之遥，实际上根本就是两个概念。

　　前者只是五阶极限，后者则是六阶极限，苦于天命难违，才无法百尺竿头更进一步。

　　等到天地不在压制，这些末法时代下，都能成为无敌圣者的人，个个都有证道成帝之姿。

　　能得到一位修为在六阶极限，境界为准七阶的无敌圣者指点，王旭可以肯定得到的培养，一定是拜圣主为师的千百倍。

　　毕竟，圣主只是诸位圣者，推出来的代言人，而一位无敌圣者，却是始魔圣地真正能当家做主的人。

　　王旭依靠这株不死药，唤醒一位无敌圣者，并拜其为师，在始魔圣地都能横着走了。

　　而且跟这些人想的不同，他们都认为王旭有大把的时间，可王旭觉得没那么简单。

　　天武世界，已经亿万年不曾出现大帝了，正所谓盛极而衰，衰极而盛，他有预感，大争之世近在眼前，如果不率先踏出一步，取得先机，他未必是笑到最后的人。

　　“跟我来……”始魔圣主大手一挥，带着王旭冲天而起。

　　没一会的功夫，他们便降临到了始魔山后方，一个被称为禁地的山谷内。

　　一眼看去，整个山谷都被欺天帝阵所包围，如此复杂的帝阵，只为了做一件事，遮掩天机。

　　“我们始魔圣地，目前有27位沉睡的老祖，你既然要走最强之路，那么有三位老祖是最适合你的。陈转老祖，始魔大帝的亲传弟子，圣人境极限强者，曾与百战大帝争锋，棋输一着。有人说，如果陈转老祖，遇到的不是百战大帝，而是其他争帝者，未尝会败。”

　　远了不敢说，只百帝时代下，百战大帝的战斗力，绝对能排进前三。

　　陈转老祖能与未证帝的百战大帝争锋，足以说明他的实力与天赋，恐怕在当今天下中，陈转老祖都是数得上号的大圣。

　　“第二位，无歌老祖，这位老祖天生灾祸圣体，以灾祸之力修炼，受天道打压一生悲苦，硬是以自身实力，杀出了一片朗朗乾坤。在三位圣者中，无歌老祖或许不是最强的，但他却是最无牵挂的一位，一生没有弟子，没有爱人，没有亲人，没有朋友，为战而生，为战而死。不过，无歌老祖受天道打压，跟他有关系的人，也会沾染灾祸，具体如何你要考虑清楚。第三位，红月圣者，这位老祖是少数女性圣者之一，修炼的是天机术数，如果能请她出来助你，你肯定能步步先机，走的更顺。”

　　始魔圣主三言两语，将三位圣者的情况说了一下。

　　陈转老祖的实力无疑是最强的，年轻时能与百战大帝争锋，只输一招，如果让他活出第二世，恐怕准帝出世都不一定是他的对手。

　　第二位无歌老祖，实力可能比陈转老祖差些，却跟他一样有特殊体质在身。

　　王旭能感觉到，所谓的天妖圣体，就是对他血脉的概括。

　　无歌老祖身上，应该有培育血脉的办法，可以让他的血脉更加强大。

　　至于最后一位，精通天机推演之术的红月圣者，王旭一点兴趣都没有。

　　他身上的秘密太多了，遇到精通推演之术的人，躲都来不及，怎么会主动凑上去。

　　考虑再三，王旭决定选无歌老祖。

　　因为无歌老祖无牵无挂，成为他的弟子之后，不需要面对太多的算计。

　　陈转老祖就不同了，陈家，在始魔圣地都是顶尖家族，成为陈转老祖的弟子，是福是祸很难说。

　　毕竟，陈转老祖要是活出第二世，肯定是要回归家族的。

　　到时候，在陈家之内他算什么，伏低做小不是他的性格，肆意妄为又难免不发生冲突，关系复杂的，想想就让人头疼。

　　“弟子选无歌老祖！”王旭打定主意，对着始魔圣主拱了拱手。

　　始魔圣主也不答话，开口道：“你进去吧，无歌老祖就被尘封在第六个石洞内，打开洞门，无歌老祖自然会复苏过来，到时候该怎么说，就看你自己的了。”

　　“是……”

　　王旭低头应是，一步跨出，进入了欺天帝阵之内。

　　在这里，他发现自己的思维都变慢了，好似时间受到了某种影响。

　　强撑着走向第六个石洞，王旭打出法决，石洞的大门应声而开。

　　“何事？”

　　伴随着大门开启，有苍老的声音传来。

　　王旭抬眼看去，只见石洞内放着一口水晶棺，一具苍老的身体躺在棺材内，浑身被蓝色液体包裹着。

　　葬神液……

　　这是这种蓝色液体的名称，很早以前，就有人尝试出，以葬神液混合神源液，能让大帝之下的人封印自身。

　　这种封印，配合着欺天帝阵，能让人的寿元不在流逝。

　　所以，很多快要寿尽的圣者，都会选择封印自身，化身为圣地底蕴的一部分。

　　始魔圣地能雄霸东域，依靠的当然不是五阶圣皇，而是这些老而不死的老家伙们。

　　“见过无歌老祖，弟子王旭，乃是天妖圣体，弟子想以一株不死药为代价，请老祖出山，助我证道！”王旭一边说着，一边将装有不死药的玉盒，放在了水晶棺面前。

　　“不死药啊！”

　　无歌老祖有感而发，低语道：“哪怕以陈转的实力，都无法得到一株不死药，没想到我却得到了。”

　　“老祖答应了？”王旭欣喜的问道。

　　无歌老祖叹息一声，开口道：“对寿元将尽，只能当活死人的我们来说，一株不死药足以让我们做任何事了。不过我丑话说在前头，跟随在我身边的人，一个个是不会有好下场的，你确定要用这株不死药请我出去？”

　　如果是其他圣者，面对不死药的诱惑，肯定早就按耐不住了。

　　无歌老祖能止住冲动，反而耐心的解释起来，说明此人做事有底线，并不是不择手段之人。

　　“老祖，服用不死药，便是活出第二世，您今世遭天妒，下一世就不一定了吧？”

　　“这……”

　　无歌老祖一时语塞，灾祸圣体不为天道所容，因为修炼灾祸圣体，所以他才处处受制。

　　如今他已经圣体大成，如果能活出第二世，不再将圣体继续修炼下去，灾祸应该就找不上他了。

　　“老祖，我已经决定了，您今后就将是我的师傅。”

　　王旭当断则断，推出手上的不死药，恭贺道：“请师傅出关！”

　　“好，好，好，没想到我一生天厌鬼恶，最终还能有个衣钵传人，不错，真是不错。”

　　看到王旭态度坚决，无歌老祖放声狂笑，大笑声震碎了水晶棺。

　　一步从水晶棺内走出，伴随着古老，腐朽的气息，当世，第一位圣者出世。


第803章 圣子王旭

　　圣者出，本该有天地异象，可惜在欺天帝阵之内，这些东西是不用想了。

　　而且，无歌老祖的状态并不好，一位拥有圣体的无敌圣者，身上居然长满了老年斑，不是寿元将尽怎会如此。

　　“师傅，您的身体？”王旭欲言又止，目光中带着惊色。

　　无歌老祖不以为然，淡然的回答道：“圣寿十万，而我，已经活了九万九千八百六十四年，如果不是你带来了这株不死药，等待我的命运便是无尽岁月之后，成帝路开启时的拼死一搏，或者圣地危机时的极尽升华。”

　　天武世界长生法则不全，修士的寿数，连其他世界的十分之一都没有。

　　天歌老祖虽然强大，可他的身体已经走到尽头，除非活出第二世，不然只能步入轮回。

　　“师傅……”王旭拿出不死药，递给天歌老祖。

　　天歌老祖欣慰的笑了笑，扭下不死草上的小果，服用下去闭目养神。

　　一秒钟，两秒钟……

　　每一秒都是一年，时间不进反退，仿佛在天歌老祖身上倒流。

　　一天一夜之后，天歌老祖缓缓睁开双眼。

　　此时的他，看上去也就四十多岁，身上充满了儒雅的气息，尤其是旺盛的生命力，更是将他衬托的跟火炉一样。

　　“师傅，你变年轻了！”王旭一直在旁边护法，无歌老祖醒来的第一时间，便被他感应到了。

　　“再添十万寿元，想不年轻都不行。”

　　无歌老祖看上去心情很好，上下打量王旭几眼，点头道：“走吧，去始魔殿，我要昭告天下，收你为徒。”

　　“是，师傅。”

　　王旭面色恭敬，他费这么大的劲为了什么，还不是为自己的成长铺平道路。

　　现在，种子已经种下，是时候开花结果了。

　　咚咚咚！！

　　一声声钟响，回荡在始魔山上。

　　听到钟声，所有长老都放下手头的事物，一股脑的飞向始魔殿。

　　始魔殿，乃是始魔宗权利的象征，就算是圣地之主，没有大事也不得开启。

　　今天，始魔殿却开启了，甚至身为掌教的始魔圣主，都只能恭敬的站在一旁，将主位让给了一位四十来岁的中年人。

　　“这位是？”

　　看到无歌老祖，众位长老面面相视，没有一个能认出来。

　　毕竟，无歌老祖的画像，实在是太苍老了，活出第二世的无歌老祖，外表只是中年形象，这些后辈子孙怎么认得。

　　面对众人的疑惑，无歌老祖也不解释，让始魔圣主只能狂打眼色，以免有不长眼的畜生冲撞了老祖。

　　其实，始魔圣主是想多了，在场的长老哪个不是人精，看不出来也能猜到几分。

　　尤其是，无歌老祖身边站着的王旭，这几天差点让始魔圣地吵翻了天。

　　谁都知道，这个叫王旭的弟子，拒绝了始魔圣主想要收徒的打算，欲要以不死药请老祖出关。

　　哪怕认不出无歌老祖现在的样子，众位长老转念一想，能让始魔圣主如此恭敬的人，恐怕除了禁地内的老祖以外也没有别人了。

　　“人到的差不多了吧？”看着大殿内的上千位长老，无歌老祖语气淡淡的问道。

　　“差不多了，除了闭关不能来的，跟外出未归的长老，我始魔宗的长老都在这里了。”始魔圣主一脸恭敬，跟仆人一样站在旁边。

　　由不得他不恭敬，五阶与六阶的地位有天壤之别，更何况无歌老祖的身份，在六阶圣者中也是最顶尖的。

　　再加上无歌老祖活出第二世，未必不能百尺竿头，得证准帝之位，双方的地位差别就更大了。

　　“本座无歌，你们应该听说过我，如果有不知道的，就跟身边人打听打听。”

　　无歌老祖语气淡然，又道：“今天叫你们过来，是为了宣布两件事，第一，从今日起，王旭为始魔圣地新一任的圣子，第二，本座今日亲自收徒，收王旭为真传弟子。”

　　轰！！

　　此话一出，在场的众人就炸锅了。

　　始魔圣地，乃是东域霸主，圣子之位，不可能跟小说里一样，空等着王旭来坐。

　　所以，始魔圣地是有圣子的，这位圣子是一位峰主之子，同样也是始魔圣主的嫡传。

　　无歌老祖说的简单，可话里话外的意思，却不亚于晴天霹雳。

　　这些年来，不知道有多少长老，在圣子身上投资过。

　　一句话，说废就废了，不说利益上的纠葛，就算心里也难以接受。

　　“老祖，圣子他既无过错，也无过失，这些年一直兢兢战战，没有功劳，也有苦劳，如此冒然废立，恐怕弟子们会不服啊？”

　　圣子就像是太子，自古就有太子党，圣子身边当然也围绕着一群，企图拥护圣子登上圣主宝座的人。

　　开口说话的这位长老，就是不折不扣的圣子党，这些年不知道在圣子身上投资了多少。

　　一旦圣子坐上圣主的宝座，他起码是个峰主，如果圣子换人了，他可就竹篮打水一场空了。

　　“还有要说的吗，大家畅所欲言。”

　　无歌老祖目光环视，仿佛非常民主一样。

　　得到无歌老祖的鼓励，一个又一个圣子党人，摩拳擦掌的站了出来，你一言，我一语，仿佛废除圣子就会引起民愤，让始魔圣地崩溃一样。

　　“七十三个，还有吗？”无歌老祖面色淡然，看着大殿内的诸位长老。

　　诸位长老你看看我，我看看你，虽然他们之中还有一些是圣子党，不过却是地位比较边缘的。

　　而这七十三位长老，则是圣子的铁杆支持者，很多人甚至与圣子有联姻。

　　“看来，始魔圣地和平的太久了，久到你们已经忘记，什么才是反对的权利。”无歌老祖脸上的笑容收敛了下去，冷漠，毫无感情的目光，看的众人心下一寒。

　　“死！”

　　伸手一点，刚才出言反对的七十三位长老，同一时间爆体而亡。

　　看着悍然出手，出手就要人命的无歌老祖，在场的众位长老们才想到，上面坐着的不是修为跟他们一样，只能跟他们扯皮的圣主，而是一言而决生死的老祖宗。

　　“老祖息怒……”在场的长老纷纷跪地，此时此刻，从来没有这么清醒过。

　　“传令，从今日起，王旭为始魔圣地圣子，地位等同于峰主，不得有误。”无歌老祖表现的风轻云淡，就好似杀死七十三位长老，就跟捏死了几只臭虫一样。

　　事实也是如此，圣者，才是一个圣地的核心。

　　皇者别看与圣者只有一阶之差，可按照固有的发展情况来看，在场的上千位五阶皇者，一个晋升圣者的希望都没有。

　　如果不是这样，硕大个始魔圣地，号称东域之首，也不会只有二十几位圣者了。

　　正常情况下，一处圣地，十万年都难出一位圣者。

　　如今末法时代，圣者更是百万年难出一位，整个天武世界，已经有几十万年没有出现过新的圣者了。

　　在这种情况下，不能成为底蕴的五阶圣皇，死的再多也不算什么。

　　在真正的圣者眼中，不为圣，终究只是蝼蚁，更何况无歌老祖还不是普通圣者，又怎么会任由蝼蚁挑衅。

　　“前圣子，打发下去镇守矿山，一辈子也别回来了。至于你们，散了吧，都回去好好修炼，不成圣者，有的念头连想都不要想。”

　　无歌老祖挥挥手，他叫众人过来，本就是让王旭认认人。

　　对他来说，所谓的无敌皇者，不过是自吹自捧罢了。

　　要是真的无敌，怎么数十万年以来，也没见有人晋升圣者。

　　要知道，大争之世，只有圣人境，才有说参与的资格。

　　达不到这个程度，不过是帝路上的一根野草，一个不好就被人踩死了。

　　“徒儿，为师活出了第二世，对某些东西有了新的感悟，需要闭关一段时间消化道果。这段时间内，你先跟在圣主身边吧，等为师出关在指点你修行。”处理好身边的杂物，无歌老祖转头看向王旭。

　　王旭先是一愣，随后便是一喜：“师傅您……”

　　无歌老祖没有说话，只是微不可察的点了点头。

　　身为无敌圣者，无歌老祖虽然没争过帝位，却也是圣人境九重的无敌存在。

　　之前，年老体衰，心有余而力不足，难以用寿尽之身得证准帝。

　　现在，活出了第二世，无歌老祖觉得有些东西可以试试了，哪怕天道不许有人成帝，准帝这种伪帝却是有几分念想的。


第804章 圣子王旭

　　离开始魔殿，王旭扫了眼众位长老。

　　在这些人的目光中，他看到了讨好，审视，默然，敌对之类的目光。

　　别看这些人对他有说有笑，心里面怎么想的又有谁知道。

　　感受到无形中的隔阂，王旭明白短时间内，想让这些人真心实意的奉自己为圣子是不可能的。

　　对始魔圣地来说，他就是个转校生，从里到外都格格不入。

　　如果有一位转校生，一来学校就被任命为学生会长，别说下面的同学了，恐怕就是上面的老师都会不服。

　　迫于压力，这些人表面不会说什么，私底下，是不是另一回事就难说了。

　　“排外吗？”

　　王旭收回目光，他知道自己的出现，不知道打翻了多少人的算盘。

　　不过他不怕，大道相争本身就是残酷的，当他融入始魔圣地之后，今日排斥他的长老，到时候未必不能成为他的铁杆。

　　“老祖需要闭关一段时间，这些日子，你就暂时住在圣子峰吧，如果遇到修行上的难题，你随时可以来找我。没事的时候，你也可以去悟道林看看，那里有先贤留下的功法石碑。另外，作为圣子，你可以进入藏经阁，修炼一门大神通，修炼需要的资源，一会也有人给你送过去。你刚入始魔圣地，对这里的情况可能不太了解，不过不要紧，有什么疑问你问骆老就行，他会为你一一解答。”

　　始魔圣主面对王旭也很为难，表现的太亲近，他拉不下这个脸面。

　　表现的太疏远，又显得他没有气度，有心跟无歌老祖作对。

　　纠结了好一会，始魔圣主干脆来个眼不见心静，将王旭打发到圣子峰去，想来龙蛇混杂的圣子峰，足够王旭折腾几天了。

　　“公子，请跟我来。”

　　随着始魔圣主的话，一位驼背老叟越众而出。

　　“你是？”

　　“老叟姓骆，乃是圣子峰的大管家，谁是圣子我就服侍谁。公子您的圣子峰，独立于36峰之外，自成一峰，如果有什么吩咐的，公子吩咐给我就是了。”

　　骆老王旭之前没有见到，显然他不算做始魔圣地长老中的一员。

　　不过，看骆老不卑不亢的表情，他的身份也不会太低，起码是个智囊一样的人物。

　　“圣主，各位长老，本圣子先告辞了。”

　　王旭辞别了众人，在骆老的带领下，赶赴自己的圣子峰。

　　圣子峰，位于始魔圣地核心区域，从位置上看只差于圣殿峰，圣主峰，在群山中排在第三位，比36峰还要雄伟一些。

　　“骆老，你是门中长老吗？”王旭走在路上，与骆老询问道。

　　骆老微微摇头，笑道：“我不算长老，如果要定义的话，我应该算是护法。像我这样的存在，宗门内还有一些，平日我们是不能出宗门的。”

　　王旭思索了一下记忆，发现在对始魔圣地的了解上，并没有护法这个词。

　　“公子，这不是什么秘密，我们这些护法，个个都不是人类，而是护山神兽。比如说我，便是一只灵龟所化，我的任务就是守着圣子峰，给一代代的圣子充当领路人。无数年来，我伺候过的圣子没有一千，也有八百了，只要你的命令不出格，吩咐给我，我都能给你办妥。”

　　骆老弯着腰，从外形上看，还真像背着龟壳的王八。

　　王旭看的暗暗咂舌，忍不住问道：“骆老，您说服侍过的圣子，没有一千也有八百，那您今年多大岁数了？”

　　“我啊，八百万岁了，我和你们不同，我乃天生异种，就算是大帝，也没有能活过我的。”

　　古之大帝，如果不能活出第二世，百万载便要寿终。

　　有历史记载的，活得最久的长生大帝，一共活了六世，总计六百万年。

　　不过跟骆老相比，长生大帝也算是短命鬼了，谁让骆老的本体是只乌龟呢。

　　“骆老，您的修为呢？”

　　一听骆老活了八百万年，王旭看他的眼神就不同了。

　　骆老吓得连连摆手，摇头道：“我跟你们不同，你们修炼一日，顶得上我一百日。你别看我活得久，其实我的实力也就跟那些长老差不多，顶多比他们强一点。不过，你不用指望我帮你的，我的任务是培养圣子，打打杀杀可不适合我。”

　　“是吗？”

　　王旭有些不信，活了八百万岁才是五阶圣皇境，这怎么可能。

　　骆老可不是野生灵龟，而是始魔圣地的护山神兽。

　　恐怕只要他想，除了最核心的始魔经外，圣地内的功法就没有对他保密的吧。

　　准帝可能性比较小，圣人境却八九不离十，要不然只凭五阶修为，凭什么给始魔圣地充当护山神兽，始魔圣地可不缺五阶炮灰。

　　“骆老，像你这样的存在，圣地内还有几位吧？”王旭来了兴趣，想看看有没有可能，拐带走一只护山神兽。

　　“三五位吧，你问这个做什么？”骆老回答的比较含糊，圣地的护山神兽，跟尘封的圣人老祖一样，都是威慑其他势力的底蕴。

　　如果王旭不是圣子，换一个真传弟子过来，骆老一巴掌就能给扇飞了，这也是你能问的。

　　“就是好奇。”王旭一脸憨笑，至于是不是真的憨厚，那就只有天知道了。

　　“不要乱打听，有些事情，就算圣主也不能多问，知道的多了对你没好处。”

　　骆老说到这里，注意到自己的语气有些不好，又道：“不提这些了，我跟你讲讲圣子峰上的事情吧，要是不跟你说道说道，回去有你头疼的。”

　　“骆老请讲……”

　　面对跟活化石一样的骆老，王旭自然不会将他当成普通长老对待，拿出了面对无歌老祖才有的恭敬。

　　骆老并不看重这些，走在前面悠然地说道：“圣子峰，顾名思义，是一座独立于三十六峰之外，以你为主的地方。不过，正所谓物竞天择，适者生存，谁才是那个适者呢？所以，圣子之下，另有十大后备役圣子，三千位真传弟子。在我们始魔圣地，外门弟子可以挑战内门弟子，赢了就能入内门。同样，内门弟子也能挑战真传弟子，赢了便是真传。你虽然现在是圣子，但是你如果不努力，被后面的人超过去，笑到最后的人未必是你。”

　　“理当如此……”

　　王旭并不畏惧挑战，于是信心满满地问道：“骆老，不知道那些后备役圣子，都是什么修为？”

　　“最低也是仙台境三重天！”骆老一开口，就把王旭给唬住了。

　　仙台境三重，换算过来就是四阶初期，最低都是四阶初期，高的岂不是四阶中后期了。

　　要不要这么过分，虽然他没想过自己能殴打小朋友，但也不用这么残忍吧。

　　他才是三阶神通境，等同于真传弟子的修为，距离预备役圣子还差一个大境界呢。

　　“怕了？”

　　骆老看着被吓了一跳的王旭，目光中满是玩味：“一般来说，圣子是十大后备役圣子中最强大的一位，而十大后备役圣子，则是从三千真传弟子中杀出来的。到了后备役圣子这个级别，修为最差的也有仙台境，跟他们比修为，你确实差了一点点。”

　　王旭气的差点吐血，这是差一点点么，那是一个大境界的差距好不好。

　　哪怕他现在是三阶后期，可想要突破到四阶，没有二三十年都做不到。

　　这岂不是说，要被高一个大境界的人压着打了。

　　如果只高一两个小境界，王旭还有信心周旋一二，高一个大境界，说实话，他一点底气都没有。

　　要知道，每个境界间的差距犹如仙凡，除非逆天之人，有谁能以凡罚仙。

　　更何况，王旭的天宫已碎，手上连趁手的法宝都没有，对上出身始魔圣地，本就是天之骄子的四阶天骄，弄不好会被人秒杀。

　　“骆老，这么说来，我这个圣子岂不注定是个笑话了？”王旭转念一想，又觉得有点不对。

　　无歌老祖费心费力，让他当上圣子，甚至不惜连前任圣子都给贬落凡尘，不可能是为了弄出笑话吧。

　　“当然不是笑话，按照规矩，新老圣子交替，会有二十年的修养期。未来的二十年内，后备役圣子都无法挑战你，这就是你的机会。另外，圣子可以学一门大神通，还有参悟功法石碑的机会，如果运用得好，二十年后你未必会输。”

　　骆老说到这里，上下打量王旭几眼，又道：“你背后还有位圣者呢，怕什么？”


第805章 神通境的奥秘

　　在这个大帝不出的时代，圣者，便是能将苍穹压塌的名词。

　　背后站着一位圣者，而且是大成圣者，这是当今天下间，很难复制的大机缘。

　　王旭背靠无歌老祖，在老祖的手指缝里，随便露出点东西了，也足够他吊打四阶小朋友了。

　　更何况，有二十年的缓冲期，一旦让王旭晋升四阶，凭借金角巨兽血脉，四阶后期也不是斗不得。

　　这么一想，好像还真没什么可怕的，要怕，也该十大后备役圣子怕才对。

　　“圣子，你的圣子宫便在圣子峰的山顶，按照标准，你可以选36位女修，72位男修充当亲随。这些人，你可以从杂役弟子中直接挑选，也可以让外门弟子与内门弟子报名参加。从资源上来说，圣子亲随能得到的资源，还要在内门弟子之上，就是比较真传弟子也不差了。”

　　降落在圣子峰上，骆老指着眼前的宫殿，又道：“给你一句忠告，这108位亲随，便是你在圣子峰上的班底。如果我是你的话，我会选那些资质上乘，或者大有背景的人，这个意思你懂吧？”

　　始魔圣地，家大业大，门下弟子过亿。

　　这么多人，可想而知竞争压力有多大，只以内门弟子来说，就有很多人在修为上，不差于那些排名靠后的真传弟子。

　　技不如人，不是天赋不够，也不是实力不济，而是少了几分运气。

　　王旭完全可以从中选取一些，资质上乘之人加入圣子峰，并给予一定的资源培养。

　　要不然，也可以选那些长老后裔，或峰主嫡系收入门墙，以扩充人脉。

　　如果圣子峰上，有很多人都是某某长老之子，某某峰主的侄儿，恐怕今天在大殿外，他也不会受那么多的冷眼了。

　　“骆老，扩充人手这件事，就交由你去办吧，我要你着重挑选天赋好，尚未崛起的天骄加入圣子峰。至于人脉，我师父是无歌老祖，我的后台是大成圣者，如果那些人够聪明，自然而然会围在我身边。如果不够聪明，连形式都看不清的蠢蛋，我要之何用！”

　　站在圣子峰上，王旭意气风发。

　　如此好的开局，要是再束手束脚，不如回家种土豆算了。

　　“奉圣主之命，丹霞峰，给王旭圣子送上丹药。”

　　“奉圣主之命，炼宝峰，给王旭圣子送上法宝。”

　　“奉圣主之命，执事峰，给王旭圣子送上腰牌。”

　　“奉圣主之命，神源峰，给王旭圣子送上修炼资源。”

　　王旭这边刚到圣子峰，另一边，圣子的资源就到了。

　　疗伤的，养气的，辟谷的，解毒的，增加体魄的，增加力量的，增加悟性的，增加抗性的，各种丹药应有尽有。

　　王旭拿在手上清点一下，发现最高级的一枚丹药，是一枚五阶悟道丹。

　　传说中，真正的悟道丹乃上古青帝所创，以悟道古树的叶子为核心，辅以九彩莲心炼制而成，一颗悟道丹，足以让人炼成一门大神通。

　　眼下的悟道丹，名字虽然一样，却跟上古悟道丹是两码事。

　　五阶悟道丹的作用，是服下后的一小时内，提升百倍悟性，运气好的话，能省十年苦修，让一门大神通入门。

　　“不错，有这枚悟道丹，我就可以在金角巨兽的传承中，再选一门大神通修炼了。”王旭心情极好，随后又看向其他宝物。

　　炼宝峰送上来的法宝，分别是一艘五阶飞舟，和一套攻防一体的四阶圣子套装。

　　飞舟外表跟楼船一样，配合着法决，迎风能涨百丈长，速度比五阶武者还要快。

　　装备则是一身的，分为披风，护腕，胸甲，战裙，战靴，还有一把圣子剑。

　　这种一整套的极品法宝，往往比单个法宝强得多，而且还有组合效果。

　　圣子套装的组合效果是，能够提供一次亿万里的虚空挪移，如果遇到无法抵御的危险，第一时间就可以传送走。

　　这个功能，对于别人来说是保命之物，对王旭而言就有些鸡肋了。

　　不过，看着一脸骄傲的炼宝峰长老，王旭还是勉励了几句，毕竟人家也是一片好意。

　　“这个腰牌……”

　　王旭拿起执事峰送来的腰牌，腰牌正面写着始魔圣地，背面上写着圣子二字。

　　翻来覆去，除了这几个字以外，王旭也没找到别的作用，忍不住问道：“这个腰牌是做什么用的？”

　　“圣子，这是身份令牌，我们始魔圣地在整个天武大陆都有生意，到了圣地经营的酒楼，丹药阁，拍卖行之类的地方，只要您将令牌掏出来，立刻就是最尊贵的客人，如有必要的话，还可以用令牌驱使当地的分部。”

　　“哦，装逼用的！”

　　王旭了解了，拍卖行的人高眼看人低，唰的一下，将令牌掏出来，立刻就能引起周围人的震惊，不信，来个装逼打脸。

　　同样，要是上外面装逼去了，孤身一人怎么装。

　　当然是拿着令牌，调动分部，吹锣打鼓的装出一处好戏了。

　　到时候，场面能弄多大弄多大，人山人海，里三排，外三排，见人就说始魔圣子驾临某地，你不听都不让你走。

　　“不对啊，怎么搞的跟反派出场一样！”

　　王旭简单的脑补一下，很快思维就歪了，按照这个趋势，是不是该有恶奴横行霸道，纵马伤人，然后引出天命主角来。

　　到时候，他再来个爱面子，不屑出手之类的，让身边的狗腿子去对付主角。

　　一来二去，一波波的送经验，直到将自己也送进去，让主角起码能水个二三百章。

　　“屁的主角！”

　　王旭收回心思，就算真有主角，他也不是大反派，有仇当场就报了，绝对不隔夜。

　　压下心中的胡思乱想，王旭看向最后一份贺礼。

　　这是一份神源，天武世界没有灵石，也没有魔石一类的东西，只有一样，那就是源。

　　源外表跟玉石一般，可以辅佐人修炼。

　　神源，则是源中极品，一座源矿，能出产的神源不过七八斤。

　　如果将神源打磨成神源液，再配合着葬神液，欺天帝阵，便是一处完美的圣者封印。

　　千斤神源，便能封印一位圣者，可六阶初期的圣者，却很难享受到封印机会，因为圣地会觉得不值。

　　一位低阶圣者，不值千斤神源，可想而知神源的价值了。

　　眼前的托盘上，便放着一块拳头大小，足有两三斤重的神源。

　　只是看到它，王旭变有种想要将它吞掉的渴望，直觉告诉他吞掉这块神源，对他的小世界大有好处。

　　“到了三阶之后，修为的提升，便以培养体内世界为主，什么时候我体内的世界，化成小世界了，四阶也就成了。小世界的演化，需要庞大的能量作为支持，眼前的这块神源虽然小，蕴含的力量却是最纯粹的，只此一块，恐怕能剩下我十年苦修。”

　　王旭有些庆幸，自己做出了正确的选择。

　　如果不是加入始魔圣地，背后有一位老祖做靠山，神源哪是他能够幻想的。

　　要知道，各大圣地内的神源，全都是储存起来当做底蕴使用，就连圣地长老都不敢奢望以神源修炼。

　　如果是散修，别说两三斤重的神源，就是两三两，也能引来无数大派的追杀。

　　而在各大圣地的规则下，私藏神源乃是死罪。

　　每一块神源出世，除了极少数以外，都会被各大圣地收回去，因为神源代表着神源液，代表着圣者封印，圣地绝不允许民间掌握。

　　“吸收了这块神源，圣子必定能达到神通极限，就算突破仙台也不是不可能，圣主果然是有心了。不过，老叟认为圣子的当务之急，并不是突破修为，而是应该将目光放的长远些。”骆老等到王旭拿完了宝物，意有所指的开口道。

　　“什么意思，骆老有话不妨直说。”王旭不喜欢打哑谜，更不喜欢猜来猜去。

　　骆老摇了摇头，露出朽木不可雕也的样子，叹息道：“神通境与仙台境，最大的不同之处，你知道在哪吗？”

　　“不同？”

　　王旭仔细的想了想，微微摇头，他之前的路子都是自己瞎走的，只知道每个阶位差距极大，差距在哪就不清楚了。

　　“三阶被称为神通境，而四阶被称为仙台境，何为神通，何为仙台？神通者，道之所化，攻伐之利器，一门厉害的大神通，足够一人横行无忌。仙台，则是另一个层次，从这个仙字就能看出，到了此处，已经从杀伐转向长生了。所以，三阶神通境，是公认的普通人与天才拉开差距的地方。少年大帝，神通境极限时，往往有越阶而战，逆杀仙台境的无双战力。为何，神通二字也，所以有个说法，神通境是修炼神通的最好时机，在这个阶段积累的越深，进入仙台境之后的好处也就越大，所以古之大帝在少年阶段，都会在这个时候停留许久。当然了，老叟我只是建议，到底是要快速突破，还是积累底蕴，还要看圣子你的。”

　　说完了这里的利害关系，骆老又变得平平无奇起来。

　　王旭目光中带着沉思，先看了看骆老，又看了看让他欣喜难耐的神源，说了句跟骆老一样的话：“圣主有心了！”


第806章 犹如鬼蜮的杂役峰

　　吞服神源，王旭必定能快速突破到四阶，却没想到三阶之中还有这么多猫腻。

　　始魔圣主有心了，不管他真正的目的是摔是捧，王旭都要承这个人情。

　　要不然，三斤神源，就算他是圣子也弄不到，除非无歌老祖出面。

　　“多谢骆老指点迷津，我决定先修神通，再增修为，磨刀不误砍柴工。”王旭还有二十年的发展期，既然在这二十年内，没人能找他麻烦，就不需要急着突破了，理当以神通修行为主。

　　当然了，刚入始魔圣地，他也不能急着闭关，该有的交际还是不能少的。

　　一连在圣子峰上，王旭修养了一个月。

　　这一个月内，他一边挑选年轻弟子，充作自己的亲信，一边接待圣地长老与执事的拜访。

　　始魔圣地中，有内门长老三千多人，外门长老十万，执事更是数不胜数。

　　这么多人，当然不可能全都接见，也没那么多时间可浪费。

　　能被王旭接见的人，多是排的上号的内门宿老，或有贤名的外门长老。

　　至于三阶执事，还不足以进入王旭的眼界，毕竟按照圣地的传统，外门长老也不过四阶修为，与预备役圣子一个档次。

　　王旭作为唯一的圣子，要是将目光放在执事身上，档次就太低了。

　　“圣子，这是一个月来，我们收到的礼单。其中，绝大多数长老与执事，都送来了贺礼，哪怕有些长老在闭关，也有门徒代为祝贺。”

　　圣子峰上，王旭坐在大殿内，看着手上的礼单。

　　礼单上宝物众多，各大峰主送来的礼物最珍贵，其次是内门长老，再次是外门长老，执事一类的也就走个过场。

　　当然，所谓的珍贵，也是相对来说的。

　　比如，各大峰主送来的礼物，都是四阶丹药，伪五阶神兵，或者一些不起眼，却很珍贵的矿石，灵草，宝药，大丹。

　　往下，内门长老与外门长老之类的，送的就是三阶宝物，说不上多珍贵来，完全就是个心意。

　　王旭一页页的翻看，这些宝物他用不到，却可以赏赐给属下。

　　一个月的时间，圣子宫108位亲随的名额，已经被他给填满了。

　　其中，有的是长老之子，有的是峰主嫡传，有的是内门天骄，还有几位是真传弟子中，排名比较高后的精英。

　　这已经是极限了，真传弟子修为普遍都在三阶，排名靠前的一些更是有四阶修为，不弱于那些后备役圣子。

　　这些人，未来最差也是外门长老，哪怕他是圣子，也不足在绽放辉煌之前，让这些人倒头就拜。

　　“查一查，把没送礼物的长老，峰主记录一下，送礼是一种态度，看看有多少人，不满意我坐上这个位置。”王旭淡淡开口，送礼的人他可能记不住，但是不送礼的人他一定忘不了。

　　那天在始魔殿中，被杀的只是前圣子的铁杆，暗地里，肯定还少不了支持者。

　　正好利用今天的事梳理一下，日后如果需要举起屠刀，也可以顺着名单清理。

　　“三十六峰中，金霞峰主，烈火峰主，都没有送上礼物，长老中没送礼物的有一百三十四人，以金霞峰和烈火峰的人为主。”

　　听着下面人的汇报，王旭默不作声的点了点头。

　　前圣子出自金霞峰，乃是金霞峰主的子嗣，始魔殿中损失的七十三位长老中，金霞峰也占了大多数，金霞峰不给他送礼情有可原。

　　至于烈火峰，不巧，前圣子的道侣，便是烈火峰峰主的掌上明珠，而且颇受喜爱。

　　王旭的出现，让烈火峰的未来女婿，丢掉了圣子之位，打破了烈火峰的算盘，当然不会欢迎他。

　　“坏了，这段时间忙糊涂了，不知道那个在测试时，遇到的少女怎么样了。”

　　王旭胡思乱想中，突然想到了那位躲在自己背后，连登九千天梯依然苦苦坚持的少女。

　　“骆老，查一查，新入门的杂役弟子中，有没有一个叫伊伊的少女。”

　　那个叫伊伊的少女，能在人群中一眼看中他，而且有攀登天梯九千层的毅力，似乎是个好苗子。

　　王旭的圣子峰如今正是用人之际，那个少女要真是可造之材，他也不介意助其一臂之力。

　　“圣子，你看是不是这个人？”

　　骆老很快去而复返，施展水镜之术显露出一个少女的模样来。

　　王旭轻轻点头，问道：“她的测试成绩怎么样？”

　　“这个……”

　　骆老面色有些古怪，低语道：“她的前两项测试都是完美，但是在根骨测试中，却表示她只有一阶根骨！按理说，她连杂役弟子都当不上，还是有长老觉得她能登上九千层天梯，怜其毅力才留下的。”

　　“怎么会这样？”

　　王旭愣了一下，根骨的划分是根据肉身潜力来的，一阶根骨岂不是说只有一阶潜力。

　　不应该啊，伊伊能在人群中，一眼相中他这个金大腿，说明这个少女是有大气运的。

　　这样的人，说她是七阶根骨王旭都信，一阶，反而让人不敢信了。

　　“难道说，伊伊就是个很普通的女孩，能向我寻求庇护，只是因为巧合？”

　　王旭暗暗嘀咕，未必不是这种可能。

　　想了想，他决定过去看看，如果伊伊真有过人之处，在他的天眼下必将无所遁形。

　　“骆老，守好圣子宫，我去去就回。”

　　王旭离开大殿，冲天而起，直奔杂役弟子所在的杂役峰而去。

　　始魔圣地很大，以三十六峰为主，杂役峰无疑是三十六峰之末，说好听点这里是始魔圣地的起始之地，说不好听了就是干杂活的一群人。

　　扫地，煮饭，清洗厕所，挑水，洗衣服，完全就是仆役的架势。

　　按照规定，只有凌晨两点到七点这个时间段，杂役弟子才能去各峰清扫。

　　时间一过，还留在其他峰的杂役弟子，轻则受罚，重则甚至会被打死。

　　所以说，杂役弟子名为弟子，地位却猪狗不如。

　　他们的主要时间，是用来服侍上面的弟子的，修炼时间寥寥无几。

　　除非天资真的很好，或者得到了大人物的欣赏，不然杂役弟子最好的下场，也是蹉跎半生，混个脱胎境八九重的修为，前往某个王国当个引路人。

　　更多的，则死在了成功的路上，这里是整个始魔圣地最卑微，最残酷的角落，光明从来不曾笼罩这里。

　　“我可是堂堂皇子，现在，居然让我每天凌晨两点起床，去给人清理厕所，我不服，不服啊！”

　　“嘿嘿，我是仙人了，我是仙人了，我要把你们都杀光，都杀光……”

　　“怎么办啊，每天的杂活那么多，根本没有时间修炼，什么时候我才能达到脱胎境九层，晋升为外门弟子？”

　　“同样是三阶根骨，凭什么武道世家的弟子，从小就能修炼，不到二十岁就能晋升脱胎境九重，直接成为外门弟子。而我，也是三阶根骨，却因为是凡人没有修炼功法，就只能从杂役弟子做起，输在了起跑线上，我恨啊！”

　　“根骨真的那么重要吗，为什么同为杂役，有五阶根骨的孙浩不用去干活，而我却要每天给人洗衣服？”

　　“什么成仙，假的，都是假的，我要回家，我要回去做大少爷，我家有良田万亩，我不要在这里当佣人！”

　　一上杂役峰，王旭最先感受到的便是怨气，仿佛这里不是三十六峰之一，而是怨气冲天的乱葬岗。

　　生活在这里的杂役弟子，一个个目光中带着麻木，冷漠，怨天尤人之色，仿佛已经将心灵，封闭在了内心世界中，外面留下的只是行走的皮囊。

　　只有一些混的好的，或者出身穷苦的弟子，目光中还带着希望之色，企图依靠自己的努力升入外门，从此一飞冲天。

　　出身贵族家庭，或殷实人家的弟子，往往受不了理想与现实的冲击，变得不人不鬼。


第807章 再见伊伊

　　“怎么会这样？”

　　王旭从未想过，强大如始魔圣地，会有这么阴暗的地方。

　　这里的人就像一群囚犯，被监禁在杂役峰上，主要时间用来服侍其他峰的弟子，少许时间才是用来修炼的。

　　“浆衣堂的人出来，马上入冬了，每个人，每个月最少缝制三件冬衣，不得有误！”

　　一名执事从天而降，大手一挥，无数棉絮与针线从乾坤袋中飞出，很快堆起了一座大山。

　　数以百万计的浆衣堂女弟子，从被掏空的山腹中走出来，跟受灾的灾民领取救济物资一样，上前领取针头线脑。

　　王旭飞身而起，落在这名执事身边，问道：“这是给谁缝衣服？”

　　“什么人？”执事被吓了一跳，随后注意到王旭身上挂着的令牌，赶忙恭敬的低头回答道：“圣子，这是给外门弟子缝制的冬衣。”

　　按照始魔圣地的规定，二十岁以下，脱胎境九重的弟子为外门弟子。

　　这些人，如果能在三十岁之前，达到换骨境，就可以成为内门弟子。

　　如果不能成为内门弟子，三十岁的时候就会被外派出去，成为圣地在某座城池中的商铺伙计，或者某座矿山中的护卫。

　　总之，只要进了始魔圣地，生是圣地的人，死是圣地的鬼，从没有白吃白喝这回事。

　　马上要换季了，始魔圣地的弟子们，总不可能一年四季一件衣服吧。

　　新衣从哪里来，内门弟子的衣服，内镶法阵，会交给炼器的小宗派统一定制。

　　外门弟子就没那么讲究了，数百万外门弟子的服饰，与杂役们自己穿的衣服，都是由杂役峰的浆衣堂制作的。

　　这些浆衣堂的女修们，不用像男弟子那样去挑粪，挑水，打扫庭院，所以缝制新衣的任务就交给她们了。

　　或许有人要问，这些杂役也有根骨，为什么不让他们一心修炼。

　　在这里就要说一下，杂役跟杂役也是不同的，三阶根骨的杂役，最高成就也就是执事，对始魔圣地来说他们并不值钱。

　　再往上，以凡人身份，携四阶根骨，五阶根骨进入始魔圣地的人。

　　虽然他们也会从杂役起步，却不用干杂活，而是会成为杂役中的工头。

　　这些人，并不缺少修炼时间，一般从杂役上升到外门弟子，再到内门弟子，再到真传弟子的人，多是这种人。

　　始魔圣地也好，其他圣地也罢，在这些地方只用一样东西说话，那就是实力。

　　实力只是一个词，却包含着很多东西。

　　根骨，世家，机缘，都是实力的一种。

　　拥有四阶，五阶根骨的人，哪怕在杂役峰也能吃得开。

　　有根骨，又出身武道世家，并且天赋不错的人，二十岁之前就能拥有一阶后期的实力，入门就是外门弟子。

　　要是什么都没有，那就抱歉了，在这里你就是一条狗。

　　既然是狗，就要老老实实的看门，能从无数杂役弟子中脱颖而出，还有化成人的机会。

　　不然，就准备当一辈子的狗吧，反正习惯之后，当狗当人都是一样。

　　“一个月前，有个新入门的叫伊伊的弟子，她在哪？”

　　圣地有圣地的规则，王旭虽然觉得这些杂役很可怜，却也没有改变法度的想法，他此来只为找寻伊伊一人。

　　“圣子，请容我找找……”

　　执事慌慌张张的从怀中掏出人员册，巴掌大的玉书中记载着全部杂役弟子的资料，伊伊的名字很快被他找到了：“圣子，杂役峰有十二层，伊伊姑娘在第四层第七区，也就是膳食堂的位置。”

　　杂役有很多分类，各有各的作用。

　　那些圣地弟子，从不关心身上的衣服从哪来，吃的东西是哪做的。

　　但是，衣食住行是谁也免不了的，自然而然，也会在宗派中诞生对应的部门。

　　王旭飞身而起，很快来到第四层，又找到了对应的第七区。

　　第七区，对应着三十六峰中的第七峰，怒荡峰。

　　怒荡峰中的外门弟子，内门弟子，执事，吃的东西都是从膳食堂第七区送出来的，只有长老级的人才有小灶。

　　王旭进入第七区的时候，因为正是下午，灶台已经关火了。

　　膳食堂内，无数杂役弟子正在洗碗，而被王旭看中的伊伊，就在人群中的角落里。

　　“伊伊！”王旭开口，对着洗碗的少女喊道。

　　伊伊穿着杂役制服，身边堆的碗盘比她都高，听到有人叫自己后，伸着脖子左右看了看，也没看到是谁在叫她。

　　“伊伊。”

　　随着第二声呼唤，伊伊看到站在门口的王旭了。

　　“大哥哥！”

　　哗啦啦……

　　伊伊刚要站起来，就碰倒了身边的碗盘，数千个碗盘堆成的高墙轰然倒地。

　　噼里啪啦……

　　声音那个脆，少女看着碎了一地的碗盘，小脸变的刷白刷白的，一副快要哭出来的样子。

　　“几千个碗盘啊，这下有好戏看了，李执事还不得气死。”

　　“嘿嘿，我肯定李执事一定会借题发挥，伊伊下个月的三颗培元丹，估计是拿不到了。”

　　“拿到有什么用，一阶资质，吃了也是浪费丹药而已，要我说给她才是浪费呢。”

　　有人的地方就有江湖，越是犄角旮旯的地方，人与人的斗争也越残酷。

　　听着周围杂役的窃窃私语，看着要哭了的伊伊，王旭不以为然的开口道：“别怕，几千个碗盘，碎了也就碎了。”

　　“好大的口气，你是什么人，来我膳食堂做什么？”

　　伴随着冷哼声，一位看着年级不大，面色倨傲的少年走了过来。

　　“你不认识我？”

　　王旭觉得奇怪了，他的这身圣子金衣，与腰间的令牌，始魔圣地怎么会有不认识他的人。

　　“大哥哥，他是郑年，据说是五阶根骨。”伊伊只知道王旭被诸位长老带走了，至于带走做什么根本不清楚，更不知道王旭已经是始魔圣地的圣子。

　　“你是哪座山峰的外门弟子，总不会是内门弟子吧？”以郑年的见闻，根本不知道是什么圣子，上下打量王旭两眼，倨傲之色分毫不减。

　　“我告诉你，你是内门弟子也没用，我可是五阶根骨，未来有望成为长老的人，你就算是内门弟子我也不怕。”郑年有自己的底气，他是这一届中，杂役弟子中天赋最好的。

　　用不了多久，他就会成为外门弟子，然后在成内门弟子。

　　未来，哪怕成不了后备役圣子，也能在真传弟子的位置上隐退，转为外门长老。

　　在整个杂役峰上，他可是横行无忌的存在，就连执事都要给他几分面子，再加上周围人的吹捧，赫然将自己放在了未来真传的位置上，并不觉得内门的弟子能比自己高贵多少。

　　“有意思，真是庙小妖风大，水浅王八多！”王旭都要被这个郑年逗笑了，摆手道：“看你不过十五六岁的样子，马上退下，大人说话没你插嘴的份。”

　　“你敢小看我！”虽然进入杂役峰不过一个月，郑年的心气却不小。

　　一声怒吼，年轻的头脑就是冲动，想也不想上来就是一拳，好像将王旭当成了跟他一样的杂役，说教训就能教训一顿。

　　“哇，黑虎拳，这不是李执事的绝学么，居然传授给郑年了！”

　　“好可怕的一拳，一个月的功夫，郑年居然将黑虎拳入门了！”

　　“哼哼，你们知道什么，看这一拳的威势，郑年分明已经晋升脱胎境，而且最少是脱胎境三重，打在普通人身上能将人打死。”

　　“哪来的小屁孩，脾气还不小！”

　　王旭抬手就是一巴掌，将众人震惊，不信，恐怖如斯的郑年，一巴掌拍在了洗碗盆里。

　　看着狼狈不堪，挣扎着爬起，脑袋上还带着菜叶的郑年，王旭无视了他眼中的恨意，反而打趣道：“没想到，你年纪轻轻，眼睛就瞎了？你这三脚猫功夫，也敢跟我张牙舞爪，我就奇怪了，哪怕按你说的，我就是外门弟子，起码也有脱胎境九重的修为吧，谁给了你跟我动手的自信，当自己是主角啊？”

　　如果他真是外门弟子，只有脱胎境九重的修为，郑年再是主角的话，以脱胎境三重的修为未必不能跟他一战。

　　可是，根本不是这码事啊。

　　他不是外门弟子，郑年也不是主角，哪来这么大的信心。

　　别说他只是五阶根骨，就是五阶长老来了，也不敢跟他动手才对，难道这就是初生牛犊不怕虎？

　　“是谁在我膳食堂捣乱？”

　　就在郑年目眦欲裂，心含屈辱之时，李执事大步从外面走了进来。

　　看到对自己跟亲儿子一样，不，比亲儿子还亲的李执事来了，郑年就跟见到家长的熊孩子一样，高声道：“李执事，他打我！”

　　李执事虽然只是杂役峰上，不起眼的一名执事，可他也是从内门弟子上转过来的。

　　在郑年的记忆中，李执事足有三阶后期修为，曾经在内门弟子中也不是弱者。

　　李执事对自己比亲儿子还好，不管这个金衣人是外门弟子，还是内门弟子，都不会是李执事的对手。

　　“岂有此理！”

　　李执事大步冲上来，在郑年暗暗兴奋的目光下，一巴掌打在了郑年的脸上。

　　“嗷！”郑年怪叫一声，第二次栽进了洗碗盆里。

　　而就在他瞪大双眼，脸肿的跟猪头一样，全完不知道怎么回事的时候，李执事干脆的跪在了王旭面前。

　　“属下李俅，参见圣子，祝圣子千秋万代，万寿无疆！”

　　目光从众位杂役身上扫过，看着他们宛如见鬼的目光，王旭心里一点波动都没有，淡然道：“起来吧，这个郑年很有性格，让他去刷马桶最合适不过了。什么时候，刷完九万九千九百九十九个马桶了，再给他下发修炼资源。对了，我说话好使吧？”

　　“好使，好使……”只是刷十万个马桶，又不是将郑年当场打死，李执事又怎么敢拒绝。

　　要知道，王旭的圣子身份，本就等同于各大峰主，地位还要在普通长老之上。

　　郑年虽然是天才，有五阶根骨，可跟圣子比又算得上什么。

　　五阶在始魔圣地，不过是长老修为罢了，始魔圣地几千位长老，多一个不多，少一个不少，更何况拥有五阶根骨的人，又不是必定能成为五阶，大多数到了四阶就潜力耗尽了。

　　“伊伊，跟我出来……”

　　王旭叫上伊伊，转身就走，至于郑年满是恨意的目光，对他来说不过是弱者的哀嚎。

　　十万个马桶，一天刷一百个，郑年也要刷三年。

　　三年时间，没有任何修炼资源，甚至没有时间去修炼，郑年除非有主角的命格，不然这个人注定是废了。

　　就算他真有主角命，现在才开始修行的主角，对王旭来说算得上什么。

　　时间，永远是不等人的。


第808章 大争之世即将开启

　　“参见圣子。”

　　“参见圣子……”

　　带着伊伊走在杂役峰上，所过之处，不管是执事还是长老，都会停下来行礼。

　　伊伊难以置信的看着这一切，身为杂役峰最底层的弟子，别说长老了，就算执事对她来说也是通天彻地的大人物。

　　现在，这些她眼中的大人物，一个个却对王旭格外恭敬，反观王旭表情淡淡，一副理所当然的样子，骇的伊伊频频向他看去，仿佛第一次认识他一样。

　　“大哥哥，刚才过去的，是不是杨长老啊？”伊伊看着三尺高，格外有辨认度的杨长老，表情呆萌的对王旭问道。

　　王旭微微回头，看了眼远去的侏儒长老，摇头道：“他呀，我不认识啊。”

　　“不认识？”伊伊表情怪怪的，弱弱地问道：“不认识，杨长老怎么跟你打招呼？”

　　“我不认识他，他肯定认识我啊，一路上，他们都叫我圣子，你知道什么是圣子吗？”

　　王旭看伊伊的表情，也知道她不知道圣子的含义，解释道：“圣子，是圣地的未来统治者，地位与三十六峰主齐平，只在圣主一人之下。”

　　历代圣子，只要中途不陨落，百分百会坐上圣主之位。

　　圣主中的佼佼者，短短千年便会退位，进入禁地冲击圣者境界。

　　不过，眼下末法时代来临，因为天地所限，不但大帝不出，就连圣人都很久没有出现过了。

　　所以，圣主的地位才一降再降，不能成为圣者的圣主，在始魔圣地的圣者老祖眼中，跟普通长老没什么区别。

　　伊伊张大着嘴巴，傻傻的看着他，从没想过王旭的地位会这么高。

　　王旭对此一笑而过，开口道：“站着别动，我为你检查下根骨。”

　　“开！”王旭往太阳穴上一点，眉心处的红色印记，瞬间化为了第三只眼睛。

　　天眼能看透本质，伊伊的体质在天眼下无所遁形，只看一眼，王旭的眉头就微微皱了起来。

　　王旭皱眉，不是伊伊的体质太好，而是太差。

　　说是一阶体质，都是往多了说的，在天眼的观察下，伊伊的身体就像一面筛子。

　　别人修炼，灵气被纳入体内，不说保存十成十，起码也能保存个十之七八。

　　伊伊不一样，她的身体就跟筛子一样，十成灵气进入体内，最多能保存百分之一。

　　修炼起来，别人一天积攒的灵气，伊伊却需要积攒一百天。

　　“天生漏体！”

　　王旭眉头紧锁，天下间有很多体质，有的体质是好的，有的体质是坏的。

　　伊伊的体质，便是废体中的废体，哪怕是先天绝脉，也能用药物孕养，或者请大能疏通经脉。

　　漏体则不同，这是天生的大道之伤，除非能找到高阶不死药，弥补先天缺陷，不然，天之伤，凡人又如何能弥补。

　　“伊伊，你的修炼速度，会比别人慢上百倍，突破难度也是百倍之数。说实话，你的体质并不适合修炼，相识一场，不如就让我送你下山，让你去红尘中享受一生富贵吧。”

　　查明伊伊的体质，比他想的还要差，王旭便知道让伊伊留在山上，只能是害了她。

　　“大哥哥，我，我想修炼。”伊伊面色惶恐，说的却无比坚定。

　　王旭叹息一声，刚踏入修行路的伊伊，恐怕还不知道修炼速度，比别人慢百倍是个什么概念。

　　这已经不是努力就能弥补的了，如果努力有用，天下间那么多苦修士，岂不是个个都称王称圣了。

　　“也罢，既然你有此心，我就助你一助，以后你就留在我身边，做个随身侍女吧。等到三五年后，你明白漏体的感念了，我在送你下山，也算我们没有白白相识一场。”王旭目光中带着惋惜，依然不看好伊伊的未来。

　　三日后……

　　用三天的时间，将圣子峰上的事情交代一下，王旭开始为修炼神通做准备。

　　身为始魔圣地的圣子，王旭有进入藏经阁，挑选一门大神通的资格。

　　但他没有急着那么做，因为拥有金角巨兽的传承，王旭并不缺神通。

　　相比神通，他更在意始魔圣地的大帝与圣者，留在悟道林内的石碑，那些石碑上，不但留有圣者与大帝的功法，还有他们对道的感悟。

　　“好多石碑，这就是圣地的底蕴吗？”

　　进入悟道林，一眼看去，密密麻麻全是石碑。

　　能在这里留下石碑的人，最差也是六阶圣人境，或者战力比拟圣者的无双皇者。

　　上千座石碑，代表着始魔圣地，在漫长岁月中，一共出过上千位圣者。

　　始魔圣地都是如此，真不知道号称天下底蕴第一的长生圣地，悟道林中的石碑又该是多少。

　　王旭一路走过，最终停留在悟道林的最深处，三座冲天而起，明显比圣者石碑高了几倍的石碑面前。

　　这三块石碑，乃始魔大帝所留。

　　中间的一块石碑，记录着始魔大帝的丰功伟绩，旁边两块石碑则记录着始魔大帝，留在悟道林内的两种感悟。

　　第一块石碑上，刻的是一个个圆环，这些圆环一个套一个，一眼看去杂乱无章，细看却觉得玄妙非常。

　　王旭站在石碑下面，静静的观看着石碑。

　　据说，曾经有两个人，从石碑上悟出了始魔大帝，对空间与虚空的感悟。

　　这两个人，一个被称为古佛大帝，一个被称为虚空大帝。

　　有人猜测，古佛大帝的大神通掌中佛国，就与在此处参悟到的空间与虚空之道有关。

　　而虚空大帝成道之后，更是尊称始魔大帝为半个老师，说大帝留下的石碑，对自己成道大有启发。

　　除了这两位大帝以外，还有很多人自称，从石碑上得到了始魔大帝的感悟。

　　只是相比两位大帝，其余人感悟到的东西十分肤浅，再也没有闯出过什么辉煌。

　　“始魔大帝留下的空间石碑，对我感悟掌中天地大有好处，如果配合上悟道丹，很可能让我将掌中天地，修炼到小成地步。”

　　王旭目光中带着欣喜，始魔大帝留下的道之感悟，对他的作用不亚于大帝讲道。

　　看了眼空间石碑，王旭又看向另一块石碑。

　　这块石碑上，刻画的是一根竹子。

　　竹子足有三十米高，叶大根深，每一片叶子，都仿佛神来之笔，夹杂着无穷杀意。

　　这块杀伐石碑，同样不属于任何神通，也不是功法传承，而是始魔大帝对一生杀伐的总结与感悟。

　　参悟这块石碑，冥冥中，就仿佛看到了一位大帝，一生征战的画面。

　　有人从这块石碑上悟出了剑法，有人从这块石碑上悟出功法，还有人从这块石碑上悟出身法。

　　不同的人，观看杀伐石碑有不同的感受，王旭看到的便是一套刀类秘法，每一片竹叶都是一刀，整整三千六百刀，组成了一套完整的秘法。

　　“我有二十年的时间修炼，二十年后，必须达到四阶，才能面对诸位后备役圣子的挑战。这样一来，我前十八年参悟神通秘法，后两年用来晋升应该就足够了，到时候四阶修为配合我一身神通，足以镇压一切不服。”

　　王旭想到此处，开始盘膝在地，参悟空间石碑。

　　空间石碑上残留的道韵，就像一位无声的老师，向他传授者空间的奥秘。

　　王旭深入进去，将从石碑上得到的感悟，一点点与掌中世界相互印证，以前很多难以理解的问题，在空间石碑的帮助下，都有种恍然大悟之感。

　　三个月之后，王旭的掌中世界入门。

　　一年零四个月之后，王旭服用下悟道丹，闭关三日之后，掌中世界小成。

　　一转眼，第三个年头到了，这一年，哪怕闭关修行的王旭，也感觉到了一丝不寻常。


第809章 见天骄

　　“公子，太微圣地，诞生了一名麒麟子，出生之日龙凤齐鸣，天音乱坠，生而重瞳，有古之圣贤风范。”

　　悟道林内，王旭枯坐于石碑面前，听着伊伊的汇报。

　　半晌之后，王旭慢慢睁开双眼，眼中仿佛倒映着一座世界，低语道：“重瞳，龙凤齐鸣，这是有圣人出啊！真有意思，这天下到底是怎么了，三个月前，长生圣地诞生了除长生大帝外，第二位天生长生体的天骄。两个月前，中州有王朝诞生皇子，皇子出生便走七步，七步之下地涌金莲，被古佛圣地接引而去。一个月前，百战圣地更是有逆天战者经历轮回，被百战圣地成功接引而归，再加上这位太微圣地的麒麟子，短短三个月内，就出了四位堪比少年大帝的天骄，不寻常啊，不寻常！”

　　王旭刚来到天武世界的时候，发现这里正是青黄不接之时，别说堪比少年大帝的存在，就连天生体质特殊的都没有几个。

　　现在可好，长生体，重瞳子，佛子，逆天归来的战者，每个人都有大帝之姿。

　　而且，知道的就有这些人，不知道的该有多少？

　　王旭看了眼身前的石碑，低语道：“又是一个大时代！”

　　王旭闭关的第三个年头，各大圣地与大帝世家，纷纷有神体，圣体，乃至于自带异象降生之人出现。

　　一些强大的圣地，甚至出现了数位神体并存，遥相呼应的局面。

　　只始魔圣地，这年便有飞仙体，九阳体，太阴体纷纷降生，这些体质特殊者，放在过去各个都是少年大帝证道时的拦路虎，而现在，一年之内降生了数百位，有人惊呼，难道要重返神话时代，再造诸帝并存，举教成仙的风采。

　　对于这种说法，很多人陷入沉思，一年连出数百天骄，神话时代也不过如此吧。

　　王旭闭关的第五个年头，经历了数百天骄齐降世的冲击，各大圣地中潜修的无敌皇者，也犹如雨后春笋般纷纷成圣。

　　数十万年没有增加过的圣者，一年之内猛增数十尊，而且还有火上浇油，永不停息的架势。

　　王旭闭关的第十个年头，无歌老祖百尺竿头，以二世大成圣者的身份证得准帝，成为当今一世，第一个成就准帝之人。

　　自家师傅成为伪七阶存在，王旭当然要破关而出前去庆贺。

　　庆功宴后，无歌老祖留下王旭，告诉他天地仿佛放开了限制，不在阻止修士晋升，未来恐有大变。

　　王旭细问，无歌老祖却不敢细说，只言以他的底蕴，成为准帝的希望只有一两成，现在轻而易举成了准帝，反而不是好兆头。

　　因为这种大变，只在每个时代的末期发生，渡过去，人族便能重返神话时代的风采，过不去，便是下一个时代来临。

　　出现这种兆头，说明这个时代，已经步入了尾声，这是最后的辉煌，也是百帝时代的最后一搏。

　　问不出有价值的东西，王旭便返回悟道林重新苦修。

　　不管时代怎么变，谁的拳头大，谁就是老大的道理总不会变，修行总是没错的。

　　王旭闭关的第十五个年头，已经三十岁的伊伊，留下一封信走了。

　　就像他想的那样，伊伊根本没有修炼天赋，哪怕有王旭的栽培，十五年来也不过脱胎境六重。

　　换成天才，消耗的资源与时间，早就够一个人达到二阶后期了。

　　伊伊在信中说，她要去寻找自己的道路，期盼未来还有再见之日。

　　对这种说法，王旭唯有叹息。

　　除非伊伊能得到，古佛大帝的机缘，走悟性证道之路，不然绝无可能成为强者。

　　悟性证道，说着简单，操作起来千难万难。

　　古往今来，也就古佛大帝是以悟性证道的，一朝得悟天道灌顶，直接就成了大帝。

　　从那以后，再也没听说，有谁能以悟性证道。

　　要不然，古佛大帝的顿悟之法，足以开辟一个新时代，打乱现有的修炼体系。

　　王旭闭关的十八个年头，掌中天地，天眼，追星逐月，不灭魔身，秘法始魔刀，他化大自在，法天象地，都被王旭参悟到了小成地步。

　　尤其是以始魔经为根本，修炼成的不灭魔身，更是让王旭做到了肉身如法宝，空手硬接四阶神兵的地步。

　　不过很可惜，血肉重生之术，王旭还是没有完全掌握。

　　按照他的估算，想要做到滴血重生，起码要不灭魔身大成才行，小成的不灭魔身只能断臂重生，还没有那么大的威能。

　　将数种神通修炼到小成，短时间内进无可进，王旭决定开始突破修为。

　　有神源在手，他的修为二十年前就能突破，等到现在不过是为了积累神通罢了。

　　有了突破修为的想法，王旭便停下参悟，开始闭关突破四阶。

　　一块神源下去，沸腾的能量，为王旭的小世界提供了源源不断的动力。

　　在这股庞大能量的推动下，王旭的小世界一点点向外扩张，清气上升，慢慢有了天的概念，浑气下沉，慢慢有了地的标准。

　　当天地定格，小世界成型的一瞬间，王旭福由心至，自然而然成了四阶存在。

　　“这就是四阶吗？”

　　在王旭的感应下，他可以调动世界之力，轻易镇压万里山河。

　　地球这样的地方，如果让他全力出手的话，只要给他时间，完全足以将其轰碎，完完全全的灭星级实力。

　　向自己的小世界看去，小世界已经成了有天，有地，但是没有时间概念，也没有灵气的真实世界。

　　这处世界无比的荒凉，从四阶开始，一直到五阶，六阶三个阶段，都是领悟法则，充斥小世界的阶段。

　　什么时候，小世界能够成化为真正的小千世界了，并且领悟到一道法则，什么时候七阶也就成了。

　　到时候，每一击，都携带者一座小千世界之力，自身便相当于一位造物主，威能无法想象。

　　不过，拥有小千世界之后，同样的小千世界，七阶存在便进不去了。

　　因为他们本身，便相当于一个会行走的小千世界，贸然进入，只能引起一连串的崩溃。

　　“1一3阶是个阶段，4一6阶又是个阶段，大千世界中，4一6阶便为中流砥柱，混的好，足以成为一方霸主。同样，4一6阶也是个积累阶段，所作所为，无不是充斥体内世界，为演化小千世界做准备。积累越深，所化的小千世界越完整，成为七阶后的实力也就越强。这也是为什么，同样的七阶大帝，战力却有天差地别的原因。”

　　王旭心中升起一丝明悟，大道三千，完整的小千世界，应该也有三千大道法则。

　　不过，学无涯而生命有涯，以有涯求无涯，殆已。

　　真要打算将三千大道，完整的烙印在小千世界之内，恐怕就算鸿钧老祖都做不到。

　　不过，王旭可以退而求次，不求镶嵌完整的三千大道，只要拥有皮毛就够了。

　　当然了，大道法则本就是天地之根本，哪怕一丝皮毛，也不是容易领悟到的。

　　想要做成这件事，一看时，二看命，三看机缘，三者缺一不可。

　　“体内世界已经成型，空间戒指，我却是用不到了。”

　　王旭心中一动，将空间戒指内的物品，一股脑的收进了体内世界。

　　体内世界很大，内含一沙一世界，一叶一菩提的说法，内部空间不亚于月球大小。

　　只可惜，他刚刚晋升四阶，体内世界还不完整，别说让生灵进去生存了，就连那些种田流的主角都比不上，内部空间肯本无法种植灵草。

　　“四阶已成，二十年之期已近，我也是时候出关了。另外，十七年前，圣地内诞生了飞仙体，九阳体，太阴体三种神体，料想不错，这三个小家伙，今年也有十七岁了。”

　　王旭从枯坐二十年的悟道林内起身，一步步向外走去，走出悟道林的同时，也是走进这个大争之世。


第810章 天才辈出

　　除了参加过一次无歌老祖的帝宴，王旭足有二十年未出悟道林。

　　对于他来说，二十年的时间只是弹指一挥，对于普通人来说，这却是一代人的时间。

　　“真是了不得啊，三大神体，前后不过三个月，纷纷进入换骨境，要知道他们才十七岁啊！”

　　“哼，真是孤陋寡闻，要不是为了积累根基，三大神体一年前就能达到换骨境了，对普通人来说艰难无比的晋升，对那三个人来说算得了什么。”

　　“三大神体齐出，我始魔圣地必将大兴。”

　　“大兴是肯定的，不过怎么兴盛，由谁来兴盛，恐怕还得说道说道。”

　　“这话怎么说？”

　　“嘿嘿，蛇无头不行，三大神体间的竞争你们又不是不知道，谁不想自己是力压当代的那一个。”

　　“飞仙之姿冠绝当代，我觉得飞仙神女，应该是三大神体之首。”

　　“未必，九阳神体不弱于人，真要打起来，越战越强的九阳神子，不一定会输给飞仙神女。”

　　“你们啊，真是想多了，力压当代，你们莫非忘记了悟道林中，二十年未出的那一位？”

　　突然间，在场的众人不说话了，一时陷入了沉默。

　　一代江山一代人，王旭消失了二十年，却没有人敢无视他。

　　这些年来，各大圣地的神体纷纷成长起来，在外面呼风唤雨，将老一辈的风头都压了下去。

　　就连始魔圣地，也都再传三大神体如何如何，至于王旭这位圣子，都被人下意识的忽略了过去。

　　可是不管如何忽略，王旭的存在都是事实。

　　很多入门久的弟子，还不曾忘记，王旭呼则风来，唤则雨至的威风。

　　“有什么了不起，不就是早修炼了几十年吗，日后不一定是什么样呢！”一名入门不久的弟子，不服气的反驳道。

　　听到这样的话，年青一代的弟子纷纷点头，老一辈的弟子则叹息不语。

　　三大神体是神体，那位圣子，同样也不是普通角色。

　　天妖圣体，准帝门徒，外加始魔圣地圣子，这些身份加在一起，可不是说着玩的。

　　如果三大神体，能够早出世三十年，或许还有跟圣子争锋的可能，现在，似乎有些晚了。

　　“二十年未出世，始魔宗也没什么变化。”

　　走出悟道林的王旭，打量着外面的世界，发现一草一木都没改变，仿佛时间在这里失去了意义。

　　闭关这么多年，刚出关的王旭，也不急着回自己的圣子峰，就在外面转了起来。

　　一路所过，他听得最多的，便是三大神体的消息。

　　如今，三大神体不过十七岁，各个都是内门弟子，拥有二阶换骨境的修为。

　　始魔圣地什么弟子最多，当然是外门弟子跟内门弟子了。

　　在外门弟子与内门弟子的推波助澜下，仿佛三大神体便是始魔宗的一切，不想听到都不行。

　　“源石坊，飞仙体徐仙仙，与王家兄妹赌斗，大家快去看啊！”

　　王旭正在大街上走着，忽然有人高喝一声，吸引了所有人的注意力。

　　“又是赌斗，这个月，飞仙体与王家兄妹赌斗三次了吧？”

　　“是啊，飞仙体徐仙仙，与王家的九阳体王腾，太阴体王莹，可一直都不对付。如果不是上面压着，恐怕就不只是赌斗论输赢了，早就该打起来了。”

　　“走走走，快去看看，恐怕今天的赌斗又是大手笔啊！”

　　王旭跟在人群中，向着源石坊走去。

　　源石坊，顾名思义，是赌斗源石的地方。

　　天下间，有处禁地名为太初古矿，这里虽然是禁区，可与其他禁区不同，太初古矿的外围是可以进入的。

　　太初古矿，整个都是一座巨大的源石矿脉，从这里运出来的源石矿内，经常尘封着稀世珍宝。

　　有的人一刀下去，切出过封印在源石内的神源，有的人切出过半株不死药，还有人切出过皇道极兵，还有人切出过圣者兵器。

　　一来二去，赌斗从太初古矿内运出来的矿石，就成了一种类似彩票一样的游戏。

　　运气好的，能切出稀世珍宝，运气不好的，只能给源石坊添砖加瓦。

　　“请两位神子选择源石矿。”

　　源石坊内，摆放着百万块大小不一的源石，很多源石给人的感觉非常古怪。

　　人群内，一位白衣神女，正在跟一对兄妹对峙。

　　从面容上看，双方不过十七八岁的样子，气势却非常惊人，彼此身边都环绕着一群追随者。

　　“这就是飞仙体吗？”

　　王旭站在人群中，向着徐仙仙看去，只见徐仙仙犹如不食人间香火的仙子一样，涵盖着人们对仙的定义。

　　与之相对的，王家的九阳，太阴两位神体，从气势上就弱了几分。

　　神体同样有等级划分，九阳体与太阴体，虽然也是神体的一种，比较飞仙体却有不小的差距。

　　起码，王家的九阳体与太阴体，无法给他眼前一亮的感觉。

　　“你们听说没，据说这几次赌斗，是因为王腾一直缠着徐仙仙，想要徐仙仙做他的双修道侣。”

　　“真的假的，九阳体不是应该配太阴体吗？”

　　“怎么配，王腾跟王莹虽然不是一个母亲，却也是同父异母，要是让他们结成双修道侣，那不是乱了伦常吗？”

　　“嘿嘿，相比大道，伦常算什么，恐怕王家内部，未必不是这么打算的。”

　　听着周围响起的，男人都懂的笑声，王旭也忍不住打量了王家兄妹两眼。

　　还真别说，王家的基因不错，王腾生的虎背熊腰，威风凛凛，今年不过十七岁，便已经雄姿初展。

　　王莹与之相反，身材小巧玲珑不说，还有一对大凶，配合着少女幼嫩的，宛如十三四岁的小脸，给人一种极度反差之感。

　　“不对，王莹不是处子了。”

　　王旭目光一凝，微微睁开天眼，向着王莹兄妹二人看去。

　　只见王莹身上，夹杂着王腾的气息，而王腾身上也有王莹的气息，看得他暗暗皱眉。

　　王家究竟是怎么想的，哪怕九阳神体与太阴神体双修有大好处，可二人总归是兄妹，这不是扯淡么。

　　别说如今大争之世已经开启，区区九阳神体根本不算什么，就算王腾真有成帝的希望，做出这种蠢事，恐怕也要被人贻笑大方。

　　成帝，连自己的亲妹妹都不放过，成什么帝，成屎还差不多。

　　只看一眼，王旭便对王家的印象大减。

　　能教出这样的家族子弟，不管王家内部是有意这么做的，还是无意，都不是什么积善之家。

　　“仙仙，之前你我赌斗，大家都是一胜一负，如果这次我胜了，三局两胜，你是不是该给我个机会了？”王腾还不知道，自家老底都被王旭看穿了，依然在那里风度翩翩的笑着。

　　“滚，仙仙这个名字也是你叫的？”徐仙仙就算发怒，也给人一种似娇似嗔之感，说不出的完美。

　　对她来说，跟牛皮糖一样的王腾，实在是太讨厌了。

　　尤其是王家，居然恬不知耻的在外散播，她是王家的未来儿媳，更是让徐仙仙惊怒交加。

　　如果不是始魔圣地内有严令，禁止弟子内斗，她早就收拾这个叫王腾的癞蛤蟆了。

　　什么东西，不好好修炼，天天就知道耀武扬威，如此道心，就算给他九阳神体也是个废物。


第811章 源石坊中的生财之道

　　“看我赢了你，你还有什么话说，我选这块，跟你赌一千斤源！”

　　看着徐仙仙冷冽的眼神，王腾目光下闪过一丝愤恨，从身边的货架上选了一块源石。

　　源，是天武世界的修炼资源，效果类似仙侠世界的灵石，能够辅助修士修炼。

　　一千斤源，对真传弟子来说也是一笔庞大数字，等闲的小教派长老，三四阶的修为，恐怕掏干家底也拿不出来。

　　“好家伙，居然是一千斤源，真是大手笔啊，就是那些真传弟子，也没几个人能接的下这个赌注吧？”

　　“你知道什么，王腾出身于王家，那可是足以比拟大教的世家，作为王家嫡系传人，王腾的身价恐怕不会差于宗门长老。”

　　“徐仙仙恐怕要吃亏了，徐家只是小世家出身，最强的也不过一位四阶老祖，恐怕就算把徐家卖了，她也拿不出一千斤源来应战吧？”

　　赌源石，本身就是有风险的，很可能一刀天，一刀地，谁也不敢说自己稳赢。

　　看着犹豫不定的徐仙仙，王腾脸上露出几分傲然，开口道：“你要是连赌注都出不起，我也可以让让你，五百斤源，这你总该有了吧？”

　　“谁说我没有一千斤源！”

　　徐仙仙知道自己不能后退，因为她输不起，徐家没有王家那么家大业大，一旦她退了半步，再想往前追可就难了。

　　到时候，人们会说王腾压她一头，哪怕她不比王腾弱，也会给人弱一筹的假象。

　　“好，那就选源石吧，如果你赢了，我王家自然将一千斤源双手奉上。如果你输了，我也可以不要你出这一千斤源，只要你答应做我的女朋友。”

　　王腾脸上带着坏笑，上下打量着徐仙仙的身材，仿佛他已经赢了一样。

　　徐仙仙深吸一口气，她对源石得了解还要在王腾之上，不然也不会与王腾三番五次的比斗。

　　要知道，徐家只是小家族，根本没有足够的资源，供应她心无旁贷的修炼。

　　而圣地下发的资源又不够，想要不被有大家族支撑的王腾落下，她只有奋起直追一条路可走。

　　如果赢了，一千斤源石，足够她一路修炼到三阶圆满，四阶之前都不用再为资源担忧。

　　输了，不，她不可能输，王腾在挑选源石上，只能算二把刀，而她绝对是大师级的。

　　“我选……”

　　徐仙仙围着源石货架转几圈，将目光放在了一块内透碧绿之色，其貌不扬的源石之上。

　　而就在她打定主意，选这块源石的刹那，有人在人群中喊道：“别选，那是块废料！”

　　“谁，谁在说话？”王腾气急败坏的往人群里看，但是周围人太多了，根本找不到说话的是谁。

　　“废料！”徐仙仙心中一惊，她看这块源石外表迥异，期内必有珍品才对。

　　可是听到人群里的话，她再仔细去看，发现这块源石虽然内透碧绿之色，可绿中带着诸多黑色斑点，还真有几分废料的意思。

　　想到此处，再向王腾看去，只见王腾惊怒交加，好像对说话这人恨之入骨。

　　徐仙仙思维一转，联想到王腾今天突然邀请自己来赌石，一丝怀疑忍不住从心中升起。

　　“这个年轻人……”

　　人群中，王旭目光游走，停在了一位年轻人身上。

　　这人看上去十七八岁，穿着外门弟子的衣服，修为不高，目光却非常清澈。

　　尤其是他看向徐仙仙的目光，更是隐隐带了几分爱慕之色，刚刚开口说话的就是他。

　　“我选这块！”

　　徐仙仙挑选源石的目光还是有的，放弃了之前挑选的那块之后，很快又选定了一个头颅大小，包裹着一层老皮的源石。

　　看到徐仙仙挑选这块，王旭发现那位之前说话的外门弟子，目光中带出几分轻松之色，又以戏谑的目光看向了王腾，就好似王腾输定了一样。

　　“太初古矿的源石，因为沾染了禁忌的气息，就连圣者都无法看穿里面有什么，这才有了赌石的说法。这小子是什么来历，真有几把刷子，看穿了这几块源石的奥秘，还是纯粹撞大运，乱喊乱叫的？”

　　相互对比，王旭觉得前者的可能性更大，据说这世上有一种叫源天师的职业，不但能寻找到哪里有源矿，对源石也是了如指掌。

　　看这小子信心满满的样子，不像是在作假，只能是真有两把刷子了。

　　“开！”

　　如此想着，王旭伸手点在太阳穴上，天眼微微睁开一道缝隙。

　　他倒要看看，沾染不想气息的源石，能不能挡住他上查九天，下窥幽冥的天眼。

　　“果然能看穿！”

　　王旭的天眼，连禁区外围的迷雾都能看穿，只是沾染禁地气息的源石，还不足以抵挡他的窥视。

　　在天眼的观察下，王腾手上的源石内，封存着一朵小花。

　　这多小花虽然不是不死草，却也是一种高阶灵草，价值不小。

　　而在徐仙仙手上，她选中的源石中，则封存着一只白色幼虫，这条幼虫的气息十分微弱，偏偏又非常孤老，显然在源石中渡过了一段漫长岁月，也不知道是何来头。

　　不过，被封存在源石中的活物，哪怕价值再低，只凭它是活的，经历亿万年而不死，其价值就在那朵小花之上。

　　“我选好了。”

　　徐仙仙拿着封印有未知幼虫的源石，站在了王腾兄妹面前。

　　王腾扫了眼之前被徐仙仙拿起又放下的绿源，目光中多了几分阴沉，开口道：“胡老，切石吧！”

　　胡姓老者是源石坊的切割师，听到王腾的话后也不犹豫，带着工具开始切石。

　　一刀下去，切了个空，引得周围人一片嘘声。

　　第二刀下去，露出了叶子脉络的痕迹，引得周围人倒吸了一口凉气。

　　“有东西，真的有东西！”

　　在周围人的吵闹下，胡老第三刀下去了，一朵开放着花瓣，带着三片叶子，被封印在源石内的花朵，出现在了众人眼前。

　　“是驻颜花，这不是炼制驻颜丹的主药吗，这样一朵完全开放的驻颜花，其价值恐怕不会低于一件四阶神兵！”

　　“少了，如今驻颜花越用越少，一朵驻颜花的价值，起码要两件四阶神兵才行。”

　　众人你一言，我一语，听得王腾笑容满面。

　　要知道，并不是每一块源石中，都能封印着东西，大多数的源石里面什么也没有，有的也是一些小玩意。

　　这朵驻颜花，起码价值两件四阶神兵，拍卖出去，价格起码在六百斤源以上。

　　徐仙仙手上的源石，哪怕里面有东西，价值只要不超过六百斤源，他这次也是稳赢。

　　“胡老，请帮我也切开吧。”徐仙仙笑的很勉强，看到那朵驻颜花时，她就知道自己要输了。

　　胡老微微点头，平静的接过源石，放在解石台上观察片刻，沿着边角向下切了一刀。

　　一刀下去，还没等人看清什么，一道白光便从源石内冲天而起，向着源石坊外飞去。

　　轰！！

　　察觉到有东西要闯出去，源石坊内的大阵瞬间开启。

　　白光撞在大阵上被弹了回来，焦急的悬浮在半空中，这时大家才看清从源石中飞出来的，居然是一只一指长的乳白色虫子。

　　“活物，天啊，居然是活物，我是在做梦吗？”

　　“这是什么虫子，身上的气息这么孤老，恐怕来头不简单啊！”

　　看着半空中，跟蜂蛹一样的幼虫，人群激动难耐。

　　王腾傻傻的看着徐仙仙，输了，切出了驻颜花的他居然输了，这怎么可能。

　　徐仙仙也不敢相信这是真的，美目中满是错愕，惊讶一点也不比王腾小。

　　目光从众人身上扫过，看着那一双双表情各异的眼神，王旭心中微微一动。

　　有天眼神通在，或许，他才是最适合玩赌石的人吧。


第812章 愣头青叶寒

　　“畜生，还不服法！”

　　一双只大手从天而降，看上去平平无奇的胡老，瞬间化身为绝世皇者，一掌就将白虫镇压了下去。

　　镇压白虫之后，胡老又恢复了无精打采的样子，将白虫递到徐仙仙面前，开口道：“徐仙子，此乃琼浆峰后，这个名字你可能没听说过。但是不要紧，你只需要知道，将这只峰后培养到极品，它能为你采蜜，酿造琼浆玉液就行了。当然了，如果你不想养，将它卖给瑶池圣地，恐怕能换来百斤神源。”

　　“百斤神源？”

　　“琼浆玉液？”

　　听者无不骇然，不管是神源，还是琼浆玉液，在天武世界的名头都很大。

　　神源就不用说了，百斤神源，足以让圣地灭掉一处大教，那是五阶圣皇都不配染指的资源。

　　而瑶池玉液也不简单，传说中，神话纪元时的天庭，便以琼浆玉液款待众仙。

　　神话纪元破灭之后，历经上古，中古，近古三个纪元，终于在眼下的百帝时代，琼浆玉液再次出现。

　　掌握琼浆玉液酿造技术的，正是号称得到天庭传承，开创瑶池圣地的瑶池女帝。

　　中州瑶池女帝，在诸位大帝中战力不是最高的，潜力也不是最大的，却是最受欢迎的一位大帝。

　　因为琼浆玉液，长期饮用有延年益寿，改善根骨，青春永驻的作用。

　　再加上瑶池圣地只招收女修，而且不忌婚假，不知道有多少少年天骄，成为了瑶池圣地的姑爷。

　　这些天骄一代代成长，慢慢成为各大圣地的长老，峰主，又或者大教的掌门人，自然而然就给瑶池圣地，结下来一张复杂的关系网。

　　“恐怖啊，徐仙子有如此机缘，难道她真有成仙之姿？”

　　“成仙不可能，圣者应该是十拿九稳了，未来如果帝路开启，未必不能一窥天机。”

　　周围人连吹带捧，一副与有荣焉的架势。

　　王旭抬头看向徐仙仙，有百斤神源相助，徐仙仙走到五阶之前，恐怕不用为资源担心了。

　　不过，琼浆峰后的作用这么大，简直就是立派的根本，也不知道徐仙仙舍不舍得卖。

　　要是不卖的话，等徐仙仙成为圣者，足以依靠这只琼浆峰后，开创个诸如百花谷之类的大派，成宗做祖都不是梦想。

　　毕竟，对于女人来说，什么能比容颜永驻，青春常在更有吸引力。

　　能让人青春永驻的琼浆玉液，就是吸引女修的无上法宝，日后只要跟着瑶池圣地吃些残羹剩饭，就足以养活一个大教了。

　　“琼浆峰后虽然好，但是想要将它培养成，能酿造琼浆玉液的地步，难度恐怕不亚于培养一位圣者，就算大教也得举全教之力。所以，我建议你将它卖给瑶池圣地，到时候，有百斤神源在手，足够你兑换多种资源，成皇成圣也只是时间问题。”

　　胡老看得出徐仙仙的家族，恐怕不会太强大，说的话也是老成谋国之言。

　　徐仙仙有些心动，更多的却是迟疑。

　　她切出了琼浆峰后，这场赌局自然就是她赢了，有从王腾手上赢来的千斤源，短时间内她不需要为修炼资源发愁。

　　考虑再三之后，徐仙仙温婉的笑了笑，开口道：“胡老，琼浆峰后我暂时不打算卖，就算卖，也等以后缺少资源了再说吧。”

　　看着在用手指逗弄峰后，玩的很开心的徐仙仙，胡老不置可否的点点头：“如此也好。”

　　“王腾，我切出了琼浆峰后，这场赌斗是不是算我赢了？”

　　用手指戳着峰后肥肥的身体，徐仙仙抬头看向人群中，默不作声打算离开的王腾。

　　王腾正要见机不好溜走，这下被人叫破行踪，心里也是咯噔一下，下意识的辩解道：“这，这次不能算，如果不是有人帮你，你当时就选走那块绿色源石了。我们之前可是说好了的，你我二人比斗，不许外人帮忙，所以这次不能算。”

　　千斤源不是小数目，一位四阶长老的全部身家也不过如此了。

　　王腾所在的王家，虽然是堪比大教的家族，族中有五阶老祖三位，四阶长老数十位，可不代表他就能随心所欲。

　　这一千斤源，已经是他跟妹妹凑出来的全部家底了，是家族供给他们在二阶修行的资源，要是一下输出去，恐怕会引起族中老祖的问责。

　　“堂堂王家弟子，不会输不起吧？”

　　就在大家都等着看笑话，不怕事大的时候，人群中又响起了讽刺声。

　　“是谁？”

　　因为这一次周围比较安静，王腾很快找到了出声的位置，看着站在人群中的少年，怒道：“我认得你的声音，是你！”

　　“你别血口喷人，我叶寒可不认识你，你上哪认识我去？”叶寒矢口否认，他又不是傻子，怎么会承认是自己干的。

　　“小畜生，还敢狡辩！”

　　仇人见面分外眼红，这个躲在东南角，穿着外门弟子服饰的人，说话的口气，可不就是之前开口帮助徐仙仙的人。

　　想到此人，王腾的火气腾一下就上来了，如果不是这人多嘴，这场比斗他怎么会输。

　　那个看着是珍品，实则是废品的源石，可是他花了大代价弄来的，为的就是给徐仙仙挖坑。

　　结果自己的算盘，居然被一个不起眼的外门弟子破坏了，这叫自负为天之骄子的王腾怎么忍。

　　“内门弟子说话，哪有外门弟子插嘴的份，找打！”

　　王腾心中有火，出手毫不留情，一巴掌向叶寒脸上甩去。

　　这一下要是打实了，虽然不能废了叶寒，当几天猪头却是肯定的，没有十天半个月好不了。

　　“住手！”

　　危急关头，徐仙仙纵身一跃，伸手拦下了王腾的一击。

　　拦下这一击之后，徐仙仙看了王腾一眼，冷声道：“王腾，你这是输不起了吗？”

　　“我输不起，哼，一千斤源，我王腾还不在乎，三天之内必给你送去。”

　　王腾输人不输阵，说完这话，又转头看向叶寒，厉声道：“小子，我记住你了，咱们走着瞧！”

　　“不送，师弟等着王师兄的指教。”王腾傲气，叶寒比他也不以下，一脸的欠抽样。

　　看着被叶寒气的脸色发白，疾步而去的王腾，还有娇笑连连的徐仙仙，王旭隐藏在人群中，目光内闪过几分玩味，暗想道：“好一个愣头青，是主角吗？”

　　身为外门弟子，观源术比徐仙仙还厉害，还敢无视王腾这位神体，这可不是一般人能做到的。

　　不管是刚才的临危不惧，还是王腾撂狠话后的针锋相对，不是主角或者傻子，正常人谁敢以外门弟子的身份，跟王腾这种拥有神体，注定飞黄腾达的内门弟子硬刚。

　　外门弟子与内门弟子，看上去只有一线之隔，实际上根本就是两个概念。

　　外门弟子就像小学生，内门弟子则是中学生。

　　如果说叶寒，只是小学生中不起眼的一个，那么王腾就是中学生中最狠的那个。

　　一个家境贫寒的小学生，堵着中学门口，要跟中学最狠的那个练练，说有种放学别走。

　　除了主角，谁敢这么虎，干出这事来。

　　“叶寒，听名字也是主角名，而且还是林、萧、叶、秦、四大家族的姓氏，希望你能给我带来点惊喜吧。”王旭隐藏在人群中，看着与徐仙仙搭上关系，眉开眼笑的叶寒，露出了玩味的笑容。


第813章 帝兵谜题

　　叶寒是不是潜龙，日后自有分晓，王旭对此并不在意。

　　就算潜龙又能如何，死在他手上的主角也不是一位两位，如果叶寒早出世三十年，或许还有几分看头，现在，太晚了……

　　看着被徐仙仙叫走的叶寒，还有三三两两散去的路人，王旭将心思放在了源石坊上。

　　源石坊中，有源石无数，对别人来说选石是赌，对他来说只能算挑，在无数源石中挑出最好的。

　　“今天徐仙子赌出了琼浆峰后，我们也跟着沾沾仙气，没准能赌出些三四阶的秘宝来。”

　　“对极，对极，刚才徐仙子选中的那块源石，其实我也一眼就看中了，只是下手晚了些。”

　　“胡老，我选这块源石，快帮我切开看看，里面是不是也藏着琼浆峰后！”

　　源石坊切出了极品异兽，就像彩票站中出了五百万一样，想来沾沾仙气的人络绎不绝。

　　王旭施展众生相，化为普通人中一员，游走在源石坊内。

　　一圈看过来，比拟六阶异兽的琼浆峰后，算是这里价值最高的源石。

　　除此以外，好东西也不少，虽然没有六阶秘宝，五阶神兵，高阶灵草，以及一些稀奇古怪的小玩意却不少。

　　王旭挑挑选选，在无数源石中，选中了三块源石。

　　这三块原石，一块封印着一枚青铜大印，一块封印着一株宝药，一块封印着一滴金色鲜血，全都是源石中的珍品，价值还要在王腾切出的驻颜花之上。

　　“这块源石都少钱？”

　　王旭走到柜台前，将封印有青铜大印的源石，放在了源石坊的管事面前。

　　管事随意的扫了眼，王旭选中的这块源石有西瓜大，一看就是块废石，不以为意的开口道：“十斤源！”

　　“十斤源，就这块破石头！”

　　一位同来结账的内门弟子，捧着自己心爱的源石，主动跟王旭说道：“兄弟，你这块源石一看就是废品，赶紧放回去再选一块，不然你赔定了。”

　　“是吗？”王旭不置可否的点点头，看了眼这位弟子选中的源石。

　　这块被他宝贝的不行，捧在怀里的源石中，封存着一块碎玉。

　　如果玉是完整的，应该是一块四阶护身宝玉，可惜，玉石已经碎成了粉末，拿回家煮粥喝还差不多。

　　“可惜！”

　　王旭收回目光，对只有二阶修为的内门弟子来说，切出四阶护身宝玉，不亚于买彩票中大奖。

　　可惜，玉是碎的，一无所获不说，还要赔掉买源石的钱。

　　一般来这赌石的人，不是身家富裕，就是以小搏大，企图一夜暴富的赌徒。

　　看这人的样子也不是有钱人，恐怕买这块源石的钱，不知道是多久才积攒下的，不用来购买修行资源，反而在这白日做梦，不是可惜是什么。

　　“这块源石我要了，你在帮我看看，这两块源石多少钱。”

　　王旭又将封印着宝药，与一滴金色鲜血的源石拿出来。

　　执事扫了一眼，封印着宝药的那块源石，看上去就知道是个珍品，这种外表不凡的源石，价格也比普通源石贵了很多。

　　“三百斤源……”执事一开口，就说了个对内门弟子来说，都闻而却步的价格。

　　王旭对此没什么反应，他成圣子之后，光是收取礼物就收了上万斤源，再加上始魔圣地每年给圣子的修炼资源，他的身价不会比一般的长老差。

　　“这块呢？”王旭拍了拍封印着金血的源石。

　　“这块？”

　　执事大量几眼，开口道：“这块不值钱，五斤源你拿走。”

　　“兄弟，你选错了，你选的这三块源石，喂，你别走啊，我还没说完呢！”

　　付了钱，王旭转身就走，根本不在乎别人的呼喊。

　　守在源石坊门口的胡老，看到王旭走过来，还以为是找他切石的。

　　可惜，王旭根本没有这个打算，如果只选中了一块源石，让胡老切开也就切开了。

　　但是选中三块，一切开，三块源石全都爆出珍品，估计他一下就会出名。

　　这年头，枪打出头鸟，嘴上哭穷，闷声发大财才是王道。

　　“恭迎圣子……”

　　返回圣子峰，二十年过去了，骆老一点都没变，还是那副老样子。

　　王旭目光中带着笑意，刚收获了一笔横财，让他也是十分欢喜，开口道：“骆老，准备一间密室，我买了几块源石回来，一会要在密室里切开。”

　　“源石？”

　　骆老眉头微皱，对于圣地弟子沉迷赌石这件事他也清楚，忍不住训诫道：“圣子，玩物丧志，久赌难赢啊！”

　　“知道，知道。”王旭不以为然，一边往大殿内走，一边开口道：“给我师尊去个消息，就说我已经突破到四阶仙台境，一会去拜访他。另外，将投靠我的人召集起来，我切完源石后会接见他们，看看里面是否有可造之材。”

　　“是，圣子……”骆老见王旭并不在意，只能叹息着摇了摇头。

　　王旭知道骆老的心思，却无法解释，总不能告诉他连圣者都看不穿的源石，自己的天眼可以看穿吧。

　　天眼关乎他的神通，知道的人越少越好，虽说骆老不是外人，但是王旭一直坚信，两个人知道的秘密就不是秘密。

　　些许误会，就让人误会好了，只要实力够强，谁不服都没用。

　　在骆老的带领下，王旭进入密室，拿出了自己的三块源石。

　　切石他不懂，可他能看透源石内的东西，只要照着物品外围切，不破坏里面的东西就行了。

　　提着三尖两刃弑神刀，王旭不瞅不看，上去就是一下子。

　　咔嚓一下，源石被劈开了，露出了青铜大印的一角。

　　王旭一不做，二不休，三下五除二，将青铜大印从源石中切出来。

　　一出世，青铜大印便光芒大放，自动悬浮在了王旭面前。

　　王旭凑近一看，这是一枚属于大夏圣皇的印章，大夏圣皇是谁他不知道，想来能将印章遗落在太初古矿，恐怕也是一尊寿元不多，进入太初古矿寻找机缘的无敌皇者。

　　大夏圣皇死于太初古矿，这枚他的随身印章，便遗落在了太初古矿中。

　　无数岁月之后，矿脉变动，吞噬了这块印章，现在，又被他当做源石开采了出来。

　　“一枚疑似无敌皇者所留，攻防一体的圣皇印，价值不会少于万斤源，甚至更高。”王旭把玩着圣皇印，天宫破碎之后，他还缺少一件防御秘宝。

　　圣子套装，虽然是顶级四阶秘宝套装，可等级毕竟太低了。

　　他已经是四阶，四阶秘宝用着正好，却不足以当做底牌来用。

　　甚至，圣皇印都不足以当做底牌，王旭心中隐隐有个想法，既然天眼能看透源石，他或许可以多去各处的源石坊看看，争取弄几件六阶秘宝回来当做底牌。

　　当然了，要是能弄到七阶的帝兵就更好了，天武世界的帝兵，与其他世界的兵器不同，不只是武器，更像是仙道法宝。

　　一件七阶帝兵，催动起来，足以镇压六阶皇者。

　　只可惜，死在太初古矿的圣者虽然多，携带帝兵的却没有几位。

　　有历史记载的，只有东域天机圣地的天机盘，被遗落在了大裂谷禁地，其他帝兵即便是遗落，只要不是遗落在禁地中，大多数也会冲天而去，返回圣地，并不存在失落的说法。

　　眼下百帝时代，出世的帝兵有五十七件，不在圣地手中就在帝裔后人手上。

　　剩下的帝兵在哪，一直是个谜题，要知道，有些大帝并不止一件帝兵，天下间，有记载的帝兵有158件，出世的帝兵却只有三分之一。

　　其他帝兵去哪了，一直是千古疑问，有人说帝兵在大帝征战中失落了，可这个回答并不靠谱。

　　大帝曾在世时，有人问过大帝这个问题。

　　大帝摇头不语，目光中满是无奈，仿佛帝兵去向，是个禁忌话题。

　　就像有的大帝，并不建立圣地与家族，晚年会不知所踪一样。


第814章 四阶后的第一战

　　切出了一枚圣皇印，王旭再接再厉，又切出了另一块源石中的宝药。

　　这是一株还魂草，能炼成一种叫还魂丹的大丹，服用下去能活死人，肉白骨，只要有一口气就能救活。

　　一株还魂草，大概能练十二枚还魂丹，这株宝药王旭不准备卖，打算交给圣地的炼丹师，炼制一炉还魂丹出来。

　　按照贡献比例，他献出还魂草，能得三分之一的丹药，也就是四枚还魂丹。

　　这四枚还魂丹，用得好就是四条命，比单纯的将宝药卖掉更划算。

　　“这滴血……”王旭将宝药收好，目光放在了最后一块源石上。

　　一滴被封印在源石内的鲜血，血是谁的，有什么用，就连王旭都看不出来。

　　不过这滴血，给他的感觉很不舒服，用天眼去看，就有一种被凶兽盯上的错觉。

　　“圣人之血，据说能镇压苍穹，莫非，这是一滴圣人境强者，乃至于准帝的血液？”王旭只想到了圣人与准帝，至于大帝，帝血自带天道法纹，可不会是这个样子。

　　“切出来看看，不行的话就卖给宗门，据说有些宗门大阵，必须以圣血描画才能发挥最大威力，一滴圣血的价值不亚于一件五阶神兵。”

　　实力越到上面，需要花费的资源也就越多。

　　培养一位圣者的资源，是培养五阶皇者的上万倍，一滴圣血，便能镇压一位圣皇，而且不管是炼宝还是布阵，都有对圣血的需求。

　　咔！！

　　一刀下去，切开封印着圣血的源石，无穷圣威冲天而起。

　　王旭还没来得及反应，这滴脱困而出的圣血，便化为金光远遁而去，看样子居然是要逃走。

　　“哪里走！”

　　王旭赶紧去追，追到外门的大殿，只见一双大手从外探来，一把就将圣血抓在了手上，任凭圣血如何挣扎都飞不出去。

　　“哪弄来的圣血？”

　　伴随着疑问声，骆老从外面走了进来，两指捏着王旭切出来的圣血。

　　王旭哈哈一笑，开口道：“骆老，这滴血是我从源石里切出来的，我的运气不错吧？”

　　“我情愿你什么也没切出来。”骆老不喜反忧，赌石跟赌博一样，进去就输，输明白了，下回反而不玩了。

　　就怕进去就赢，赢得稀里糊涂，觉得自己是这块料子，一来二去必定陷进去。

　　“呃……”王旭无言以对，谦笑了一下，开口道：“骆老，我这里还有一株还魂草，连带这滴圣血你都给宗门送上去吧，帮我换四枚还魂丹，还有些疗伤圣药回来。”

　　骆老接过还魂草，王旭没说还魂草的来历，骆老也不去问，对他而言王旭既然是圣子，自然有圣子的机缘，问来问去反而不美。

　　将还魂草与圣血收下，骆老轻咳一声，言归正传：“圣子，我已经将投靠圣子峰的人带来了，他们现在就在外面，您是否召见他们？”

　　“让他们进来吧，见了他们之后，我正好去师尊那里一趟。”王旭说完这话，换上自己的圣子套装，坐在了圣子殿的椅子上。

　　骆老转身而去，很快去而复返，带来了百多位年轻俊杰。

　　王旭一眼看去，这些年轻俊杰，大多是内门弟子，少数则来自外门，修为都在2一3阶。

　　真传弟子一个也没有，这也是难免的，真传弟子日后混的再差，也能混个外门长老，或者外派出去当个镇守者。

　　除非王旭这次闭关出来，能打败其余十位后备役圣子，奠定自己圣主继承人的身份，不然还不足以吸引这些人投靠。

　　前任圣子，为什么身边有那么多铁杆，因为他已经通过考验，如果不是王旭插了一脚，他已经是百分百的下一任圣地之主了。

　　有准圣主的身份在，前任圣子才能得到长老的投靠，而在众人看来，王旭能不能将位置坐稳都一定呢。

　　“大猫小猫三两只啊，看来想要真传弟子投靠我，还得跟十位后备役圣子做过一场。”王旭一眼扫过，发现有潜力的人不少，称得上天之骄子的却一个没有。

　　这些人日后的最大成就，也不过是内门长老之位，运气好能有一两个成为峰主，运气不好也就混混日子。

　　至于圣者，说实话，王旭没从这些人身上，看到有成为圣者潜力的人。

　　这么说可能有些过分，但是没有就是没有，连让他眼前一亮都做不到，这批人日后的成就也就那样了。

　　王旭心中失望，脸上却没有表现出来，对众人勉励了几句，有给了点修炼资源，就将他们打发了下去。

　　看到王旭表情淡淡，骆老等众人走后，开口道：“这些人，其实已经不错了，如果有圣子你的资助，日后晋升真传，成皇做祖都没问题。”

　　王旭没说哈，只是微微摇头。

　　成皇做祖怎么够，如今大争之世已经开启，天下很快会再次恢复到圣人满地走，准帝不如狗的岁月。

　　用不了十年，三大神体便会晋升真传，将三阶真传弟子打得跟狗一样。

　　要知道，在这个时代下，可不是只有三大神体，而是一个天骄纵横的大时代。

　　三十年后，等到这批天骄成长起来，恐怕就是那些外门执事，与普通点的内门长老，都要被这群天骄活活锤死。

　　眼前这些人，放在大时代之前，或许还有些看头。

　　放到现在，不过炮灰罢了，对王旭来说最多能干干零活，不足以共谋大事。

　　“圣子，如果这批人不行的话，这一代新入门的弟子，却有几个很有看头。”

　　始魔圣地三年一代，最新入门的这一代弟子，大多在16一20岁之间，也就是天骄出世的那几年。

　　那几年中，拥有神体，圣体的人出了数百位，差一等的天骄更是数不胜数。

　　光是始魔圣地，就有十几位拥有七阶根骨，未来有望圣者的新生代，再往下，拥有五六阶根骨的人就更多了。

　　“仔细说说。”王旭来了兴趣，能让骆老都说有看头的弟子，肯定非比寻常。

　　“外门弟子中，出了萧升，张猛，孙浩三位弟子，各个都非比寻常，每个都叫人眼前一亮，如果按照以前的标准，各个都有圣主之姿。内门弟子中，这样的人就更多了，哪怕有三大神体如日当空，依然无法掩盖一些人的光芒。这些人，除了没有神体以外，天资，悟性，不见得会比三大神体差，可谓红花下的绿叶。”

　　骆老缓缓开口，连点了七八个人的名字，每一个都有圣主之姿，在少年时期的表现，甚至比当代圣主还好。

　　王旭聚精会神的听着，将这些人的名字暗暗记下。

　　听完之后，他发现这批人中，并没有叫叶寒的人，忍不住问道：“骆老，你可听过一个叫叶寒的外门弟子？”

　　“这个人我还真听过。”骆老目露遗憾之色，开口道：“这个叶寒，在无尽天梯上的表现可圈可点，甚至破了您当年的九千层记录。只可惜，叶寒只有三阶根骨，随然不算废物，可这资质……”

　　后面的话骆老没说，王旭自己就明白了。

　　无外乎资质普通，难成大道，不值得培养之类的。

　　不过，这些人注定要看走眼了，叶寒可是一条潜龙，别说他是人，就是一条狗，未来也是狗中至尊，不可限量。

　　“王旭圣子，二十年之期已过，你准备好了吗？”

　　王旭还没等再问下去，外面便传来了哈哈大笑的声音。

　　转头看了眼骆老，骆老身体低伏，轻声道：“来的是十大后备役圣子之一，铁臂狂人谢必安，找您的目的恐怕是……”

　　“挑战我的。”王旭并不慌张，冷笑道：“正好拿他祭旗！”


第815章 连杀八位后备役圣子

　　十大后备役圣子，年龄大多在百岁左右，拥有堪比外门长老的实力。

　　这些人，放在以前都是天之骄子，未来的各峰峰主人选。

　　但是现在，百岁的四阶，可远远称不上天才，三十年后，面对那些四五十岁的神体，恐怕会被打出屎来。

　　此时的王旭，就堪比三十年后的神体，这些人已经跟不上时代了，还企图阻挡历史的车轮，今日王旭就要让他们明白，该走的，不能留。

　　轰！！

　　王旭脚下一点，炮弹般的打了出去，狠狠的落在了圣殿外面。

　　看到王旭出来，谢必安目光微微一缩，冷声道：“难怪敢出来，原来是突破到仙台境了，不过，我比你早入仙台境六十年，现在已是仙台境五重的修为，你觉得能打败我吗？”

　　仙台境五重，对应下来就是四阶中期，比四阶初期的王旭，起码高了一个小境界。

　　换成天武世界的力量体系，差距就更大了，王旭只能算仙台境一重，比仙台境五重的谢必安差了不少。

　　“铁臂狂人谢必安，据说天生神力，修炼的更是摘星手，一直以来，我也很想见见你，希望你不要让我失望。”王旭身穿黄金战衣，看着赤裸着双臂，臂膀上戴着八只圆环的谢必安，笑道：“出手吧，别说我没有给你机会。”

　　“狂妄！”

　　谢必安双臂一震，双掌化为摘星大手印，一掌向王旭拍来。

　　王旭闪身而出，看着满脸不信的谢必安，冷笑道：“不过如此，你也接我一掌！”

　　王旭一掌打出，便仿佛一个世界当头压下。

　　恍惚中，谢必安发现自己变小了，而王旭的手却遮天蔽日的大，简直就是塌下来的苍天。

　　“摘星手，摘星拿月！”

　　谢必安一声暴喝，企图以摘星手，将王旭的大手摘掉。

　　轰！！

　　一声轰鸣，整座圣子峰微微一震。

　　王旭面色淡然的将手收回，只见掌心上有一小块血迹，就跟拍死了一只蚊子一样。

　　“一百多岁，才将摘星手练到入门级，白活这么大岁数了，死了也活该！”双手相互拍击几下，打落手上的血迹，王旭嘴角带出几分冷笑。

　　小成的掌中天地，一掌下去，就相当于一块大陆当头压下。

　　谢必安居然想以入门级的摘星手硬抗，真是太看得起自己了，别说他天生神力，就是神体来了，硬抗他的大神通也别想全身而退。

　　“老谢，你杀了老谢！”

　　圣子峰上闪过几道遁光，三名后备役圣子同时到访。

　　看着对自己怒目而视的三位后备役圣子，王旭不以为然地说道：“既然想挑战我，就要有陨落的准备，要不然，我岂不是忙得很？”

　　谢必安第一个跳出来，王旭就没打算让他活着。

　　不是杀鸡儆猴，而是他嫌麻烦，要是挑战他一点代价都没有，以后是不是阿猫阿狗都能来。

　　“王旭，老谢虽然不是圣子，却也是始魔圣地的天骄，身为圣子你出手就杀人，太不讲情面了吧？”一名后备役圣子，一脸愤恨的看着王旭。

　　“情面？”

　　王旭看傻瓜一样看着他，什么时候，大争之世要靠情面说话了。

　　看来，自己还是高看了这些人，无数年的安稳，已经消磨了这些人的峥嵘。

　　眼下的十位后备役圣子，与那些到处拉关系，攀交情的长老有什么区别，这样的人如何作为他的臂助。

　　“王旭，看来你是不知道规矩了，我告诉你，历代圣子打败后备役圣子之后，都会礼贤下士。未来你是圣主，我们便是各大峰主，你居然一言不合就杀了老谢，你可知道老谢未来可是统领一峰，始魔圣地支柱般的存在？”

　　“就是，你身为圣子，理当以德服人，杀性如此之大，以后如何服众。”

　　“如此心性，你不配为我始魔宗圣子，今日我们三人要镇压你，让你为老谢忏悔！”

　　三位后备役圣子说完，同时踏出一步，喝道：“你出手吧，以一敌三，我们胜之不武，三招不能将你拿下，我们扭头就走。”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　王旭真是被这些人气笑了，难怪亿万载不出大帝，数十万年难出圣者。

　　看看，这些都是什么东西，堂堂始魔宗后备役圣子，居然开口闭口就是以德服人，始魔大帝如果复生，看到门下弟子都是这个鸟样，恐怕也会被活活气死。

　　“你笑什么？”三位后备役圣子，明显不是杀出来的，如此好机会都不知道把握，反而柱子一样的戳在了那里。

　　王旭笑的前仰后合，半晌之后，厉声道：“今日，我就用你们的血，来开启这场大争之世！”

　　“掌中天地！”

　　“又是这招，快挡住！”

　　“什么，怎么会这么强？”

　　“小成的神通，他居然将神通练到了小成境界，不，不要杀我，我投降，我是未来的峰主，我……啊！！”

　　三位修为与谢必安相仿的后备役圣子，一招之下，被王旭全部毙杀。

　　看到王旭两招杀了四位后备役圣子，骆老眉头微皱，走上来低语道：“圣子，圣地和平已久，很多年没见过杀戮了。连杀四人，杀的又是后备役圣子，恐怕宗门会怪罪啊。”

　　无数年来，帝路不开，圣者难寻，对没有敌人的圣地来说，和平已经是各大圣地的主线。

　　些许摩擦，大家也是商量着来，你好我也好，反而不像大教与小宗门一般杀来杀去。

　　算算时间，圣地已经很久没有长老级的人物意外陨落了，四位地位堪比长老的后备役圣子，可不是说死就能死的小人物。

　　“骆老！”

　　闻着空气中的血腥味，王旭面无表情的甩了甩手，低语道：“如果后备役圣子，都是这种货色，那么，也该为别人腾地方了。我已经闻到了大争之世的味道，看到了白骨皑皑的帝路，今天，才只是个开始啊！”

　　“这……”骆老有心反驳，帝路已经亿万载未开，怎么会突然开启。

　　可是话在嘴边，骆老又咽了回去，当代百圣齐出，数百天骄横空出世，如果不是帝路将开，又怎么解释出现这么多天才。

　　“骆老，你守好圣子峰便可，我去去就回。”

　　王旭腾空而去，直奔圣子峰下，后备役圣子的居住区而去。

　　杀一是杀，杀十也是杀，今天所幸便杀个干净，省的这些酒囊饭袋之辈，走出圣地被别人杀了，反而丢了圣地的脸面。

　　“师妹，我可是后备役圣子，你跟了我，以后吃香的，喝辣的，荣华富贵享之不尽，你就从了我吧！”

　　“讨厌，我可不是那么随便人，嘻嘻……”

　　王旭赶到半山腰的时候，两位后备役圣子在闭关，三位后备役圣子正在享乐。

　　天眼一扫而过，王旭二话不说，对着这三位后备役圣子就一掌拍了下去。

　　这三人，年过百岁，修为居然与他相仿，只是四阶初期，真不知道这些年是怎么修炼的。

　　既然这么喜欢玩，那就去下面慢慢玩吧，废物有什么权利活着。

　　轰！！

　　一掌下去，连带那些娇妻，奴仆，全都被王旭一掌震死。

　　“什么人？”

　　动静来的那么近，两位闭关的后备役圣子，同一时间破关而出。

　　“好好好！”

　　看着破关而出的二人，王旭目光闪烁，连连道好，笑道：“终于有点像样的了，四阶后期的修为，不错，真是不错。”

　　前任圣子，也不过四阶后期的修为，眼前这两人能不被落下，说明没跟那几个废物一样，天天只知道仗着后备役圣子的身份享受。

　　“你们两个不用死了，三日之内，去我圣子大殿报到，不得有误。”

　　王旭化为虹光腾空而去，这两位后备役圣子，虽然无法跟这一代的天骄相比，起码知道努力为何物。

　　新一代的天骄还未成长起来，老一辈能被他看上眼的又不多，正逢眼下是用人之际，就将这二人留下当做臂助吧。

　　至于死掉的那八位，连他一掌都接不住，死了也就死了，这种废物活着也是浪费粮食，还不如给有用之人挪地方呢。


第816章 重瞳子

　　“融合金角巨兽的血脉之后，我的悟性起码提升了上百倍，二十年苦修，不亚于普通人参悟神通两千年。四阶之内，没有小成阶段的大神通，不是我一合之敌。而公认的，将一门大神通修炼到小成阶段需要千年时光，天武世界缺少长生法则，四阶寿命不过千年，非风华绝代之辈，不可能在四阶将神通修炼到小成。基本上，能将神通修炼到小成的，都是万寿无疆的五阶圣皇者，他们因为有万载寿数，才有足够的时间打磨神通，这才是一门大神通，仗之足以越阶而战的根本。”

　　王旭一边飞向无歌老祖的洞府，一边回忆着刚才的一战，对自己的实力有了个大致印象。

　　数门大神通在身，四阶之内他应该是罕有敌手，就算弱点的五阶圣皇，他也可以过上几招，虽不能胜，却也不会被人秒杀。

　　再往上，遇到修炼数千年的老牌圣皇，他的实力就不够看了。

　　除非，他能将一门大神通，练到大成阶段，才能以四阶之身，逆伐五阶圣皇。

　　只是这并不容易，神通不是那么好参悟的，入门，小成，大成，圆满。

　　每个阶段向上，参悟的难度都是百倍，千倍的提升。

　　就算以他的悟性，想要将一门大神通练到大成境界，没有千年时光也不可能。

　　换成普通人，参悟的时间就更久了，十万年也不过弹指一挥。

　　这不是夸张，就连无歌老祖，也不过有一门大成的大神通，与几种大成阶段的普通神通辅助。

　　连无歌老祖这种，得证准帝前的无敌圣者都是如此，可想而知修炼神通的难度。

　　“师傅，我来看你了。”

　　在无歌老祖的洞府前落下，王旭一边开口，一边往洞府里面走。

　　进入洞府一看，白衣白发，身材消瘦的无歌老祖，正盘坐在玉石台上修炼，身上隐隐带着帝威。

　　“有血腥味，你之前去做什么了？”无歌老祖如今已经是准帝，哪怕收敛帝威，举手投足间依然带着无穷压迫。

　　王旭对此仿若未闻，笑呵呵的给无歌老祖倒茶，回答道：“弟子这次出关，遇到了众位后备役圣子的挑战，一时没收的住手，打死了其中八位。”

　　“打死了八个？”无歌老祖眉头微皱，就在王旭以为会被怪罪时，老祖话音一转：“现在的后备役圣子，都这么不禁打吗？”

　　“呃……”

　　王旭一时语塞，细看，无歌老祖还真不像生气的样子，于是解释道：“弟子这次闭关二十年，略有所得，不但修为突破到了仙台境，还将一门大神通练到了小成阶段。”

　　天眼，掌中天地，追星逐月这三门神通，王旭都修炼到了小成阶段。

　　不过，天眼神通乃是他的底牌，追星逐月则是保命遁术，未暴露之前，王旭打算谁也不说。

　　“神通小成，不错，在你这个阶段，就算平凡点的大帝，也不足以将神通修炼到小成，我没有看错你。以你的天赋，悟性，如果帝路能在这个时代开启，或许你大有可为。”无歌老祖一生了无牵挂，无亲，无朋，除了王旭这个弟子以外，可以说得上孑然一身。

　　这二十年来，王旭虽然一直闭关，无歌老祖却没少往悟道林跑，为他答题解惑。

　　要不然，没有名师指点，王旭也不会进步这么快。

　　如果说刚来天武世界，王旭只是想找个靠山，大树底下好乘凉，那么现在，他对始魔圣地与无歌老祖，便多了几分认可，关系在相互利用的基础上多了几分亲近。

　　“师尊，如果帝路开启，您是不是……”王旭没有多说，点到为止。

　　无歌老祖沉默稍许，摇头道：“帝路争锋，许胜不许败，只有一路无敌，一生无败的天骄，才能得到天命加身，问鼎大帝之境。除非天地有变，不然按照以往的规则，我这一生，准帝九重天便是极限。毕竟……”

　　说到这里，无歌老祖微微叹息。

　　王旭有些懂了，无歌老祖虽然不凡，却也不是一生无败，再加上尘封百万年，属于他的时代早已落幕，成帝的希望寥寥无几。

　　要不然，各个时代的大帝之争，就不会是天骄间的争夺了。

　　“师傅，我这几天打算出门一趟，您这要是有用不到的圣兵之类的，随便给弟子七件八件的护身也行。”王旭不怀好意的看着无歌老祖，始魔圣地的源石坊，已经被他搜刮了一遍，正好去其他圣地的源石坊看看，争取多弄点好东西回来。

　　那些宝物藏在源石里，也不知道会便宜哪个王八蛋，王旭现在正好手头紧，多了他就不想了，弄个万八千斤的神源，足够他修炼到六阶就行。

　　当然了，要是能遇到封印在源石中的帝兵就更好了，有一件帝兵在手，足够他在帝路开启前横着走了。

　　“七八件圣兵？”无歌老祖气的直笑，骂道：“你小子还真敢说，要不要我把自己的准帝兵也给你？”

　　“那更好啊！”

　　王旭从来不知道什么是谦虚，这年头，要脸的人吃不饱饭，再说了，无歌老祖就他一个弟子，下面无亲无挂的，师傅的东西不就是弟子的吗。

　　“小滑头！”无歌老祖笑着摇头，翻手取出一杆令旗，开口道：“此乃烈焰旗，乃是我昔年中，斩杀一位大敌所得。摇动令旗，便有九天神火降世，就是五阶圣皇也要被活活烧死，你拿去护身吧。”

　　“谢师傅……”王旭欢天喜地的接过烈焰旗，如今圣者不出，能烧死五阶皇者的烈焰旗，足够他在外面浪了。

　　“先别高兴，烈焰旗虽好，却不是你现在能掌控的，以你的修为，最多摇晃烈焰旗三下，保命足以，要是仗着烈焰旗为祸一方，恐怕怎么死的都不知道。”看到王旭欢天喜地，无歌老祖忍不住泼起了冷水。

　　王旭听到后也不在意，他此去是为了发财，又不是攻打大教，三次摇动烈焰旗的机会足够了。

　　“还是有师傅好，修行有人指点，出门还给宝物，这种好事上哪找去。”

　　拿着烈焰旗，王旭美滋滋的走了，用一株自己用不到的不死药，换这么一个靠山真值。

　　但愿这次出来，能再从源石中切出一株不死药来，如果再有一位无敌圣者降世，始魔圣地的力量还能增强几分。

　　始魔圣地强，便是王旭强，他现在与始魔圣地一荣俱荣，一损俱损，要是能因为自己的关系，为始魔圣地多弄出几位准帝来，在大帝未出的天武世界，他想不横着走都不行。

　　“东域有六大圣地，以始魔圣地为首，往下分别是瑶光圣地，太微圣地，天渊圣地，玉欶圣地，还有天机圣地。我先去这几个圣地转转，搜刮完几大圣地的源石坊之后，在横渡到其他四域，最后还可以去太初古矿看看。”

　　太初古矿出产的源石，被三十六圣地占据，每个圣地都有自己的源石坊。

　　王旭打定主意之后，便乘坐飞舟下了始魔山，直奔距离始魔圣地最近的太微圣地而去。

　　太微圣地，是一处非常古老的圣地，太微大帝是百帝时期，最早出现的几位大帝之一，历史还要在始魔圣地之前。

　　不过，太微大帝晚年，携带太微盘不知所踪，谁也不知道太微大帝的去向。

　　失去大帝，又少了帝兵的护持，太微圣地一落千丈，说好听点是圣地，说难听点就是有帝阵庇护的大教。

　　不过这几年，太微圣地有要复苏的意思，出了一位天生麒麟圣体，生而重瞳的绝世天骄，人人皆称有古之圣贤的风范，风头还要在始魔宗三大神体之上。

　　王旭第一个去太微圣地，除了太微圣地距离始魔圣地最近以外，还打算去看看这位麒麟子的重瞳，与他的天眼孰强孰弱。


第817章 王旭临太微

　　太微圣地的源石坊，并不在太微山上，而是在山下的一座巨城内。

　　此城占地百万里，乃是太微圣地开放的商业区，在这里不但会遇到太微圣地的弟子，还能遇到很多前来采购的大教门人，世家子弟，乃至于散修。

　　王旭使用他化大自在神通，化身为一位面色蜡黄，中年模样的散修，一边欣赏着太微城的繁华，一边往城中的源石坊而去。

　　为什么不用本来面目，因为圣子身份太麻烦了，足以引来太微圣地的窥视。

　　他这次来，可是为了闷声发大财的，当然是悄悄的进村，打枪的不要了。

　　“长老，这里就是太微城啊，真是好大呀，比我们的宗门驻地还大。”

　　“师妹，师妹，你别乱跑，不然下次不带你出来了。”

　　“师姐，你看这个朱钗多漂亮，你戴上一定很好看。”

　　“公子好眼光，这把雷文剑，乃是赵大师打造的二阶神兵，不但具有引累的能力，还能自带彩光，到了晚上真是美不胜收，只收你一百斤源石，你真是赚大了。”

　　“徒儿别乱跑，这里的人师傅我一个也得罪不起，咱们散修到了这里，可得夹着尾巴做人。”

　　“老祖宗，老祖宗，我想要这个，你买给我好不好呀？”

　　一路所过，王旭看到了在师妹面前，打肿脸充胖子的大教师兄，也看到了畏手畏脚，犹如刘姥姥进大观园的散修，还看到了趾高气昂的太微弟子，面色倨傲的世家门徒，当真是众生百态。

　　而就在走过两条街，即将到达源石坊的时候，堵在路边的一群人吸引了他的视线。

　　“洪斌，这盏琉璃灯，可是你自然门的镇山之宝，你们自然门居然拿出来卖了？”

　　“惭愧惭愧，让诸位见笑了，见笑了……”

　　路口处，里三层，外三层围着不少人，看上去好是热闹。

　　王旭走上去一瞧，原来是一个叫自然门的大教，在贩卖祖师爷传下来的圣兵。

　　“好家伙，连圣兵都卖了！”

　　王旭身边站着的一个人说道。

　　“你知道什么！”

　　另一个人接口道：“这个自然门，曾经也辉煌过，创教祖师自然圣者，乃是一位拥有神体的散修，一路摸爬滚打留下了硕大一份家业。只可惜，弟子不孝，最近几万年，自然门是越混越回去了，现在门中更是连一位皇者都没有，圣兵不卖也守不住的。”

　　圣兵虽然不及帝兵，没有镇压圣地的能力，却也是大教生存的根本。

　　自然门现在空有大教的名头，门下连一位五阶皇者都没有，有圣兵也无力回天。

　　恐怕，自然门如果不卖圣兵，匹夫无罪怀璧其责，某个夜高风黑的夜晚，没准就被人抹去了。

　　这不奇怪，正所谓铁打的圣地，流水的大教，一旦大教青黄不接，说落败也是很容易的事。

　　“弟子无能，愧对祖先，愧对祖先……”

　　看着那位不过四阶中期，失魂落魄的刘洵长老，王旭对天武世界的认知更清晰了几分。

　　如日中天的圣地，日薄西山的大教，兄友弟恭的世家，欢声笑语的小宗门。

　　林林总总，组成了这个多姿多彩的世家，一个他在始魔圣地，看不到的世界。

　　“师傅，我们不卖了好不好，我们一定会努力修炼的，求您不要将祖师爷的遗物卖掉啊。”

　　面对众人的围观，十几名跟随刘洵而来的弟子，一个个泪如雨下。

　　王旭站在旁边静静的看着，看着哭泣的自然门女弟子，一脸无力的自然门长老，还有看热闹不怕事大的围观者。

　　最终，琉璃灯还是被卖掉了，买者是一个武道世家的皇者境老祖，买下琉璃灯之后，很快脚步匆匆的离开了。

　　一名十五六岁，穿着自然门服饰的少女，眼泪含眼圈的目送圣兵远去，仿佛天灾年月，家里养不起那么多孩子，只能眼睁睁看着弟弟被送人的姐姐一样。

　　王旭不知道她在想什么，但是他知道，这一幕恐怕少女一辈子也忘不了。

　　忘不了又能如何，除非自然门能再出一位圣者，或者同阶无敌的圣皇，不然迎回圣兵的可能性微乎其微。

　　看了一会，王旭就走了。

　　他只是个看客，很清楚人生就是这样起起落落，毕竟，人无千日好，花无百日红。

　　“切了，切了，以小搏大，发财发财！”

　　太微城的源石坊内，人声鼎沸，来这里赌石的除了太微圣地的弟子，还有大教长老之子，世家嫡系传人，或者身价富裕的散修，乃至于来见世面的小宗门门人。

　　跟始魔圣地不同，太微圣地内的源石标价更低，最便宜的废品源石，起步价才一两源，散修都能买得起。

　　为什么会这么便宜，因为源石也是不同的，有的源石来自太初古矿三千里内，有的源石来自一万里。

　　距离太初古矿核心处越近，开采出的源石价格也就越高，太微圣地的源石，大多来自5000一10000里，自然而然就会便宜很多。

　　“师弟，师妹，你们可看好了，这里就是传说中的源石坊，看到没有，那些货架上摆着的都是源石。那，这种品相差一点的，一两源一块，那种好一点的要一斤源，品相好的，有好东西的几率就高些，品相差点的，有好东西的几率也低。”

　　“大师兄，这也太贵了吧，一两源，一两源足够我修炼一年了。”

　　“大师兄你快看，刚才有人买了块源石，那块源石要三百斤源啊，掌门也没有这么大的手笔吧！”

　　王旭进入源石坊的时候，有三个来自小门派的师兄妹，正堵在门口咋咋呼呼的说着什么。

　　看了眼他们的服饰，衣服上连法阵都没有，一看就知道是小地方来的。

　　这些人，全部身家加起来，弄不好也没有一斤源，买几块废品源石，嘻嘻哈哈的切一刀，然后就可以回宗门吹牛去了。

　　一个门派几百人，围在一起，以羡慕的表情，听着三人在太微城中的见闻。

　　弄不好，就连一些没出过远门的长老，都会假装不在意的偷听，听到深处心痒难耐。

　　他们很穷，穷得掉渣，可是谁又能说他们不快乐呢？

　　“果然是外围采的源石，一眼看去，好东西寥寥无几。”王旭眉心处睁开一只眼睛，从源石坊中一扫而过。

　　入眼，源石中封印的宝物，大多都是两三阶的低阶灵药，四阶往上的少之又少。

　　而就在他以为，此行收获寥寥无几，或许要空手而归的时候，一块摆在废品区货架最底层，外表跟煤球一样的源石引起了他的注意。

　　“这是什么？”

　　在王旭的天眼下，这块拳头大，煤球一样的废石内，盘坐着一位五心朝天，拇指大小，晶莹剔透的石人。

　　“师妹，这次出来，师傅给了我五两源，其中用一两源请你们吃了药膳，咱们还剩下四两。这样吧，你一两，小六子一两，师兄我二两，咱们选四块源石去。”

　　买不起好货的师兄妹三人，欢天喜地的来到了废石区。

　　“师兄，怎么选啊？”

　　十六七岁的小师妹，看着百米高的货架，和数不胜数的源石犯了难。

　　被称为师兄的人，正在自顾自的挑选源石，闻声后不以为意的回答道：“有的高手会观源术，我们呢，看着来就行了。这边的源石都是一两，如果有缘呢，里面自然就有好东西了，如果无缘，那就当白来喽。”

　　“这样呀……”

　　小师妹看着众多源石，歪着头想了想，拿起了那块封存着石人的源石。


第818章 玉佛

　　“居然被捷足先登了！”

　　王旭刚要行动，就看到自己看上的源石被人抢先了一步。

　　这怎么行，整个太微源石坊中，也就这块封存着石人的源石让他有点兴趣，要是拱手相让岂不是白来了。

　　“慢！”王旭化成的黄脸汉子，一步走上前去，拦住了拿起源石的小师妹。

　　“有事吗？”

　　小师妹看上去也就十六七岁，看到王旭挡在自己身前，胆怯的往后退了退。

　　“师妹，怎么了？”两位师兄察觉到了不对，赶紧走过来，由那个年岁大些的开口道：“这位朋友，我师妹第一次出门，如果有得罪的地方，我替她给你赔不是了。”

　　“你师妹没有得罪我，是我看上了她手上的源石，你们开个价吧。”王旭能看出这三人，都是从小门派出来的，想来没见过什么市面，这件事用钱就能解决。

　　“这……”

　　被称为大师兄的人，看了眼师妹怀中的源石，犹豫着说道：“朋友，我们是来赌石的，这块源石我们不打算卖。”

　　“十斤源！”王旭的报价不算高，因为他知道十斤源，对这几个不过一阶的小修士来说不少了。

　　“十、十斤源？”

　　大师兄咽了口吐沫，他们这次出来，师傅才给了五两源。

　　十斤源对他们而言是个天文数字，就是他们那个有二阶修为的师傅，恐怕身上也没有这么多钱。

　　“大师兄……”小师妹抱着源石，十斤源虽然多，可这块源石是她选的，她并不想卖。

　　“五十斤源。”

　　王旭看出了对方的犹豫，直接将价格提高了五倍。

　　大师兄一颗心扑通通的跳着，生怕小师妹反悔一样，急道：“一言为定！”

　　“大师兄，我不想卖。”小师妹一脸的不高兴，死死抱着怀里的源石。

　　大师兄一副看祖宗的样子，小声道：“那可是五十斤源，在街上你不是看到那根朱钗了吗，师兄一会就买给你好不好？”

　　小师妹不说话了，那根二阶法宝朱钗，她一看就喜欢的不得了。

　　可是三十斤源的价格，根本不是他们能够买得起的，如果能将怀里的丑石头，换成漂亮朱钗，那真是再好不过了。

　　“好吧，一定要给我买啊！”小师妹勃然心动，将怀中的源石弃之如履。

　　机缘就是如此，小师妹能从无数源石中，一眼挑到这块源石，说明她有这种机缘。

　　但是有机缘的人，不代表能将机缘占住。

　　比如封神之战中的赵公明，手上有二十四颗先天定海珠，这些定海珠在他手上不过尔尔。

　　但是到了燃灯古佛手中，二十四颗先天定海珠，却化为了二十四诸天，让燃灯一跃而成古佛之首。

　　小师妹手上的源石也是这样，她是源石的发现者，却不代表她能拿到机缘。

　　王旭虽然晚了一步，却不代表他要与机缘擦肩而过。

　　拿出五十斤源，从少女手上换走封存着石人的源石，王旭大步走向解石台。

　　刚走出几步，他就听到师兄妹三人，在后面小声议论着：“今天真走运，居然遇到了傻子。”

　　“师兄，万一源石里有好东西呢？”

　　“哪有那么容易，这可是五十斤源，足够买两件二阶法宝了，难不成，那块废石中能封存着三阶法宝吗？”

　　听到这里，王旭暗暗冷笑。

　　三阶法宝，他会为了三阶大费周折？

　　虽然他也没看出石人是什么，可他能肯定，这尊石人一定是件异宝，而且品级不低。

　　他甚至怀疑，这是一位被封印的特殊存在，要不然，他也不会选择去解石台，直接就将源石带出去自己切开了。

　　选择去解石台解石，本身就有自己动手不保险，打算借助太微圣地之手解开源石的意思。

　　“解石。”

　　将源石放在解石台前，王旭也不多废话。

　　负责解石的人扫了眼，看也不看，随手抛给了身后的小徒弟，道：“这种废石，交给你练手吧。”

　　“是，师傅。”

　　小徒弟欢天喜地的去拿源石，他这种学徒动刀的机会不多，一般都是给师傅打下手，师傅不想弄的时候才能轮到他们试一试。

　　看着眉开眼笑的小徒弟，王旭眉头微皱，开口道：“这块源石不一般，里面封存着东西，你徒弟恐怕不行，还是你来吧。”

　　解石的师傅看了王旭一眼，什么也没说，挥了挥手示意王旭去一旁看着。

　　笑话，每个来解源石的人，都认为自己的源石里封存着东西，一个个都要他动手，他岂不是要忙死。

　　一处源石坊，解石师少说有上百人，这里有个潜规则就是，低价源石解石师是不会上手的，一般都是让徒弟来。

　　至于始魔圣地内，为什么身为第一解石师的胡老会亲自下场，那是因为前去赌石的是两位神子。

　　其他人，还真没那个面子，一般源石坊的第一解石师，都是不会轻易下场的。

　　目睹解石师的反应，王旭微微摇头，什么也没说。

　　他看中的是源石坊内的大阵，出事了能第一时间镇压，眼前这位解石师有四阶修为，配合大阵的权限，石人出世也能压制一二。

　　而小徒弟，只有二阶修为，等同于内门弟子。

　　恐怕真要有厄运降临，说死也就死了，他出言相劝可是好意。

　　可惜别人不领情，他又有什么办法，该死的活不了，他已经仁至义尽了。

　　“一看，二模，三切……”

　　小徒弟念着口诀，学着师傅的样子找准位置，对着边角一刀切了下去。

　　源石本身没什么特殊的，遇到解石刀就跟热刀切奶酪一样，很快被砍掉了一角。

　　这一刀下去，什么也没有发生。

　　从王旭的位置看去，小徒弟切的角落距离石人还有两三厘米，估计还要几刀才能切到位置。

　　一刀过后，小徒弟多了几分信心，先在切口处看了看，然后找准位置下了第二刀。

　　一刀，两刀，三刀……

　　第四刀切下来，无尽光华从源石内部冲出，就像有人往源石坊内投了高爆弹一样，轰的一声炸开了。

　　站在前面的小徒弟，第一时间被掀飞了出去，一直有所戒备的王旭，则连连后退闪过了一波冲击。

　　“什么东西？”

　　听到爆炸声，所有人的目光都被吸引了过来，同时源石坊内的大阵也降临了。

　　金光阵下，源石内爆发的光华都被压了下去，在无数人的张望中，源石咔嚓一声裂开一道缝隙，一尊拇指大小的石人，从源石内冲天而起。

　　“活的？”

　　拇指大小的石人，一脱困，抬手便向大阵砸去，身上包括着金色火焰，看上去气势滔天，连王旭都感受到了死亡威胁。

　　王旭惊得脸色变了又变，他想到过石人可能是被封印的特殊存在，可真看到石人脱困而出还是难免震惊。

　　要知道，这可是来自太初古矿的源石，石人在其中封印了多少年。

　　多了不说，几千万年得有吧，要知道就是古之大帝，寿数才不过百万载，这石人到底是什么来历，居然能封印在源石中千万年而不死。

　　“镇住它，快镇住它！”

　　源石坊内蕴含大阵，坐镇在此的守护者亲自出手，运转大阵全力镇压石人。

　　而让人意想不到的是，一击之后，明明已经撼动大阵的石人，却跌落在地再也没了反应，任由金光阵将自己镇压了下去。

　　“这是什么东西？”看到金光阵镇压了石人，白发苍苍的镇守者，从人群中走了出来。

　　周围众人一直摇头，唯有那么被震得七窍流血，侥幸活下来的解石师，艰难的开口道：“是他，是他切出来的。”

　　唰！！

　　随着解石师的话，所有人的视线，同一时刻转到了王旭身上。

　　王旭看着地上的石人，没有在乎周围人的反应，而是在嘀咕着：“怪了，这石人怎么是个光头，身上还披着袈裟？”


第819章 高僧法胎

　　王旭以为源石中封存的是石人，现在石人出世，仔细一看根本不是石人，而是一尊石佛。

　　石佛雕刻的栩栩如生，身上的袈裟，下巴上的长胡子，甚至连戒点香疤都清晰可见。

　　奇怪，源石中怎么会有石佛，难道是古佛圣地的高僧，进入太初古矿遗落下的？

　　“这位朋友，你切出的这尊石佛，看上去玄妙非常，不知道你有没有出售的打算？”没等王旭再想下去，源石坊的镇守者，便忍不住开口说道。

　　这尊石佛看着不起眼，可刚出世的时候，一击居然撼动了源石坊内的大阵。

　　要知道，源石坊内的大阵，可是太微圣地的圣贤留下的，虽然比不上太微山中的帝阵，却也不差于那些大教的护宗法阵。

　　一击撼动此阵，就算无敌皇者都办不到，这分明是属于圣者的力量。

　　“抱歉，我不打算出售。”王旭微微摇头，将地上的石佛捡了起来。

　　镇守者目光中带着冷色，看了眼周围围观的众人，沉声道：“如此重宝，福祸相依，真不考虑一下？”

　　听着是劝，实际上跟威胁差不多了。

　　恐怕不是这里人太多，造成的影响力不好，王旭怀疑对方能上来强抢。

　　就算现在克制住了，看这位镇守者目光中的冷色，也没有要放过他的意思。

　　这也难怪，如果只是四五阶的异宝，太微圣地可能不在乎，一件疑似六阶异宝的石佛，圣人来了都会动心，更何况是逐渐没落的太微圣地。

　　“不劳阁下操心。”对于镇守者的威胁，王旭并不太在乎。

　　往小了说，他有他化大自在神通，能随意转换自己的外貌，气质，在人群里走一圈，随便换个样子别人就难以认出来。

　　往大了说，真到覆水难收的时候，将自己的圣子令牌一亮，落寞的太微圣地，难道还敢得罪始魔圣地不成。

　　东域的天，是始魔圣地的天，别说太微圣地，就是排名第二的天渊圣地，在始魔宗面前也得低头。

　　至于暗地里将他打杀了，抢走至宝，那就更不可能了，这可不是低武世界，不留下破绽就找不到凶手。

　　不说那些修炼因果术，天机术的高人，就是造成的动静，也别想避过有人心的目光。

　　王旭可不信，为了一件六阶异宝，太微圣地会不计后果的对他出手，要知道，他可不是没后台的小喽喽，杀他，就跟大教弟子杀了太微圣地的神子一样，那绝对是要翻天的。

　　“既然如此，老朽不打扰了，后会有期。”镇守者深深的看了王旭一眼，头也不回的转身走了。

　　王旭收好石佛，对众人拱手一笑，龙行虎步的往外走去。

　　一连走了几条街，他一直有种被窥视的感觉，回头一看，三名鬼鬼祟祟的人影正跟在后面。

　　看到这三个人，王旭就笑了，这几个人，不是源石坊内的护卫吗？

　　好家伙，连伪装都不做一下，换身衣服就出来了，这是认为吃定他了。

　　“队长，那人好像发现我们了。”

　　“发现有什么用，一个小小的三阶修士，怎么会是我们的对手。”

　　“就是，我们三人都是四阶，尤其是队长，在四阶中也难有敌手，还能让这个散修飞了不成？”

　　跟出来的三位护卫，每个人都是四阶修为，放到外面堪比大教长老。

　　而王旭化身的黄脸汉子，气息伪装之下，只暴露了三阶修为，看上去就是一碟小菜。

　　“被小看了啊！”王旭还以为那位五阶镇守者会亲自跟出来，没想到来的只是群小角色，害得他白激动了。

　　微微摇头，王旭转身走向一家酒楼，进门的瞬间，施展他化大自在神通，从黄脸汉子变成了一位驼背老者。

　　“客官里面请！”酒楼的小二刚要进来招呼，王旭却转身就走出了酒楼。

　　他走出酒楼的同时，跟上来的三名护卫也到了，双方擦肩而过，三人根本没有想到，这位驼背的老头跟黄脸汉子是一个人，反而急忙忙的冲进了酒楼。

　　“人呢？”冲进来一看，看到王旭失去了踪影，三人的脸色立刻就不好了。

　　“小二，刚才进来的黄脸汉子去哪了？”

　　队长是个明白人，一把抓住了在外面跑堂的店小二。

　　“什么黄脸汉子，你有病吧，想撒野，也不打听打听这是什么地方！”

　　“呸！”

　　队长将店小二摔在地上，从怀中掏出一块令牌，喝道；“快说，刚才进来的黄脸汉子呢？”

　　令牌上写着太微二字，店小二一看就傻眼了，磕磕巴巴的开口道：“没，没黄脸汉子啊，刚才就进来一个老头，刚进门就出去了。”

　　“坏了？”队长回忆一下，恍然大悟：“难怪看那老头的衣服这么眼熟，不好，让他给跑了！”

　　三人急忙追出去，再找，哪还有王旭的影子。

　　此时的王旭，早已变成了一位三尺高，挑着担子的货郎，连身上的衣服都换了，别说三个目不相识的人，就是无歌老祖来了也认不出他。

　　“店家，给我准备一间客房！”王旭扛着三尖两刃弑神刀变成的担子，扭头又进了一家客栈，并要了一间单人客房。

　　来到客房中，他才摇身一变，化成自己的本来面目，对着镜子笑了起来。

　　“他化大自在，好神通，真是好神通，不但能改变我的样子，连气息都能变化，也不知道这个神通，是哪个打家劫舍的强人创造出来的。”

　　王旭将神兵收入体内世界，坐在椅子上给自己倒了杯茶，这才拿出石佛把玩。

　　一出世便暴起的石佛，此刻已经收敛了威势，化为了一尊平平无奇的佛像。

　　拿在手里，手感冰凉，如果不是看到过石佛发威，恐怕还真要被它骗过去了。

　　“这石佛是什么东西，佛像，还是别的什么？”王旭把玩着石佛，天武世界中的佛门传承，只有西域古佛圣地一家。

　　西域古佛圣地，可以说是天武世界中，最神秘的一处圣地。

　　圣地内的修士，多精通因果之道，那群秃驴的宝贝，王旭也不敢掉以轻心。

　　“似玉非玉，似石非石，不说别的，连材质我都认不出，也不知道出自谁人之手。”王旭观察了一会，也没从外表上看出猫腻来，忍不住将自己的念头外放，向着石佛探查而去。

　　轰！！

　　念头刚刚探入石佛，王旭眼前的景色就变了。

　　入眼，一名慈眉善目的老僧，正盘坐在金色火焰之内，不等他问话便开口道：“姑娘……”

　　“姑娘？”王旭愣了一下，这里是不是有什么误会。

　　“姑娘，你不必惊慌，你看到的只是我在八千万年前，留在佛像中的一个残念。贫僧法缘圣者，出自西域古佛圣地，苦修九万八千年，今日即将进入太初古矿，寻找一线生机。

　　你既然能看到我，就说明我已经在太初古矿中圆寂了，圆寂之前，贫僧曾窥视未来一角，自知贫僧之法胎将辗转反复，最终落在你的手中。

　　你心中或许有许多疑问，请赎贫僧无法一一解答，只要你记住，持我法胎，进入古佛圣地，助我涅槃归来，你将为我亲传弟子。

　　每个月，贫僧的法胎都将吸取天地灵气，凝聚出一击之力，以念头驱动，可护你前往西域。

　　到了西域古佛圣地，将贫僧法胎放入往生池内，贫僧涅槃归来，将引你入道，阿弥陀佛……”

　　说到这里，法缘圣僧的影像轰然破碎，王旭的念头也被弹了出来。

　　重回现实，王旭看着手上的石佛，一脸古怪：“原来不是我被人截胡了，而是我截走了那个姑娘的机缘，可惜，老和尚千算万算，没算到我这个异数，看来这是老天借助我的手，不让和尚你逆天而回啊！”

　　十几年前，曾有百战圣地的英灵，夺天地之造化，由死向生，逆天而归。

　　今日一看，老和尚也是这么打算的，只可惜人算不如天算，最终还是棋差一招。


第820章 病公子

　　老和尚能不能归来，王旭并不关心，他关心的是眼前的石佛。

　　这尊石佛，每个月能吸收天地灵气，爆发出圣者一击的力量，这才是让王旭心动的地方。

　　诚然，伊阿帕托斯从来没给王旭留下过好印象，但是他无法否认，伊阿帕托斯的神像没有被用掉之前，他从没有担心过自己的安全。

　　而在失去这个神像之后，王旭有种深深的危机感，生怕一个不好惹到某个老不死的，随手一巴掌就把他给拍死了。

　　眼前的石佛，是王旭除去神像以外，拿到的第二张保命底牌。

　　烈火旗不算，它只是六阶圣兵，在王旭手中最多能对付五阶敌人，再往上就不行了。

　　石佛，却让他有在六阶面前一搏的力量，这一搏，无需战胜敌人，却能给他创造出逃跑的机会。

　　如此一来，除非七阶出手，不然诸天万界，能将他必杀的人少之又少。

　　七阶，在天武世界对应着大帝，在仙道世界则对应着大罗金仙。

　　到了这个级别，哪怕在诸天万界，也算是一方大能了。

　　别看天武世界分为神话，上古，中古，近古，与眼下的百帝时代，看上去七阶存在很多。

　　其实根本不是那么回事，天武世界的七阶高手多，是因为这里缺少长生法则，诞生七阶之后，百万年大帝便会归墟，本源重返天地，再造众生，一加一减天地根本没有损失。

　　而在真正的大世界中，每出一位七阶存在，都是对本源的一种严重损耗。

　　正常的大千世界，哪怕底蕴在深，能出的大罗金仙也少之又少，基本不会超过十位。

　　王旭只要不是自己找死，想遇到一位七阶存在都不容易，保命能力无疑将大大提升。

　　“太好了，我终于又有底牌了，这下可以随便浪了。”

　　王旭脸上满是笑意，听说禁区中有不祥，大帝深入也要喋血而归。

　　正巧，他修炼了分身神通，能在一阶，四阶，七阶三个阶段，利用血液与毛发窥本逐源，创造三个特殊分身。

　　如今有了保命底牌，是不是可以去禁地浪一圈，不深入，偷点不详存在遗留在外的毛发，皮屑，孕育一个有七阶潜力的分身也好啊。

　　王旭越想越开心，决定出去喝一杯，好好谋划一下，选一条最可行的路线走。

　　“变！”

　　王旭摇身一变，化为侏儒模样，笑呵呵的下了楼。

　　“小二，好酒好菜伺候着，大爷有的是源石！”往客厅里的座子上一坐，王旭一副不差钱的样子。

　　店小二一看，也不怕王旭是来吃白食的，吆喝道：“一楼七号桌，醉仙酿一壶，八珍肉一盘，好菜不怕上啦！”

　　所谓的八珍肉，来自八种高阶灵兽，采用八种不同烹饪手段做出来的。

　　王旭拿起筷子尝了一口，什么肉没吃出来，味道却是不错。

　　更重要的是，这种灵兽肉来历非凡，每一口下去，都不亚于吃大补的药材，对修炼都大有好处。

　　王旭喝着小酒，美滋滋的吃着肉，心里别提都惬意了。

　　而就在他大快朵颐，停不下筷子之时，一个看似十六七岁，脸色苍白的公子哥走了进来。

　　“呦，居然是病公子来了，听说病公子最爱醉仙楼的醉仙酿，没想到还真是这样。”

　　“病公子是谁，看上去挺气派啊？”

　　“病公子你们都不知道，外地来的吧，病公子可是麒麟圣子，同父异母的亲弟弟。”

　　王旭顺着众人的议论声看去，发现这个病公子人如其名，看上去就病怏怏的，好似一阵风就能吹倒。

　　更让人奇怪的是，病公子气息微弱，双眼无神，一看就知道没修炼过。

　　“咳咳……”

　　病公子用手绢捂着嘴，伴随着咳嗽声，手绢上透出一种殷红之色。

　　王旭眉头微皱，没事自己咳血，此人病的不轻啊。

　　“这位大哥，里面客满了，我能跟你拼个桌子吗？”病公子目光环视一周，发现酒楼里已经没有空位了，只有王旭这是一个人。

　　“坐……”王旭指了指旁边的椅子，他对太微圣地的麒麟圣子挺感兴趣的，没想到麒麟圣子没有看到，却看到了麒麟圣子的弟弟。

　　只不过，兄弟二人的差距还真是大。

　　当大哥的天生重瞳，麒麟神体，当弟弟的却是个病秧子，难道一家人的气运都聚集在了哥哥身上，消减了弟弟的福运？

　　“公子，还是老规矩吧？”

　　店小二端着盘子凑上来，对病公子笑眯眯的问道。

　　病公子收起染血的手绢，开口笑道：“老规矩，另外给这位大哥再来一壶醉仙酿，算我的。”

　　“好嘞！”

　　店小二很快去而复返，端上来了两壶醉仙酿，还有四五盘精致小菜。

　　这些小菜精致是精致，却全都是素菜，而且是普通食材，看的王旭很是不解。

　　察觉到王旭的目光，病公子主动解释道：“小弟天生体质薄弱，别说修炼了，就连滋补的食材也吃不得，咳咳……”

　　王旭微微点头，心中满是疑问，问道：“你与麒麟圣子同父所生，按理说，就算血脉不如麒麟圣子，也不至于差成这样吧？”

　　王旭对病公子了解的不多，但是对于麒麟圣子还是清楚的。

　　麒麟圣子出自太微圣地，乃是圣地中一位殿主的嫡子，换算过来就相当于始魔圣地，峰主的亲儿子一样。

　　能坐到等同于峰主的殿主位置，二人的父亲起码是无敌圣皇，按理说一位无敌皇者，血脉就是再怎么差，也不应该在嫡系传人中，生出废人才对。

　　“这个嘛……”

　　听到王旭说起麒麟圣子，病公子脸上闪过几分不自然，强笑道：“我大哥是天上的神龙，而我只是地上的爬虫，当然比不了。”

　　“是吗？”王旭看出了病公子脸上的勉强，只当是病公子心中不平，也没有往深处想。

　　毕竟，大哥重瞳神体，自己却是个废人，是个人都不会平衡。

　　喝酒，吃菜，王旭与病公子有一句，没一句的闲聊着。

　　聊来聊去，他发现病公子的知识面很广，不管谈古论今还是天下大势，病公子都能对答如流。

　　一些独特的见解，让王旭都耳目一新，除了不能修炼以外，只从谈吐来看，此人不是俗人。

　　“可惜了，你居然不能修炼，不然这一代的天骄中，必定有你的位置。”王旭二人聊了很久，越是深入，他越发现病公子很有趣，忍不住问道：“你的身体是怎么回事，还有医治的可能吗？”

　　病公子只是摇头，回答道：“我天生有身体缺陷，先天不足，后天难以弥补，除非拿到长生经或者不死药，不然这辈子都是废人。”

　　王旭一听，就知道没希望了。

　　长生经，乃是中域长生圣地的根基，除了大帝，王旭还没听说过长生经，被别人借阅过。

　　病公子虽然很有意思，可他毕竟不能修炼，难以加入长生圣地，更别说接触到长生经了。

　　要说让太微圣地出面，抱歉，长生圣地的底蕴天下第一，想要借阅长生经，始魔圣地都没这个面子，更别说日渐衰落的太微圣地了。

　　至于第二个可能，一株足以弥补先天不足的不死药，那更是开玩笑一样。

　　别说太微圣地没有不死药，就是有，圣地中的老不死的都分不过来，轮也轮不到病公子身上。

　　这个人，可惜了。


第821章 我儿王腾有大帝之姿

　　酒足饭饱，病公子最先离去，离别的背影，多少有些落寞的感觉。

　　在别人眼中，他是殿主之子，生而富贵，上面更有个风华绝代的大哥，妥妥的人生赢家。

　　可在王旭看来，病公子是悲哀的，明明才情，心性，世家样样不缺，却只能在大争之世下充当绿叶，他真的甘心么？

　　嗖！！

　　外面传来尖锐的破空声，王旭抬头向外看去，只见两只青鸾拉着的战车上，站着一位傲然而立的白衣青年。

　　“青鸾战车，是麒麟圣子啊！”

　　“天啊，好帅呀，我要晕了，要晕了……”

　　周围有识货的人，惊叹着战车上的天骄。

　　王旭看着驾驶战车，从太微城上呼啸而过的麒麟圣子，刚要称赞，脸色就突然一变。

　　他以天眼看向麒麟圣子，本想窥视对方的麒麟体，可看到的一幕却让他心中一惊。

　　入眼，威风堂堂的麒麟圣子，胸口那块被成为麒麟骨的神骨内，分明盘坐着一个小号的病公子。

　　这是怎么回事，麒麟神骨之内，怎么会有病公子的印记。

　　再看，麒麟圣子的胸口上，四四方方，斩出了一个正方形的缺口，缺口的位置正是放麒麟骨的地方。

　　怪了，如果是天生神骨，绝对长不了这样，王旭从中能看到人工的痕迹。

　　“怎么会这样，难道麒麟圣子的神骨，是从外面剥夺来的，并不是天生神体！”

　　王旭下意识的，就想到了病怏怏的病公子。

　　这块剥夺来的神骨内，有病公子的痕迹，该不会是从病公子身上夺走的吧。

　　“对了，我记得麒麟圣子一开始的情报中，并没有关于麒麟神体的描述，只是称他天生重瞳，生而异像，有古之圣贤的风范。麒麟子，只是当时的一种称呼，麒麟神体，是太微圣地后面才爆出来的，这里面有猫腻啊！”

　　王旭这么一猜测，整个人都不好了。

　　被同父异母的亲兄弟夺走神骨，自己成了废人，这是完美世界中石昊的开头吧。

　　唯一不同的是，病公子被夺走神骨之后，没有被赶尽杀绝，而是留在了太微圣地，过上了虽是废人，却吃喝不愁的日子。

　　同样，也缺少了完美世界中，石昊非生即死的格局，病公子也变的小富即安。

　　如此一来，病公子不但没有崛起，反而成为了别人眼中，生活在父兄羽翼下的废人。

　　“幸好如此，不然出个石昊，那就真没法玩了。”王旭感慨过后也是庆幸，如果病公子真跟石昊一样，那么天武世界就有意思了。

　　石昊，那可是独断万古之人，才情，悟性，心性，野心，实力，都是完美与遮天两个世界的第一人。

　　公认的，完美是石昊一个人的遮天，遮天是叶凡一群人的完美，从战力与情怀来说，石昊无疑比叶凡更胜一筹。

　　病公子要是加载了石昊模板，妥妥的主角，而且还是那种主角中的主角。

　　别说数百天骄，恐怕就是数千天骄，也不够石昊一个人打的，有一种人，天生就是来做至尊的。

　　“病公子虽然不是石昊模板，可故事这么像，恐怕这人也不可小视啊。”

　　王旭摸着下巴，看着一闪而过的麒麟圣子，若有所思的想到。

　　不过，这个问题暂时不急，病公子现在都没有修炼，等他成长起来不知道要到猴年马月。

　　那时候，弄不好王旭早就不在这个世界了，不管病公子是不是石昊般的主角，看上去都跟他没什么关系。

　　“源石坊已经去了，麒麟圣子也看到了，还看到了更有意思的病公子，这趟太微圣地之行来的真值。算了，不去想这些了，与其胡思乱想，不让去下个圣地在搜刮一番，也好多找些宝物充当我的底蕴。”王旭收回心思，继续向下个圣地而去，如果病公子真有神异，以后还有相见之时。

　　离开太微圣地，王旭未出东域，而是前往了剩下几处圣地。

　　天渊圣地，玉欶圣地，天机圣地，瑶光圣地，按照顺序王旭一个个的摸过去，策略还是悄悄的进村，打枪的不要。

　　耗时三个月，王旭将东域六大圣地走了一圈，赚了个钵满体满。

　　两件六阶圣兵，四十二件五阶神兵，再加上诸多宝药，与一些奇奇怪怪的小玩意，王旭一朝鸟枪换炮，身价比之一般圣者都不差。

　　而这才是个开始，搜刮东域六大圣地之后，王旭乘坐传送阵，以假身份前往了南域。

　　东域，南域，西域，北域，中域……

　　王旭走走停停，每一域耗时两三个月，以一年半的时间，走过了天武世界三十六大圣地。

　　走的地方多了，难免有遇鬼的时候。

　　一路上，王旭遇到过穷凶极恶的大盗，遇到过见财起意的大教之人，也遇到过没事找事的圣地弟子。

　　仗着有石佛和圣兵在身，王旭能躲的躲，躲不掉的就杀，被他阴死的五阶圣皇都有数人，凭实力强杀的四阶仙台境强者就更多了。

　　“耗时一年零十个月，游走三十六处圣地，今日总算是落下帷幕了。”站在一座高山上，满脸风尘之色的王旭，抬头看着东域的位置。

　　将近两年的时间，七件圣兵，半株不死药，数百件五阶神兵，再加上一些零零散散的小物件，便是王旭此行的最终收获。

　　他心中有个想法，七件圣兵在身，自己根本无法操控，为什么不融合所有圣兵，用来升级自己的圣子套装呢。

　　王旭的圣子套装，是始魔圣地的制式装备，其中，圣子套装是四阶全套套装，圣主套装则是五阶全套套装。

　　从理论上来说，将七件圣兵熔炼之后，足以打造一套全套的六阶圣兵套装了。

　　到时候，凭借全套的六阶圣兵，他就算不动用石佛，也足以跟五阶圣皇掰手腕。

　　用上石佛，六阶圣人都能一战，这才是真正的大收获。

　　心中有了计划，王旭马不停蹄的返回，前前后后历时两年，终于再次回到了始魔山上。

　　两年没有回来，始魔圣地还是老样子。

　　唯一引人注意的是，在这两年时光中，叶寒已经成了内门弟子，同样也成为了徐仙子最好的朋友。

　　说到叶寒与徐仙子，二人还真有点官配的意思。

　　要是换成别人，根本入不了徐仙子的眼，结果叶寒不但入了，而且两人的私交还非常好，不知道羡慕到了多少俊杰。

　　王腾便是羡慕的人之一，看着能跟徐仙子说上的话叶寒，恨不得咬掉他的耳朵。

　　当然了，明面上王腾克制住了，没有咬掉叶寒的耳朵，暗地里的小动作却不少。

　　王旭回来一打听便知道，在他不在的这段岁月中，叶寒隔三岔五就遭人挑衅，是一路从外门打到了内门的。

　　打到内门之后，遇到同样在内门的王腾，叶寒不但没有退缩，反而与其定下了十年之约。

　　对此，王旭只是当成笑话来看的，不管十年之后是王腾胜，还是叶寒胜，距离他都有很长一段路要走。

　　而且相比叶寒，王旭更讨厌王腾，因为不管是王腾还是王家，他不在的这两年跳的都太欢了。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　王旭离开始魔山之后，王家或许是察觉到他不会立刻返回，居然在始魔圣地之内，铺天盖地的为王腾造势。

　　如果只是单纯的造势，王旭还不至于讨厌，他最讨厌王家与王腾的一点是，外面居然在散播王腾有大帝之姿，扬言王腾才是始魔圣地的未来。

　　我儿王腾，有大帝之姿。

　　这就是王家，乃至于王腾父亲的原话，好似生怕别人不知道一样，铺天盖地的到处都是王腾的宣传。

　　王旭回来一听就恼了，大帝之姿，这家人还真敢说，如果王腾有大帝之姿，他算什么，天帝之姿吗？

　　思前想后，王旭觉得应该让王腾与王家冷静一下了，不然闹来闹去，他都得跟着丢人。


第822章 镇压王家

　　“圣子，您刚刚回山，怎么就要下山去呢？”

　　王旭刚回圣子峰，听完关于王家的一切，正要下山去见见所谓的大帝之姿，在山下就被一人给拦住了。

　　定眼一看，来的是赤霞峰宁长老，当年他成为圣子时，此人没少往这边送东西，于是笑道：“听说王家，出了个有大帝之姿的人，正打算下山去看看，没想到遇到了宁长老。”

　　宁长老脸上带笑，对着王旭拱了拱手，笑道：“王家这一代的王腾，确实是个可造之材，不过老朽斗胆问一句，您此去真的只是见见吗？”

　　“什么意思？”王旭眉头微皱，听宁长老这意思，他们相遇好像不是偶遇。

　　“圣子位高权重，而王家，也是我始魔宗重要力量，正所谓两虎相争必有一伤，老朽觉得圣子您还是回去吧，这件事还需要从长计议。”宁长老笑呵呵的样子，活脱脱跟弥勒佛一样。

　　不过，王旭却没有跟着笑，反而认真的打量宁长老几眼，轻声道：“怪了，王家给你多少好处，让你来做说客？看来这不是偶遇，恐怕我回宗之后，你就在这等着我了吧？”

　　一开始，王旭还以为只是偶遇，但是听这些话之后，他就不那么想了。

　　如此一来，应该是王家得知他回来，率先做出的未雨绸缪。

　　嗯，只能如此，这些年王家为了给王腾造势，可也没少给王腾捧臭脚。

　　王旭这个真正的，始魔宗年青一代第一人回来，要说王家不知情，没防着他，恐怕傻瓜都不会相信。

　　“老朽不是说客，而是就事论事，王家之子王腾，天生非凡，前途无量。如今，正是王腾藐视八方，铸就无敌之心的时候，如果圣子以大欺小，折损的还是我始魔宗的力量啊。”

　　宁长老开口便笑，一副全心全意为圣地打算，仿佛王旭不答应就天理不容一样。

　　看着惺惺作态的宁长老，王旭摸了摸下巴，问道：“你想挡我？”

　　宁长老连连摇头，道：“不敢，老朽只是就事论事而已，圣子总不能见不得我始魔宗好吧？”

　　“好个就事论事，我看你是再消遣我！”王旭脸色冷了下来，如果他上王家是见不得始魔宗好，那么王家到处为王腾造势，捧王腾，贬低他，这又算怎么回事。

　　这些年，因为王旭一直闭关，要不就是外出不归，王腾赫然成了始魔宗的明日之星。

　　高层还好，外门与内门中的弟子，大多都不知道他王旭这个人了。

　　王家的所作所为，已经不单单是再为王腾造势，而是要威胁他的地位啊。

　　在这种情况下，王旭要是再不做出点反应，始魔宗内还有他待的地方吗？

　　要说为始魔宗考虑，笑话，王家想出头的时候，有没有想过他这位圣子，想没想过在尊王腾为年青一代第一人的时候，征求一下他的意见。

　　没有，王家无视了他，丝毫不知道，有时候头出去了，可就收不回来的了。

　　“圣子，您要以大局为重啊，我看不如叫上王腾，定下个三十年之约，等到……”

　　“滚开！”

　　狗屁的三十年之约，当他是傻小子啊！

　　王旭二话不说，一巴掌就拍了出去。

　　宁长老下意识的抬手抵挡，挡住的那一刻，心中就咯噔一下，向后连退七八步，险些一屁股坐在地上。

　　“怎么可能？”宁长老惊讶的看着王旭，他可是赤霞峰的长老，数百年前便是五阶圣皇境的大人物了。

　　猝不及防之下，硬接王旭一招居然吃了点小亏，还有比这更惊悚的吗。

　　“本座敬你是长老，才与你多说了几句，下次再敢挡我去路，定斩不饶！”王旭以冷冽的目光看向宁长老，一句话说完，整个人冲天而起。

　　宁长老毕竟是五阶，本来可以拦下王旭的，可是不知道为什么，对上王旭冰冷的目光，情不自禁的脚下一软。

　　他心中隐隐有个直觉，如果自己再敢阻拦，这位一入圣地便一飞冲天，随后闭关潜修二十年的圣子，可能真的会斩了他。

　　错觉吗？

　　宁长老不知道，他可是五阶高手，只是四阶的圣子怎么可能斩了他。

　　但是他没敢尝试，因为冥冥中有个声音在告诉他，这步走错了，可能真的会死。

　　“一个初入五阶，连小成神通都没有的垃圾，居然也想让我给他面子，真是不知所谓。”飞在天上，王旭脸上带着不屑，根本没时间关心宁长老的内心想法。

　　天武世界中，五阶与四阶的最大差距，便是有足够的时间将神通练到小成境界。

　　如果宁长老有小成境界的大神通，他还可能给几分面子，没有，那跟被他杀掉的四阶后备役圣子有什么区别。

　　这两年来，王旭的足迹遍布五域，这种垃圾五阶不知道杀了多少。

　　一对一，哪怕不动用石佛，王旭也有信心将其当场格杀，如今的他，可不是刚入天武世界的时候了。

　　“王腾师兄，今年不过二十岁，便已经是二阶后期，我看这天下的年青一代，当以王腾师兄为首。”

　　“那是，王腾师兄可是天生神体，有大帝之姿，跟着王师兄，保管我们吃香的，喝辣的，荣华富贵享之不尽。”

　　“兄弟，过分了啊，王腾师兄的实力要是真有那么强，怎么不见他挑战徐仙子？”

　　“嗨，怎么说话呢，王腾师兄不去挑战徐仙子，那是不喜欢欺负女人，你不懂不要乱说。”

　　王旭降临内门，第一时间就听到了众人对王腾的吹捧。

　　要知道，内门弟子数百万，所占位置不亚于现代的一座大都市。

　　这么大的范围，又是随意降落，都能听到给王腾捧臭脚的声音，可想而知王腾在内门中的名声。

　　“我要是直接去找王腾，会不会太欺负他了？”

　　王旭本想先压王腾，再压王家，让他们知道什么是规矩。

　　可到了内门一看，看着这群修为不过二阶的内门弟子，又觉得找王腾显得他小家子气，显不出他的本事来。

　　如此想着，王旭掉头就走，决定镇压王家，然后再让王家的家长们，好好跟王腾唠一唠，免得别人说他以大欺小。

　　施展追星赶月神通，王旭化虹而去，直奔王家祖地。

　　王家属于世家大族，在外堪比大教，族中有三位五阶的太上老祖，四阶老祖就更多了。

　　其中，王家最古老的一位老祖，从辈分上来说，还是现任圣主的师兄。

　　当年因为立下大功，被允许从长老的位置上退位，开创世家，这才有了王家传承。

　　虹光从天而落，落在王家祖地上空。

　　经过数千年的发展，王家子孙繁衍数百代，昔日的小家族，已经变成了族人百万，占地万里的大家族。

　　家族人口以血脉远近划分，嫡系居于内城，旁系居于外城，赫然演变出了一个小社会。

　　“本座王旭，今日神通有成，特来向王家三位老祖讨教，还请不吝赐教！”王旭站在城池上空，看着城市中，位于正中心的三间茅草屋。

　　这三间茅草屋，便是王家三位太上老祖的隐修地，在王旭得到的情报中，三老祖之首的大老祖，早年受过重伤，一身实力大打折扣。

　　剩下两位老祖，虽然也是五阶存在，却也没有修炼出小成的大神通来，恐怕比宁长老还要弱上几分。

　　今天，他便要镇压王家，让王家父子知道，有些话是不能乱说的。

　　大帝之姿，当真是个笑话。


第823章 越阶而战

　　“王旭？”

　　王家祖地内，三位长发披肩，枯坐苦修的老者，同一时间睁开了双眼。

　　这三人，便是王家大祖，二祖，三祖，王家的终极底蕴，安身立命的根本。

　　“大哥，这个王旭，不会是那个圣子吧？”

　　“没错，我见过此人的画像，本以为与这人的交际，还要在二三十年之后，没想到这么快就见面了，还是挑战我们三个。哼哼，现在的年轻人，修炼了两手本事，就不知道自己姓什么了，看来今天得给他个教训。不过，他毕竟是圣子，就是死，也要在二三十年后，由我王家龙子将其斩落马下，今日却也伤他不得。”

　　“大哥，二哥，既然如此，不如就由我出手吧，我狠狠的羞辱他一番，让他知难而退。”

　　王家三位老祖，面带倨傲之色，根本没将王旭的挑战放在心上。

　　在他们看来，王旭只是年青一代，什么叫年青一代，那就是没成长起来的人。

　　所以在三人看来，要不是有始魔圣地在，随便伸出根手指，就能将王旭给解决了。

　　不过，事情真的是这样吗？

　　“娃娃，就是你要挑战我们？”

　　王家三祖破关而出，傲立虚空之上。

　　“三老祖，快看，是三老祖出来了。”

　　“哈哈，不管来的是谁，在三老祖面前都要束手就擒，这个年轻人有难了。”

　　“三老祖可是我们王家，犹如擎天巨臂一样的人物，一手无形破体剑气，不知斩杀过多少宵小之辈。”

　　王家三祖一出现，下面的王家子弟就沸腾了。

　　往日里，三位老祖宗闭关不出，别说旁系弟子，就算嫡系子孙也难以见到一面。

　　在场的众人，都是听着三位老祖的丰功伟绩长大的，如今看到心中的传奇人物，一个个也是激动难耐。

　　“王家三祖，王哲，先天无形破体剑气！”看着出来的三祖，王旭微微点头，开口道：“你出招吧！”

　　听到让自己先出招，王家三祖目光中闪过几分恼怒。

　　天武世界中，公认的只有修为高的，才会给修为低的先出手的机会。

　　王旭让他先出手，这是瞧不起他，还是太看得起自己了。

　　不过，王家三祖没有拒绝，因为他已经想好了，一招之下就要将王旭擒拿，然后狠狠的羞辱他一番。

　　要能让王旭道心不稳，形成心魔就更好了，如此一来，二三十年后王腾成长起来，这就是一块上好的磨刀石。

　　“王旭圣子，得罪了！”王家三祖一声厉喝，双袖一抖就向王旭抓来。

　　看到这个王家三祖，连无形剑气都没用，居然想近身将自己擒拿，王旭目光中闪过几分冷色：“小看我，找死！”

　　双方交错的一瞬间，王旭抬手就是一掌。

　　在掌中天地的作用下，王家三祖只见王旭越来越大，大有化为遮天巨人的架势。

　　“这是什么神通，居然变得这么大？”王家三祖脸色一变，随后才注意到不是王旭变大了，而是他变小了。

　　越是靠近王旭的手掌，王家三祖就越小，等到手掌来临的刹那，王家三祖变得跟芝麻一样，一双从天而降的巨掌，看上去起码得有千里。

　　“怎么会这样！”

　　王家三祖大惊失色，刚想动用挪移之术，就发现在巨掌的笼罩下，挪移之术已经失去了作用。

　　“不！”

　　轰！！

　　在别人眼中，王家三祖突然就不见了，而王旭赶苍蝇一样，一掌拍在了空气上。

　　一掌拍下去，王旭缓缓将手收回。

　　随着他的手掌抽离，一道人影倒坠着从天上砸下来，摔在王家祖地的青石砖上，不是王家三祖还能是谁。

　　“三弟！”

　　看着昏迷不醒，摔在青石砖上的王家三祖，大祖跟二祖都坐不住了。

　　不应该是这样啊，在他们的计划中，应该是王家三祖出手，一回合将王旭擒拿才对，怎么结果反过来了。

　　“盛名之下其实难副，王哲，太让我失望了！”

　　王旭静立虚空之上，微不可察的摇了摇头。

　　“小畜生，你……”

　　有王家长老怒急攻心，张口就要对王旭喝问。

　　王旭是什么人，怎么会给王家这个脸，看也不看向下就是一掌。

　　轰！！

　　算上开口的长老在内，连带站在此人身边的十几位王家子弟，被一掌拍成了血雾。

　　一掌过后，王旭看也不看，冷言道：“出言不逊，该死！”

　　“好，好，好！”

　　先是三弟被伤，又有家族子弟横死，王家二祖怒发冲冠，怒道：“圣子好本事，老朽王鹏，来领教阁下的高招了。”

　　一眼说罢，王家二祖含怒出手，以一条不知名的金鞭，当头就像王旭打来。

　　王旭身体一歪，闪过气势汹汹的一鞭，笑道：“二祖王鹏，神通九影鞭，不错，不错！”

　　“看鞭！”王鹏心中恼怒，根本不与王旭多说，抬手就是第二鞭。

　　王旭深吸一口气，对着鞭影一把抓出。

　　一鞭下去，足以抽爆一座大山的鞭影，轻而易举就被他抓在了手中。

　　“神通也分三六九等，你的九影鞭，最多只能算下品小神通，练到小成又有什么用！”王旭哈哈大笑，这么差的神通，简直就是给主角越阶而战准备的活靶子。

　　王旭一手抓着鞭影，向上一提，顺手就是一掌。

　　“哇！”王家二祖的被一掌印在胸口上，哇的一声吐了口血，惨叫着向下坠去。

　　摔在地上的那一刻，他还在想自己明明是五阶修为，为什么连四阶的人都打不过，忍不住强撑着问道：“你怎么可能这么强？”

　　“笑话，是你太弱了！”王旭一脸嫌弃，在他的观点中，真正的五阶，必须要有小成的大神通，或者大成的小神通才行。

　　没有，最多只能算伪五阶，真正的实力，比正常五阶弱了不少。

　　王旭这些年走南闯北，格杀的五阶高手，大多是这种伪五阶修为，却觉得自己很厉害的傻瓜。

　　至于真正的五阶高手，除非动用石佛，不然他还真不是对手，抗衡一二就要败下阵来。

　　“哇……”听到这里，王家二祖又是一口血喷了出来。

　　这一次吐血，不是伤的，而是气的。

　　他从没想过自己有一天，会被后辈弟子说弱，而且还是自己之前信心满满，想要出手教训的后辈。

　　“王家三祖，二祖，名不副实，真是让我失望。”王旭没看王家二祖一眼，因为对他来说，手下败将就是手下败将，这辈子也没有再让他重视的可能。

　　尤其是王家二祖这种，潜力已尽，只能混吃等死的对手。

　　今日，王家二祖不是他的对手，日后就更不是了，彼此的差距将越来越大，直至天壤之别。

　　“王力，到你了，据说你曾经是拳腿双绝，在始魔宗众多长老内也是一号人物，希望你不要让我失望。”王旭目光微转，放在了王家大祖身上。

　　王家大祖，曾经也是始魔宗的天骄，与现在的圣主是一代人，创造过不少传说。

　　虽然那一代，不像现在这么耀眼，却也有几分看头。

　　王力是当年公认的拳腿双绝，修炼了一拳，一腿两门神通，造诣颇高。

　　如果不是当年的一次冲突，让王力重伤退隐，这些年来一直在养伤，王旭也没有信心能跟他交手。

　　只可惜，伤就是伤，现在王力，最多只有当年的七成实力，甚至可能更少。

　　这样的实力，还不足以威慑他。


第824章 圣甲

　　“老祖！”

　　“老祖！！”

　　王家子弟全都看向王力，期待开创王家的大祖再创辉煌，歼灭来犯之敌。

　　看着下面的一张张年轻面孔，王力的食指动了动，而就在王旭以为会有一场大战时，这位王家大祖却放弃了，“不管你的目的是什么，你都成功了，圣子殿下。”

　　“嗯？”王旭先是一愣，随后哈哈大笑起来，笑道：“好，好一个王家大祖，是我小看你了。”

　　如果王家大祖出手，能赢还好，要是输了，王家以后就不用混了。

　　不出手，直接认输，反而有一线生机，让人看不出深浅来。

　　不简单，真是不简单，能在短时间内，压下被打上门来的火气，甘愿认输，难怪王家这些年来能发展壮大。

　　这个王家大祖，真是千年的王八万年的龟，好一手忍功。

　　“记住，以后我儿王腾有大帝之姿这种话就不要说了，不然，下次拜访就不是这么简单。”王旭将话撂下，化为虹光冲天而去。

　　看着渐渐远去的遁光，王家二祖不甘心的凑上来，气不过地问道：“大哥，你怎么不出手？”

　　王力背负着双手，没有去看二弟的表情，而是低语道：“他说小看我了，我们何尝不是小看了这位圣子，我们的这位圣子殿下，已经足够跟我们平辈相交了啊！”

　　嘶！！

　　听到这话，王家二祖才想起来，王旭根本不是跟他们同时代的老怪物，而是年青一代。

　　脸上带着难以置信，王家二祖惊疑不定，低问道：“大哥，您也不是他的……”

　　“嘘！”

　　王力比了个禁声的手势，背负着双手往茅草屋走去，声音中带着落寞：“秋天来了，叶子怎能眷恋不去？告诉老三家的孩子，消停会吧，有些事不是说说就行的，大帝，更不是靠嘴吹出来的。”

　　……

　　离开了王家祖地，王旭驾着遁光原路返回，至于王腾如何，他一点都不关心。

　　一开始，王旭就不认为，王腾有资格做他的对手，要不是王家跳的太欢，也不会引得他出手镇压。

　　诸神的归诸神，凯撒的归凯撒。

　　王腾这个小家伙，还是让叶寒去收拾吧，要不然，他整日闭关不出，再少了王腾这个猴子，岂不是很无趣。

　　“师尊……”

　　一别两年，王旭重返始魔山，第一时间便找上了无歌老祖。

　　“回来了。”

　　两年不见，无歌老祖的气机越发不可捉摸，看到无歌老祖的时候，让人有种直视大道的错觉。

　　七阶，是一道天堑，在天武世界中七阶被尊为大帝，而在仙道世界内，七阶则被称为大罗金仙。

　　无歌老祖虽然还不是七阶，却也是摸到门槛的准七阶存在，换成正常世界，那是有望冲击七阶的强大存在。

　　只可惜，不管是王旭还是无歌老祖，都清楚这个门槛不是那么好迈过的。

　　如果无歌老祖能前往其他世界，还有三四成的希望化茧为蝶，而在这里，准帝便是他的极限了。

　　“师尊，弟子这次出去有些机缘，得到了一些珍贵材料，不知道咱们始魔宗内，可有擅长炼器的长老，我想打造一身战甲。”

　　王旭这两年来踏遍天下，总共收集了七件圣兵，数百件五阶皇兵，可谓是收获满满。

　　圣兵在精不在多，一杆烈火旗就足够他暂用了，留着这么多圣兵也是无用，所幸不如全都融掉，打造一套完整的六阶防御战甲。

　　“打造战甲！”无歌老祖听到后也没在意，简单地说道：“炼器峰的谷长老，炼器的手段还算不错，打造五阶皇兵都轻而易举，一会拿着我的令牌，你去炼器峰找他吧。”

　　王旭没有说话，只是看着无歌老祖在笑。

　　无歌老祖一看就知道不对了，奇怪道：“你找到了什么材料，谷长老都不行？”

　　“嘿嘿，弟子的运气还算不错，出去转了一圈，找到了七件圣兵。”王旭尽可能的谦虚，一副真是运气好的样子。

　　无歌老祖傻眼了，七件圣兵，现在的圣兵是大白菜吗？

　　要知道，越是高级兵器，需要的材料越珍贵，大帝穷尽一生，才能打造一两件帝兵。

　　圣人就更别说了，一些混的惨的圣人甚至连圣兵都没有，无歌老祖身上倒是有几件，可他当年便是无敌圣者，活了足足十万年，这才有几件圣兵的家底。

　　好家伙，一张嘴就七件圣兵，自己这徒弟是抢了某个圣地吗？

　　“师尊，七件圣兵加在一起，足够打造一件战甲了吧？”王旭笑的很腼腆，并没有说出圣兵的来历。

　　无歌老祖也没有往下问，而是简单的思考了一下，开口道：“足够是足够了，不过，一般的圣兵都是由圣者本人孕养的，想以七件圣兵合成一件圣甲，这样的锻造师就很罕见了。”

　　罕见却不是没有，王旭一听这话就知道有门。

　　感应到王旭的急切，无歌老祖也没有藏着掖着，直言道：“这个级别的锻造师，我们始魔圣地没有，但是我知道一个人，他或许有办法。”

　　“师尊，这人是谁？”

　　“中域大江王朝，百锻圣者，此人出身中域顶级王朝，一生痴迷于炼器之道，要是他没死的话，能为你锻造圣甲的必是此人。”

　　无歌老祖前面说的肯定，说道生死时语气却弱了几分。

　　王旭心里咯噔一下，弱弱地问道：“师傅，这人不会是死了吧？”

　　圣者寿数不过十万，如果没有神源进行封印，寿数一到必死无疑。

　　而公认的，天地反复也就是这几年的事，之前，天武世界已有几十万年没有出过圣者了。

　　这位百锻圣者，既然能被无歌老祖记住，显然不是最近十几年晋升的后辈，而是同一时代下的天骄。

　　“不好说，如果是别的大教或者王朝，很难有足够的神源封存一位圣者，但是这个百锻圣者不同，他以炼器闻名天下，是很多圣地的座上宾，如果他不想死的话，弄到足够封印自身的神源还是没问题的，只是……”

　　无歌老祖语气微顿，又道：“大江王朝没有欺天帝阵，只依靠神源，很难将一位圣者完全镇封，很难说这么多年过去了，百锻圣者还在不在。”

　　神源镇封，并不是滴水不漏，只有配合欺天帝阵，才能做到万无一失，将一位圣者永无止境的镇封下去。

　　没有欺天帝阵，镇封便不完美，时光哪怕减缓到万分之一，却依然在慢慢流逝。

　　几百万年过去了，很难说当年的百锻圣者还在不在，就算在，恐怕也是寿元无多，愿不愿意破封而出，打造圣甲也是两说。

　　将此事的难度说出来，无歌老祖便不再多言。

　　王旭一听，这是要看缘分了啊。

　　缘分到了，百锻圣者未死，才有可能为他打造圣甲。

　　缘分不到，百锻圣者死了，自然而然，打造圣甲的事情也就无从谈起。

　　自己有这个缘分吗？

　　王旭很是怀疑，他虽然运气不错，却也比不上想啥来啥的主角，这事估计是悬了。

　　不过，坐以待毙不是王旭的性格，不管如何，还是要去中域看看才放心。

　　他手上还有半株从源石中切出来的不死药，虽然只是半株，不足以再为圣者续出一世，可弥补万载寿元还是可以的。

　　只要百锻圣者不死，一切便皆有可能，而有了主防御的六阶战甲，再配合他的一身神通，圣者不出，天武世界任他横行。


第825章 中域

　　天下五域，中域位于中央，连接东南西北四域，是为五域之首。

　　王旭不是第一次来中域，只是上次来的时候，全部心思都在源石上面，还真没好好欣赏下五域风光。

　　这次来，王旭就不着急了，既然是随缘，缘分到了，百锻圣者也不会因为他早两天，或者晚两天来就死了。

　　缘分不到，百锻圣者恐怕早就化成灰了，自然而然更不用急了。

　　“驾，驾！！”

　　磨磨蹭蹭，花了三个月的时间，王旭才到中域的大江王朝。

　　一到大江王朝势力范围的边界线，还没等走进去，他就看到一群骑着血龙驹的黑衣骑士，正在屠杀大江王朝的边境居民。

　　这些黑衣骑士，一个个都有一阶实力，数百人汇聚在一起，杀起普通百姓来当真是割草一般，半炷香的功夫便屠光了一座边境小镇。

　　“大夏！”

　　王旭在天上停下遁光，看着下面杀戮的黑衣骑士。

　　这些黑衣骑士来自大夏王朝，跟东域的诸多大教，万千世家不同，中域的主流是王朝争霸。

　　在这里，大大小小的王朝，代替了大教与世家的作用，相互征伐，寸土不让。

　　大夏，便是大江王朝北方的一个游牧王朝，隔三岔五便会越过边境，屠杀大江王朝在边境线上的百姓。

　　反之，大江王朝也会封锁商道，利用大夏寒冷的冬季，冻死大批的大夏子民，类似今天的这种情况，每年秋冬两季都会上演无数次。

　　看着下面疯狂杀人，抢劫物资的大夏骑士，王旭没有任何要阻止的意思。

　　南非的摄影师，不会用猎枪驱赶正在追逐羚羊的狮子，他也不会干预大夏骑士的秋收。

　　因为大夏的冬天太冷了，要是不进攻大江王朝的边境线，抢夺过冬的物资，很多大夏百姓就会冻死。

　　阻止下面的数百骑士简单，但是在这些骑士的背后，还有成千上万的大夏人。

　　不让这些大夏骑士去抢夺，就是再杀大夏人，而王旭只是个过客，不是见不得优胜劣汰的圣母。

　　“杀！”

　　黑甲骑士肆虐不久，远处的官道上，一队白甲骑兵便呼啸而来。

　　白甲骑兵的身上，带着大江王朝的旗帜，在一名年轻将领的带领下，虎入羊群一般杀进了黑骑士之中。

　　王旭好奇的看了眼白甲骑兵的领头人，此人居然是一位毫无修为的少年，真不知道这样的人，是怎么成为这队白甲骑兵的首领的，难道是某个二代。

　　“小侯爷，我方斩首137，伤亡了86个兄弟，还有很多人带伤。”

　　一场战斗下来，白甲骑兵聚集在年轻人身边，开口的称呼居然是小侯爷。

　　王朝不同于大教，没有掌门，峰主，长老，执事一类的划分。

　　从上往下，皇帝，封王，封侯，大将军，便是实力划分的一种。

　　公认的，皇帝等同于大教掌门，封王则相当于内门长老，封侯则是外门长老。

　　这个被称为小侯爷的人，父辈应该是一位四阶侯爷，在堪比大教的王朝中，也算是坐镇一方的人物了。

　　“还真是一个小二代，可惜，对我没什么意思。”王旭看了一眼就打算走了，毕竟以他的格局，别说这个小侯爷了，就是他爹来了也算不得什么。

　　而就在他打算走的时候，一个好玩的发现，却让王旭止住了脚步。

　　入眼，被称为小侯爷的少年，长驱直入，策马冲进了一家农院。

　　光是这样不足为奇，真让王旭意外的是，小侯爷一入院落，便挪开了摆在院子里的一口水缸，找到了一个类似地道入口的地方。

　　“霍去疾，出来吧，黑甲骑士已经走了。”小侯爷敲了敲暗门，语气中带着兴奋。

　　王旭还以为，躲在下面的人，是这个小侯爷的老相识，结果很快他便推翻了这个想法。

　　“你是谁？”躲在地道里的人，语气中带着疑问，显然不认识这个小侯爷。

　　小侯爷长出了一口气，郑重的开口道：“我是来帮你的人，我知道你的妹妹叫小菊，你们是孤儿，从小在镇子上吃百家饭长大。抱歉，我来晚了，没能阻止黑甲骑士屠城，不过我可以给你个机会，效忠我，你便能报仇，我是边荒候之子朱云，你应该听说过我吧？”

　　“朱云？你就是边荒候的那个纨绔儿子？”

　　地道中传来惊叹声，很快一位弱冠少年，从下面打开了地道入口，露出了一张略显幼稚的脸。

　　“你是怎么知道我躲在这的？”霍去疾看上去比朱云还小，顶多十四五岁的样子，一脸奇怪的看着他。

　　朱云，也就是曾经的纨绔小侯爷，脸上闪过几分古怪之色，神神秘秘地说道：“我得到了高人指点，来这里找一位能为我统帅大军，战无不胜的大将军，这个人就是你。”

　　“我？”霍去疾吓了一跳，不敢置信地问道：“你要拜我为将军？”

　　“你敢吗？”朱云目光中带着坎坷，隐藏在深处的目光，在无声的诉说着，他并不想表现的那么自信。

　　“有何不敢，如果不是我妹妹还小，我早就投军打仗打去了，我立志要率领骑兵，打到大夏龙庭，但是你这能让我成为将军吗，我可不想当小兵。”霍去疾明明还小，但是天生带着一种藐视八方之意，仿佛堪比大教的大夏王朝，在他眼中不过土鸡瓦狗。

　　朱云哈哈大笑，豪情万丈的高声道：“只要你跟了我，我不但让你成为将军，以后你还会是大将军，大元帅。终有一天，夏皇要为你牵马，离皇要为你坠蹬，大江子民要尊你为冠军侯！”

　　“冠军侯？”

　　九天之上，王旭目光一凝，看着下面的这对少年，嘀咕道：“奶奶的，我不会又遇到主角了吧？”

　　冠军侯，千古无二，乃是汉武帝手下天骄大将霍去病的称号，风姿冠古绝今。

　　天武世界中，是没有冠军侯这个称呼的，从朱云口中出来的冠军侯，乃是冠军侯这个名字第一次响彻在天武世界。

　　如果这个霍去疾，加载的是霍去病模板，那么朱云是什么模板？

　　汉武帝，注定兵锋所指，海纳百川的战争型主角？

　　不，朱云只是侯爷之子，大江王朝的皇室姓江，不姓朱，朱云注定成为不了汉武帝。

　　不过，小侯爷，纨绔子弟，名字中还带着个云字，这几个关键词组合起来，怎么这么像大周皇族里的方云。

　　还真是像，大周皇族里的方云，在没有重生之前，好似也是个纨绔子弟。

　　重生？

　　王旭脑海中闪过一道亮光，看着明显以前不认识霍去疾，第一次见面却语无伦次的朱云，嘀咕道；“我的乖乖，不会真的是重生的吧？”

　　理论上，时间线是可以被逆转的，王旭一直拿在手上，却始终不敢动用的时间转换器，就有逆转时间的功能。

　　难道说，朱云真是重生回来的，那他是什么时候重生的。

　　对了，之前朱云信誓旦旦的对霍去疾说，夏皇会为他牵马，离皇会为他坠蹬，江皇会尊他为冠军侯。

　　是不是意味着，未来的霍去疾，真的打下了大夏王朝与大离王朝，威冠天下，勇冠三军。

　　大夏王朝与大离王朝，实力与大江王朝相差无几，里面都有五阶皇者存在。

　　霍去疾能打下这两个地方，起码要有四阶顶峰，越阶而战的实力，不然打下大夏王朝与大离王朝根本无从谈起。

　　此时的霍去疾，只是个刚开始修炼，初入武者道路的萌新，想要发展到四阶顶峰，起码得百年时间吧。

　　这么说，朱云是从百年后回来的，如此一来，抓住朱云，是不是就能逼问出未来的故事线了？

　　是的话，这事有搞头啊。


第826章 重生者朱云

　　始魔宗的叶寒，太微圣地的病公子，再加上疑似重生者的朱云，王旭这么一算，他已经遇到了三个疑似主角的人了。

　　三位主角中，不管是病公子还是叶寒，从眼下来看，都不如朱云这位重生者重要。

　　至于朱云是不是重生者，只要将他抓走就知道了，除非有圣者为朱云出面，不然天下间还没人能拦住他。

　　“跟我走吧！”

　　王旭驾着遁光飞速而来，一把抓在朱云的肩膀上，毫无停留的再次冲天而起。

　　下面的一群小修士，根本来不及反应，眼睁睁看着朱云抓走了。

　　等到再也看不到遁光，后知后觉的霍去疾才反应过来，高呼道：“别走啊，别走，你还没封我为将军呢！”

　　嗖！！

　　大鹏扶摇三万里，王旭一个遁光，比之也差不了多少。

　　一路带着朱云飞遁，横跨山河百万里，王旭才停住遁光从空中降下，落在了一座小山上。

　　“朱云，你可知道我为什么抓你？”将朱云丢在地上，王旭便找了块石头坐下。

　　朱云慌慌张张的抬起头，看了眼周围的群山，磕磕巴巴地说道：“不，不知道……”

　　“不知道？”王旭坐在石头上，满是玩味的看着他，笑道：“再想想。”

　　朱云咽了口吐沫，眼前这位陌生强者是从哪来的，自己根本就不认识这人，难道说自己重生的秘密暴露了。

　　朱云本是边荒候之子，父亲边荒候镇守边镇，三五年也回不来一次。

　　从小到大，朱云便生长在侯府内，因为母亲的溺爱，文不成武不就，整天跟一群纨绔子弟招摇过市。

　　按照故事发展，他应该跟众多的京城纨绔一样，过着醉生梦死的日子。

　　而就在朱云本以为，自己天生就该享乐时，危机爆发了。

　　五年后，他二十四岁那年，大江王朝皇帝驾崩，四皇子上位，支持八皇子的父亲被定为乱党，赐毒酒一壶。

　　父亲服毒自尽之后，母亲思念成疾，不到半年就跟着去了。

　　同时，成为帝王的四皇子，以鱼肉百姓，行事荒唐，寸功未立，不足以继承大统为由，将理应继承侯爵之位的自己贬为庶民。

　　树倒猢狲散，朱云从高高在上的侯爵之子，成了无家可归的流浪汉，身边只有婢女兰儿跟随。

　　受此打击的朱云，整日买醉，以此来麻痹自己。

　　好景不长，一次与昔日狐朋狗友的偶遇中，朱云受不了对方的讥笑，与对方扭打成团。

　　可惜朱云却忘了，他已经不是侯爵之子，刚冲上去就被对方的恶奴打成了重伤。

　　为了给他治病，兰儿只能卖身青楼，以抵药费。

　　病好之后，朱云就跟疯了一样，想要冲进青楼将兰儿带回来，可惜他已经不再是青楼中，人人讨好的朱公子，更因为不喜修炼，连青楼的龟公都打不过，被人从青楼中丢了出去。

　　这一年，朱云二十五岁。

　　为了将兰儿救出来，朱云开始重振旗鼓，跟随一个采药的帮派，整日游走各大山林。

　　好景不长，因为发现了一株珍贵草药，朱云被人推下了山崖，结果误入散修洞府，因祸得福，再一次得到了修炼功法。

　　朱云虽然二十五岁才开始修炼，但是他从小在侯府长大，不知道吃了多少天材地宝。

　　这些药力潜伏在他体内，再加上朱云的根骨并不差，短短几年便修为猛进，成了当地小有名气的散修。

　　而就在朱云攒够了钱，觉得能将兰儿救出来时，却被青楼告知，兰儿早在一年前，就被人当做鼎炉给买走了。

　　买走兰儿的人，正是一位修炼双修术的散修，赫赫有名的大魔头。

　　朱云找到这位大魔头的时候，兰儿已经被采补致死，朱云想要报仇，却连对方的弟子都打不过，只能再次落荒而逃。

　　这一年，朱云二十八岁，修为一阶后期。

　　十年之后，朱云成了二阶高手，再来找大魔头报仇。

　　那时候的大魔头，已经成了三阶高手，一个照面，就杀了两个修为不下于他，前来斩妖除魔的正道人士。

　　朱云被逼无奈，只能再次离去，等待下一个机会。

　　三十年后，六十八岁的朱云，突破三阶，成了散修中的高手。

　　当年的大魔头，虽然修为跟他相差无几，却已经加入朝廷，洗白之后成了王朝供奉。

　　朱云将其引诱出来，恨而击杀，自己也被王朝通缉，不得不再次流亡。

　　在逃亡的过程中，朱云杀人无算，从三阶杀到了四阶，杀出了赫赫威名，成了位比王侯的邪道高人。

　　可惜，随着他实力越来越强，杀的人越来越多，大江王朝也将他重视了起来。

　　一次回乡祭拜中，朱云遭到了王朝供奉的埋伏，连杀数位同阶高手之后，力战而死，享年97岁。

　　出乎意料的是，朱云再次睁开眼睛，却发现自己回到了19岁那年。

　　这一年，他还是边荒候之子，父母双全，兰儿刚刚入府，未来的一切还都没有发生。

　　凭借先知先觉，他很清楚一切的起因，不过是龙子夺嫡，自己的父亲站错了队。

　　为了不让未来变成事实，朱云离开京城来到了边镇，一边与边荒候秉烛夜谈，一边搜罗未来的高手。

　　冠军侯霍去疾，乃是未来中，大江王朝的定海神针，同样也是方云第一个招揽的人。

　　只是他没想到，计划之外，出现了王旭这个变数，让他的梦还没有开始，就直接落幕了。

　　“你是不是重生者，在未来死而复生，回到了现在？”看着脸色不断变换的朱云，王旭就像在剥石榴一样，剥开他的层层伪装。

　　“我听不懂你在说什么。”朱云当然否认，重生是他最大的秘密，不说可能还有一线生机，说了就是死无葬身之地。

　　“看来我得用点特殊手段了，这可能有点疼，但是你放心，休息几天你就会没事的。”王旭一挥手，放出了被他藏在小世界内的傻妞，开口道：“傻妞，提取他的记忆。”

　　在科学上，我们的大脑就像一台生物电脑，记忆就相当于文件夹，被储存在脑部的神经细胞中。

　　傻妞能以电波形式，提取一个人的记忆，如果朱云是重生者，他一定有关于这方面的记忆，反过来就什么也没有了。

　　“你，你要干什么？”看着突然出现的傻妞，朱云有种即将大祸临头之感。

　　王旭耸了耸肩，开口道：“傻妞，开始吧。”

　　“是，主人。”傻妞走上去，将双手放在了朱云的太阳穴上。

　　朱云只觉得大脑被针扎了一样，意识越来越模糊，目光也变得呆懈起来。

　　王旭坐在石头上，给自己点了根雪茄，看着傻妞的动作。

　　这次的记忆提取，要比他想的更久，足足持续了十几分钟，傻妞才将手放下，开口道：“主人，按照你的说法，朱云是个重生者，他因为未知原因，拥有了接下来几十年的记忆，就像回到了过去。不过，他的记忆可能没您想的那么重要，为此我要说抱歉了。”

　　“什么意思？”王旭抽了口雪茄，不明所以的问道。

　　傻妞将方云放在地上，回答道：“这个朱云，未来一直到死，也就在大江王朝附近徘徊，他对未来的记忆，主要针对大江王朝，对外面的世界一知半解。依仗这些记忆，朱云将在大江王朝混的风生水起，但是对外面的影响力就很少了。”

　　对普通人，乃至于朱云来说，拥有这些记忆，足以保证他在未来几十年内处于优势。

　　但是，这个优势只限于这里，大江，大夏，大离三个王朝，相比天武世界只是沧海一粟。

　　这就好比，一个普通人从2020年，回到了1991年。

　　凭借着先知先觉，他可能成为亿万富翁，但是，他成不了神，也成不了地球的主宰者。

　　朱云也是如此，他到死都只是四阶，对他而言，三大王朝便是他生命的全部分。

　　可是对王旭来说，三个王朝算得了什么，位置决定眼见，在这个天武世界做棋盘，圣地为棋子的格局下，一城一地的得失并不重要。

　　所以，王旭失望了，对朱云如同至宝的记忆，对他来讲只是鸡肋。


第827章 登门拜访

　　鸡肋，鸡肋，食之无味。

　　王旭很失望，朱云虽然是重生者，可他的修为太低，眼界太低，最多只能算一头浅蛟，称不得真龙。

　　如果让朱云慢慢发展，百年之后，未必不能三国合一，开创出一个强大王朝来。

　　可是这有什么用，堪比大教的王朝，在中域内多如星辰，没有圣者坐镇，便是无根之萍，一个浪潮就能打翻在地。

　　未来，注定是圣者横行，准帝争锋的时代，朱云到了百年之后，便会失去先知先觉的优势，他能不能化蛟为龙很难说。

　　“有朱云的记忆在，大江，大夏，大离三国之地，在我眼中基本没有秘密，要不要暗中取下三国之地，在中域钉下一根钉子呢。”

　　王旭短暂的思考一下，又暗暗否定了，想道：“没有必要啊，一城一地的得失无关紧要，有这个时间，还不如好好经营始魔宗，与始魔宗相比，三国之地就是农村与大都市的差别，根本没有可比性。”

　　“主人，朱云的记忆大多针对三国之地，对外界的消息只是捕风捉影，真假难辨。不过，有个消息却很有意思，您可能会感兴趣。”

　　“哦，真的？”

　　王旭不置可否，开口道：“说说看。”

　　傻妞也不隐瞒，回答道：“在朱云的记忆中，五十年后，中域会有一座大帝陵墓现世，引得天下圣地齐齐争夺。当年听到这个消息的时候，朱云正在东躲西藏，并没有参与进去，不过，大帝陵墓的位置却在朱云的记忆中，我们或许可以先下手为强。”

　　“大帝陵墓！”

　　王旭弹了弹雪茄的烟灰，目光中流露出思索之色。

　　古今以来，大帝晚年之后，都会将自己的尸身葬于星空，以免被人亵渎。

　　在天武世界内，留下陵墓的大帝少之又少，其中大多都是衣冠冢，有真身的还未听过。

　　唯一有风言风语的，便是西域古佛大帝。

　　有人说，古佛大帝涅槃之后，金身便留在了古佛圣地之内，日夜受佛法熏陶，也不知道是真是假。

　　这个五十年后才会出现的大帝陵墓，居然能引得天下圣地齐齐争夺，恐怕不只是留给后人瞻仰的衣冠冢那么简单，里面就算没有埋葬着帝尸，估计有帝兵的可能性也极大，不然不足以搅动风云。

　　“帝墓在哪？”王旭来了兴趣，他一直想弄件帝兵，或许这就是个机会。

　　“中域，一处名为白鹭学宫的地方。”

　　傻妞有朱云关于未来的记忆，补充道；“这处学宫，专门为中域王朝输出人才，不参与任何争斗，实力恐怕还在普通大教之上。”

　　王旭微微点头，抓住个重生者，虽然没有得到自己想要的，却也不是毫无收获。

　　白鹭学宫！

　　好，既然有位置跟坐标，等找到百锻圣者之后，就去那里走一趟吧。

　　“傻妞，抹除朱云关于我和帝墓的记忆。”心思稍定，王旭便将目光再次落在了朱云身上。

　　朱云虽然是重生者，价值却没有他想到那么高，除了帝墓有点看头以外，他的爱恩情仇王旭并不关心。

　　既然朱云没有威胁，王旭也不打算下杀手。

　　就让他带着重生的记忆，在中域慢慢打拼吧，没准未来还有相见之日。

　　等傻妞消除了朱云这方面的记忆，王旭便不在管他，带着傻妞腾空而起，直奔大江王朝皇城而去。

　　百锻圣者，虽然不是大江王朝的人，却也是出身大江王朝，晚年携带家族一直在皇城内隐居。

　　根据始魔宗的情报，百锻圣者的家族，目前在皇城中颇为有名，历代都有人出任工部尚书一职，虽然未被封王，实际力量却绝对不差。

　　驾着遁光，王旭一念万里，傍晚时分便抵达了大江王朝的皇都。

　　到了百锻圣者的家族一看，大隐于市，这些百锻圣者的后裔们，非但没有隐姓埋名，反而堂而皇之的住在尚书府中。

　　如果不是有无歌老祖的消息，谁能猜到，蜗居大江王朝之内，历代都有能人可出任工部尚书的沈家，当年是比大江王朝还要威风的圣人家族。

　　这不是说笑，大江王朝的开创者，当年也不过是普通圣者而已。

　　而能够锻造圣兵的百锻圣者，可不是一般圣者能比较的，如果不是百锻圣者拒绝各大圣地的招揽，他都足以加入圣地成宗作祖了。

　　“止步，这里是工部尚书府，没有邀请不得入内！”

　　来到尚书府，王旭便被守门的家丁拦下了。

　　定眼一看，这些看着像人的家丁，各个都是被制造出来的人形傀儡。

　　傀儡之道，在天武世界很罕见，王旭在始魔山上都没见过傀儡，没想到在这里却看到了。

　　“我是始魔宗圣子王旭，这是我的令牌，拿给你家主人看一下就知道了。”王旭拿出自己的令牌，随手抛给了守门的傀儡。

　　傀儡看上去级别很高，表现的与常人无异，先是拿着令牌检查一下，随后才开口道：“贵客请稍等，我这就去禀报家主。”

　　傀儡一步便是百米，几个腾移就消失的无影无踪。

　　王旭看的暗暗点头，傀儡，阵法，丹道，都是用时间堆出来的。

　　天武世界缺少长生法则，钻研这些的同时，难免惰于修行，所以这三者发展的相对缓慢。

　　眼前的傀儡人，不但外表跟人类一般无二，实力也堪比二阶武者，显然沈家在这方面发展的还不错。

　　嘎吱……

　　傀儡进去没一会，尚书府四门齐开，无数沈家弟子鱼贯而出，在门外站成两排。

　　三名白发老者，带着十几位中年人从内走来，一看到王旭，便由中间的那位老者行礼道：“老朽沈腾，添为现任沈家家主，圣子远来未能远迎，赎罪，赎罪。”

　　“不敢不敢，是我没有通知沈家便上门，做了恶客，说赎罪的该是我才对。”伸手不打笑脸人，沈家将姿态摆的这么低，王旭也赶紧笑着回礼。

　　毕竟，他是东域圣地的圣子，不是中域的，与沈家没有利害关系，对方捧着他是情面，不捧着是本分。

　　王旭有求于人，当然不会做了恶客，失了礼数。

　　“圣子，请……”在沈腾的带领下，王旭进入沈府，在众星捧月间向里走去。

　　看着他的背影，有年青一代的沈家子弟，不明所以的相互议论着：“这是谁，连家主都亲自相迎了，要知道就是上次陛下来，家主都没有亲自迎接啊。”

　　“不清楚，不过听家主的意思，这人好像是某位圣子，难道是圣地的继承人来了？”

　　“圣地继承人？不会吧，那些人出行，不是锣鼓喧腾，旗帜招展，恨不得全天下都看到吗，这位怎么如此低调？”

　　“小声点，圣地继承人，可不是我们能议论的，别给自己惹祸。”

　　在众人的议论中，王旭与沈腾结伴而行，来到了沈家的会客厅。

　　到了这里，不相干的人就散去了，只留下了三位沈家老祖，还有一位疑似下代家主的中年人。

　　看到人散的差不多了，沈腾请王旭坐上主位，这才陪坐末尾，开口道：“王旭圣子，您这次来，可是有什么要吩咐的地方？”

　　正所谓，无事不登三宝殿，王旭这位东域圣子，没事可不会跑到中域来串门。

　　王旭接过侍女送上来的茶，抿了两口，沉声道：“我这次过来，是想问问你沈家先祖百锻圣人，可还在世？”

　　“这……”沈腾眉头微皱，圣人老祖，那是圣人世家传承的根本。

　　老祖在与不在，都是圣人世家最大的秘密，哪有这么问的。

　　“不要误会，如果百锻圣者还在世，我想请百锻圣者，为我打造一套圣甲，酬金保准你们满意。”王旭放下茶杯，就要将那半株不死药拿出来。

　　结果没等他拿出来，沈腾便摇头道：“圣子请回吧，前段时间，长生圣子也来过了。”

　　中域以长生圣地为首，现任的长生圣子，便是那位与长生大帝一样，拥有长生体的绝代天骄。

　　沈腾虽然没有明着拒绝，暗地里的意思却再清楚不过了。

　　长生圣子都无功而返，你这位从东域来的始魔圣子，那就更不用说了。

　　“别忙着拒绝，我知道，如果百锻圣者还在世，肯定是寿元无多。之前我说了，我不是来做恶客的，这里就是我的诚意。”

　　王旭拿出装有半株不死药的玉盒，放在桌子上轻轻拍了拍。

　　“这是……”

　　看到玉盒，沈腾猛地站了起来，惊道：“不死药？”


第828章 百锻圣者

　　天武世界，不死药代表着再活一世的可能。

　　没有人不怕死，能坦然面对死亡的少之又少，尤其是在能活的情况下。

　　看到玉盒里的不死药，沈腾整个人都颤抖了起来，目光中甚至带上了杀机。

　　“你想杀我？”

　　王旭拍了拍玉盒，笑道：“你觉得你能杀我，还是杀了我之后，能带这株不死药远走高飞？”

　　是啊，眼前这人可不是没有跟脚的苦哈哈，不说能不能杀死王旭，就是杀了之后，跑不跑的掉也是两说。

　　天武世界中，从来不存在秘密。

　　以王旭的身份，不明不白的死在外面，始魔宗非得发疯不可。

　　始魔宗不擅长天机推演，可天机圣地，古佛圣地，摘星阁圣地擅长啊，除非有大帝遮掩天机，不然全力追查下谁能跑的掉。

　　“圣子说笑了，说笑了……”沈腾赶紧收敛神色，对着王旭谦笑道。

　　王旭不以为意的摆摆手，抚摸着手边的玉盒，轻声道：“这下能说了吧？”

　　沈腾与几位沈家老祖对视一眼，开口道：“实不相瞒，我沈家老祖确实在世。”

　　王旭目光一凝，好，真是好，沈家老祖还在，再加上这半株不死药，圣甲的事算是成了。

　　一旦打造出六阶圣甲，再配合着石佛，五阶之内任他纵横，面对六阶圣者也有一搏之力。

　　到了那个时候，百年之内，天武世界的天骄无可出其右者。

　　未来就算帝路开启，他也会因为早走一步，比其他人走的更顺，证道成帝的希望又多了几分。

　　“圣子请随我来。”

　　沈腾在前，王旭在后，二人向着沈家祖祠而去。

　　沈家传承数百万年，族人不可计数，承担祭祖之用的祖祠，修的更是不亚于皇族大殿。

　　一走进去，王旭就有种来到后世骨灰堂的错觉，里面密密麻麻都是灵位与骨灰坛，香火更是浓烈到了极点，将祖祠都熏成了金红之色。

　　“这边请……”

　　沈腾对着祖先排位拜了三拜，带着王旭继续往里面走。

　　穿过足有数万个排位，二人一路走到祖祠的最里面，入眼便是一尊类似神像的雕像，还有一盏莲花状的长明灯。

　　沈腾示意王旭稍安勿躁，先上了一炷香，随后才走到莲花灯面前，按照顺序掰动莲花灯的花瓣。

　　咔咔咔……

　　莲花灯的花瓣齐齐绽放，百锻圣者的神像开始旋转，让出了一道大门。

　　王旭跟着走进去一看，里面是一处巨大的地宫，整个地面都是以源石铺成，密密麻麻不下百万斤。

　　而在半空中，则用铁链吊着一具金棺，此棺悬挂在半空，上不接阳气，下不接地气，棺材上刻画着复杂的花纹，淡淡圣威弥漫开来。

　　“这棺材……”

　　王旭目光微缩，百锻圣者虽然是圣者，可他已经被神源封印，按理说不应该有圣威弥漫才对。

　　既然不是百锻圣者的圣威，那就只能是棺材的问题了，这个百锻圣者，该不会打造了一件棺材外形的圣兵，以弥补缺少欺天帝阵的问题，企图将自己完整镇封吧。

　　“沈家，第76代家主沈腾，祈求老祖复苏！”

　　沈腾跪在地上，对着棺木三拜九叩，念念有词的念着法咒。

　　拥有圣者的世家，圣者自封之前，都会留下启封的咒语。

　　一旦有人攻打圣人世家，尘封的先祖便能破封而出，这是圣人世家最后的底蕴。

　　听到启封的咒语，被悬挂在半空中的金棺，好似地震一样颤抖起来。

　　咔嚓！！

　　金棺猛地掀开一角，一股强大的，带着腐朽气息的圣威，瞬间充斥在了地宫内。

　　“何事扰我长眠？”一双布满老年斑，长着绿毛的双手，从棺材中探了出来，推开了开启一角的金棺。

　　沈腾跪在地上连连叩头，恭敬的回答道：“老祖，不孝后人，终于为您找到不死药了。”

　　“不死药？”

　　伴随着叹息声，一位身形消瘦，脸上长满绿毛的老人，从金棺中坐了起来。

　　看到这位老人的瞬间，王旭就倒吸了一口气。

　　他在始魔山上，看到过百锻圣者的画像，画像中，百锻圣者身高九尺，虎背熊腰，犹如不败战神一般。

　　而现在，这个疑似百锻圣者的人，却浑身长满了尸斑与绿毛，瘦的跟饿死鬼一样，如果不是还带着圣威，王旭都要以为遇到僵尸了。

　　“沈家怎么会有不死药，还有，今夕是何年？”

　　刚刚复苏的百锻圣者，好似还没真正清醒过来，状态比当年的无歌老祖差远了。

　　这也难怪，无歌老祖的镇封，是始魔圣地举一宗之力完成的。

　　而百锻圣者却是自我镇封，哪怕他为了镇封打造了一具圣兵棺椁，但是效果又怎么比得上大帝法阵。

　　“老祖，今年已经是您自封的220万年之后了，不死药，则是始魔圣地的王旭圣子带来的。”面对家族老祖，沈腾这位当代家主知无不答。

　　百锻圣者的目光，恢复了几分清澈，脖子咯嘣，咯嘣的响着，扭头看向站在一旁的王旭：“始魔宗的圣子，你可知道无歌老儿？”

　　“回前辈，无歌老祖正是在下的师尊。”王旭知道百锻圣者，是与无歌老祖同一时代的人，对于二人认识早有意料。

　　“师尊？”百锻圣者目光中闪过奇怪之色，嘀咕道：“要是本圣所料不差，无歌老儿当年镇封时，寿元好似就剩下了百多年，你何德何能，能让无歌老儿破关而出？”

　　“圣者，师尊他老人家已经活出了第二世，修为也百尺竿头更进一步了。”

　　无歌老祖活出第二世，在天武世界中不是秘密，唯有王旭献出不死药这事，被圣地下了封口令，一般人只以为始魔宗好运的找到了不死药，并不知道不死药是王旭献上去的。

　　听到王旭的话，百锻圣者不惊反喜，哈哈笑道：“第二世，哈哈哈，这个无歌老儿，天生就是个扫把星，我就知道他没那么容易死。”

　　一笑之后，百锻圣者对着沈腾招了招手，开口道：“沈腾，你过来，我需要你的记忆。”

　　沈腾面带恭色，毫不抗拒的来到百锻圣者身前。

　　百锻圣者一把抓出，左手盖在沈腾的脑袋上，眯着眼睛念念有词：“嗯，数百天骄横空出世，又到了大争之世吗？难怪，难怪无歌老儿能更进一步，他的灾祸之力，便是以大劫作为养分的，有此成就不足为奇啊。”

　　听着百锻圣者的话，王旭发现自己还是低估了，百锻圣者与无歌老祖的关系。

　　很多人都知道无歌老祖是圣人，有圣体，可很少人知道，无歌老祖的圣体为灾祸圣体。

　　什么叫灾祸，越是大劫之下，天发杀机，修炼速度越快。

　　如果无歌老祖生在黑暗动荡年间，哪怕就是不修炼，自然而然也能成为一尊准帝。

　　百锻圣者对无歌老祖了解的这么清楚，恐怕当年他们的关系也不简单，要不然，不会知道无歌老祖的灾祸圣体，能以大劫为养分滋补自身。

　　“百锻圣者擅长炼器，炼器之道，在百帝时代能排进前十，普通大帝都比不上他。既然百锻圣者，跟无歌老祖的关系这么好，我能不能用这半株不死药，请他回始魔山担任客卿呢？”

　　察觉到二者的关系比自己想的还好，王旭就不只是找百锻圣者打造圣甲了，同样也起了别的心思。

　　一位能打造圣兵的大锻造师，可是蝎子拉屎独一份，始魔山如果有百锻圣者加盟，作用不亚于再出一位准帝。

　　身为始魔宗圣子，而且还是前途最无量的那个，王旭已经将始魔宗看成了自家地盘。

　　始魔宗强，便是他强，当有一日执掌圣地大权时，始魔宗的力量也是他的力量，一荣俱荣，一损俱损，增强始魔宗何乐而不为。


第829章 白鹭学宫

　　心里有将百锻圣者，拉上始魔宗战车的打算，王旭却没有急着表现出来。

　　这不是小孩子过家家，说什么就是什么，如果百锻圣者那么好拉拢，恐怕当年就入了始魔圣地。

　　所以，王旭知道此事不能操之过急，还要缓缓图之才行。

　　压下心中的想法，王旭故作轻松的咳了咳，开口道：“圣者，我这次过来，是想以半株不死药，请你为我炼制一件圣甲的，不知道这个条件符不符合你的心意？”

　　这是明知故问，半株不死药，也能为圣人延寿万载，百锻圣者现在最缺的就是寿命，怎么可能不符合心意。

　　“哈哈，说起来，半株不死药请我出手，还是我占了便宜。这样吧，如果你没有炼制圣兵的材料，材料方面你就不用管了。如果你有材料，我在给你加点好东西，提升一下圣兵的品级，你看如何？”

　　百锻圣者的实力不强，在圣者层次中只算普通，但是他的炼器手段颇高，曾是各大圣地的座上宾。

　　单以身价来说，他这种大炼器师，身价还要在无歌老祖这种无敌圣者之上。

　　毕竟，天武世界的格局在这，无歌老祖也不敢犯天之大不为，随意的格杀普通圣者，所以手上有几件圣兵就撑死了。

　　百锻圣者则不同，他在世时，谁找他打造兵器不得提供一两种珍贵矿石作为费用，久而久之，绝对是圣人阶层最富裕的几位。

　　要不然，他也没有足够的财力，打造圣兵级棺椁镇压己身，光是打造那具金棺的材料，起码能打造两三件圣兵了。

　　“圣者，打造圣甲的材料我已经备齐，当然，如果圣者能再添置一二，那就再好不过了。”王旭没有拒绝，因为他知道百锻圣者手中，肯定会有好东西。

　　百锻圣者轻轻点头，先让沈腾送王旭下去休息，直言三天后便会为王旭打造圣甲。

　　王旭知道急不得，因为三天时间，是百锻圣者炼化不死药用的，自己就是再急，也没有快死了的百锻圣者急。

　　在沈腾的陪伴下，王旭暂且在沈家住下。

　　三天的时间一晃而过，这几天他不是在外面闲转，就是品尝当地美食。

　　有沈家的核心弟子陪着，也没什么不长眼的来冒犯，小日子过得那叫潇洒。

　　唯一不太顺心的是，不知道沈家长辈说了什么，整天都有沈家的嫡系小姐跟他玩偶遇，一个个热情的不得了。

　　要知道，王旭虽然看着年轻，实际年龄也有七十多岁了，整天被一群十六七的少女缠着，一口一个大哥哥的叫，好是好，可他下不去手啊。

　　在这种煎熬中，三天时间终于过去了。

　　服用半株不死药，再获万载寿元的百锻圣者，也生龙活虎的出现在了他面前。

　　“王小子，不管是跟你师傅的关系，还是看在半株不死药的面子上，你我都不是外人。说吧，你想打造什么样的圣甲，只要我能办到就绝不推辞。”

　　重获生机的百锻圣者，也不一口一个本圣了，看他的目光得十分亲切。

　　王旭沉思片刻，他一直追求强大的防御力，坚信保命第一，有连通万界的穿梭门在手，只要不死便有无限可能。

　　所以，圣甲的打造，不需要任何花里胡哨的东西，只要有足够的防御力就行。

　　“防御，能抗住圣者攻击的防御力！”

　　王旭说出了自己的要求，不知道百锻圣者能不能办到。

　　毕竟，他还不是圣人，只凭一件战甲就能挡住圣人，恐怕不是那么容易的。

　　“防御……”

　　百锻圣者微微点头，开口道：“你的材料呢，先让我看一看，我再给你琢磨一下。”

　　哗啦！！

　　王旭一挥手，七件从源石中切出来的圣兵，被他堆在了百锻圣者脚下。

　　鞭，伞，双剑，钟，琴，梭，镜……

　　七件圣兵随意的散落在一起，好似从废品收购站捡来的一样。

　　百锻圣者一看就惊住了，磕磕巴巴地问道：“王小子，你这是打劫了始魔宗的宝库吗？”

　　“圣者，这些材料足够了吗？”王旭往地上指了指，这些圣兵虽然来历各异，本身材质却皆是不凡。

　　“数量上足够了，只是……”百锻圣者拿起一面宝镜，摇头道：“材料太杂了，反倒不如原始矿石好用，如果只靠这些东拼西凑的东西，打造出一件圣甲，恐怕不会让你满意。”

　　王旭之前只注意到了数量，却忘记了这些圣兵，每一件材质都不同，有的并不适合打造战甲。

　　他不懂这些，百锻圣者懂，笑道：“不用急，我手上还有几块神铁，配合你这些材料，足以打造出一件品级不低的圣甲。”

　　王旭这下放心了，询问道：“圣者，我的战甲要多久才能打造好？”

　　“这个嘛……”

　　百锻圣者沉默少许，答道：“七八年的时间应该足够了，稳妥一点的话，十年后你再来拿吧。”

　　“十年！”

　　王旭有些哑然，十年的时间说多不多，说少也不少了。

　　百锻圣者这么说，显然经过深思熟虑，看来短时间内，穿上圣甲的希望微乎其微。

　　“好，我就等前辈十年，告辞。”王旭并不怕百锻圣者黑他的材料，既然圣甲要十年后才能出世，他也不可能一直留在这。

　　婉拒了多留几天的客套，王旭离开沈家，思考着下一步行动。

　　目前，大争之世还未开启，新一代的天骄们，大多处于积累阶段，天武世界的格局也算稳定。

　　天下未乱之前，请百锻圣者出山的可能性很低，此时邀请只会被一口回绝，此事还得从长计议。

　　而始魔山上，最近也没什么值得他留意的地方，回去与否都不重要。

　　思前想后，王旭决定先去白鹿学宫看看，如果那座隐藏的帝墓十分危险，这件事就暂且压下，等到拿了圣甲再去探墓。

　　反之，如果危险性不高，选日不如撞日，也不用往后拖了。

　　“飞天！”

　　王旭腾空而起，化为虹光，直奔白鹭学宫而去。

　　白鹭学宫，位于中域北部，靠近乱石海的位置。

　　作为中域之内，最古老的一所学宫，已经没人能说出，白鹭学宫的具体建立年代了。

　　众人只知道，百帝时代开启时，白鹭学宫便存在了。

　　有人说，白鹭学宫是一群淡泊名利，不愿开创王朝与大教的圣者，在百帝时代初期建造的，专门为人族培养人才。

　　还有人说白鹭学宫的历史更早，是从近古时代流传下来的大势力，近古时代便有白鹭学宫的存在。

　　哪个说法是真的，众说纷纭，很难说出个所以然来，但是众所周知的是，白鹭学宫是天武世界内，唯一一处不看出身，想来就来，想走就走的大势力。

　　不管你是散修，还是世家子弟，又或者大教传人，圣地精英。

　　只要你交得起学费，就能进入白鹿学宫，等到你觉得在这学不到东西，打算走的时候，学宫也不会拦着你。

　　因为这种包容性与中立性，很多教派的天骄，都会在初入江湖之时，来白鹭学宫看看。

　　有的人来了就走了，有的人则留了下来，成为了学宫的一份子。

　　学宫从不要求你做什么，也不需要你脱离门派，能学多少看各自的本事，只要不外传就行了。

　　在这种模式下，很多二阶，三阶的大教子弟，或者世家嫡传，都会过来短暂学习。

　　很多学有所成的弟子，也会将自己创造的功法与神通留下，久而久之，单以功法种类与数量来说，广纳五湖四海的白鹭学宫，不会亚于任何一座圣地。

　　唯一欠缺的，只是大帝传承与帝兵，要是能出一位大帝，白鹭学宫便可以被称为白鹭圣地了。

　　“白鹭学宫，居然建立在一座帝墓之上，恐怕这里面的水，比我想的还要浑啊！”回想着关于白鹭学宫的情报，王旭若有所思，如果不是有朱云的记忆，谁能想到白鹭学宫是建立在帝墓之上的。

　　白鹭学宫将位置选在这里，是偶然，还是必然，值得深思啊。


第830章 帝墓

　　“柳院长，你这白鹭学宫依山傍水，人杰地灵，真是个好地方。”

　　“始魔圣子见笑了，白鹭学宫再好，又怎么比得上始魔山，要说人杰地灵，那就更比不上了。”

　　“你不用谦虚，我不是跟你客套，而是你这里真不错。正巧，本圣子闲来无事，在你这小住几日不打扰吧？”

　　“当然不打扰，圣子你能留在白鹭学宫，是我白鹭学宫的荣幸，怎么是打扰呢！”

　　白鹭学宫内，王旭与学宫的柳院长并肩而行，走在布满荷花的池塘边。

　　看着满脸笑意的柳院长，王旭敲打着手上的折扇，笑道：“那就这么说定了，我在这里小住几日，也见见中域的俊杰。另外，学宫内有没有不方便我去的禁地，柳院长你说一下，省的我不明所以的闯进去。”

　　“没有，我白鹭学宫两袖清风，没有见不得人的东西，圣子你随意就好了。”柳院长的外表是中年人模样，穿着一身洁白的儒士服，笑的时候给人的感觉很真诚。

　　王旭含笑点头，将折扇唰的一下打开，道：“如此最好，那我就先去转转，不打扰院长你了。”

　　“圣子慢走。”

　　柳院长乐呵呵的送别，等到王旭再也看不到的时候，脸上的笑容瞬间收敛了起来。

　　“院长……”

　　四下无人，一朵娇艳的荷花中，露出了模糊的人脸，开口道：“如今正值多事之秋，这个始魔圣子来的可不是时候，是不是……”

　　“不用管他，我白鹭学宫的秘密，可不是那么好知晓的，便是大帝，哼哼……”

　　柳院长没往下说，但是脸上的自信却不是假的。

　　白鹭学宫有秘密，而且是大秘密，古往今来，便是大帝都来了一茬接一茬，可白鹭学宫依然是白鹭学宫。

　　世人都说，白鹭学宫建立于百帝时代初期，还有人讲白鹭学宫创立于近古时代。

　　错了，都错了，白鹭学宫的历史，不是这些人可以想象的，眼下这个时代的人，又怎么能明白什么叫古老。

　　“白鹭学宫！”

　　离开莲花池的王旭，脸上同样少了笑容。

　　白鹭学宫的一切，摆在明面上的都太正常了，上到院长，下到学生，都是一副欣欣向荣，有教无类的样子。

　　可是越正常，越是不正常，要不就是朱云的记忆有错，白鹭学宫根本没有帝墓，只是个普通学宫。

　　要不然，白鹭学宫便是掩饰着什么，所表现出来的一切，都只是它想表现出来的样子，双目所见全都是假的。

　　真，假，扑朔迷离。

　　王旭更倾向于后者，毕竟，拥有悠久历史的白鹭学宫，如果简单的话早就被人踏平了。

　　它能一直存在，本身就说明了问题，君不见，就连圣地都有落幕的一天，可白鹭学宫却一直未变。

　　“在朱云的记忆中，白鹭学宫建于帝墓之上，帝墓是谁的，白鹭学宫为什么会建在这，就连朱云都不清楚。或许，这位大帝与白鹭学宫关系匪浅，只是情报太少，能推测的东西就更少了。唯一可以肯定的是，这里的帝墓，不是百帝时代任何一位大帝的，不然各大圣地不可能一点风声都没有。”

　　王旭得到的消息还是太少，他只能依靠推测，断定帝墓的主人可能来自百帝时代之前。

　　百帝时代之前，是近古时代，因为黑暗动乱，关于那个时代的消息很少。

　　只知道，近古时代非常混乱，好似常年都在征战一样。

　　反倒是百帝时代，各大圣地雨后春笋般破土而出，相互制衡，反而慢慢平稳了下来。

　　王旭敲打着手中的折扇，白鹭学宫的实力，可能比众人想的还要强，看似平静的湖面下，隐藏的或许是一只史前巨鳄。

　　“让我看看你有什么猫腻！”王旭飞上半空，一指点在太阳穴上：“开！”

　　咔！！

　　天眼瞬间开启，神光向下扫视而来。

　　“没有？”

　　在天眼下，王旭看到白鹭学宫的地底下，只有泥土与岩石，根本没有所谓的帝陵。

　　怎么会没有，在朱云的记忆中，白鹭学宫明明就建立在帝墓之上。

　　王旭不信邪的放大神光，上窥九天，下窥幽冥的天眼之光，强行穿透大地向下看去。

　　在他的观察下，大地隐隐多了份虚幻，下面哪里是什么泥土，明明是另一个虚幻的世界。

　　这个世界……

　　“啊！”

　　王旭还要再看，天眼上突然传来一阵剧痛，让他从半空中直接跌了下来。

　　伸手一摸，眉心处的第三只眼上，居然留下了一行血泪。

　　“好强的反噬，以我小成境界的天眼神通，居然连看一眼都不行？”王旭心中闪过骇然之意，他已经看到那一个，折叠在地底下的世界了。

　　这个世界非常奇妙，就好似两个世界，叠加在了一起一样。

　　明面上，这里是天武世界，实际上还有个小世界折叠在这，就像在一张纸下面还贴着另一张纸。

　　可惜，王旭刚要看过去，他的天眼神通便受到了反噬，如果强行观看，可能像普通人观看太阳一样，神通都可能被废掉。

　　“厉害厉害，白鹭学宫果然有古怪，难怪古往今来，从没听说白鹭学宫下有帝墓，原来帝墓隐藏在另一个折叠在这的世界中，真是大手笔啊。”王旭听过晚年的大帝，将自己葬于虚空的，可用一个世界埋葬自己，这么大的手笔还真是闻所未闻。

　　那是什么世界，难道是传说中，神话时代的仙界？

　　不，不可能，如果真是仙界，绝不该在五十年后现世，现在才是一个大时代刚刚开幕的时候，远远未到结束之时。

　　不是仙界，那是怎么回事。

　　天武世界中，可没有小世界，下界之类的说法，这个折叠在这的世界有古怪啊。

　　“这位师兄，你受伤了？”王旭还在想着，耳边便传来了话语声。

　　抬头一看，来的是一位十七八岁，穿着儒士服的年轻公子，看样子是白鹭学宫的学子。

　　“没事……”王旭擦掉眉心处的血迹，看来受此反噬，短时间内天眼是不能用了。

　　不能用就不能用吧，提前五十年找到帝陵，这么长的时间足够他谋划了。

　　只是不知道，那处小世界的开启条件是什么，他能感受到小世界内蕴含的恐怖力量，恐怕没有入口跟开启之术，想进入那处世界没那么容易。

　　“师兄，你真的受伤了，你的眉心一直在流血哎，我带你去药师那看看吧！”就在王旭思考着解决之道时，年轻的公子哥居然主动走过来，要拉着王旭去看医生。

　　“你要做什么？”

　　王旭一把将他的手甩开，这时才注意到，这位年轻公子哥好像……好像是个兔子！

　　为什么这么说，这人一看就娘里娘气的，长得也很中性，要是换成女装的话，绝对是女装大佬这个级别的。

　　至于男扮女装，抱歉，王旭的眼力还没有那么差，这人就是个男的，只是长得比较中性而已。

　　“哎呀，你怎么这么凶，我想带你去看药师，你居然凶我！”兔子男被王旭吼了一声，吓得连连后退，气道：“你这人不识好人心，我不理你了，哼！”

　　说完这话，兔子男转身就走，有些宽大的儒士服穿在身上，走起来一摆一摆的，还真有点小女人的意思。

　　王旭看的心下一寒，摸了摸还在流血的眉心，目光中闪过几分阴霾：“该死的白鹭学宫！”


第831章 搬救兵

　　那一下反噬，没有三五个月休想养好，短时间内天眼是不能动用了。

　　王旭在心里骂了声晦气，一边擦拭着眉心处的血迹，一边吞服两粒大丹，向学宫深处走去。

　　“帝墓的所在地，不出意外应该在那处小世界内，真正的难点在于，怎么将那处虚拟的小世界拉入现实，让我进去。入口，密咒，还是别的什么，我现在毫无头绪，白鹭学宫可能有关于这方面的记载，但是这里的水很深，可能掌握机密的白鹭院长，也不会像他表现的那么无害。”

　　回到准备给自己的学员宿舍，王旭考虑良久，决定跟无歌老祖打个招呼。

　　他从来都不是一个人，既然白鹭学宫不简单，自己又难以找到入口跟开启小世界的办法，不如借用下始魔宗的力量吧。

　　“无歌师尊亲启：弟子王旭，目前在中域白鹭学宫，在这里，弟子找到了疑似大帝陵墓的密地，此密地存在于白鹭学宫之下，宛如界中界般另有玄机。白鹭学宫，底蕴深不可测，弟子恳请师尊前来相助，以防有变……”

　　将这段话写在玉牌上，王旭长出了一口气。

　　这是传讯玉牌，作用类似玄幻版的手机，写在玉牌上的话，会显示到另一块玉牌上。

　　另一块玉牌在无歌老祖手中，看着上面缓缓消失的字迹，王旭开始了耐心的等待。

　　大约一盏茶的时间，玉牌突然发出震动，一行字浮现而出：“太初古矿有变，短时难归，已令木元圣者前去，持我令牌可以挟制。”

　　“木元圣者！”

　　王旭眉头微皱，这个木元圣者，是天地取消限制之后，圣地近几年才晋升的一位圣者。

　　对于木元圣者，他了解的不多，只知道此人比始魔圣主还高一个辈分，一直在圣地中闭死关，企图更进一步。

　　因为大争之世再起，天地开放了限制，不但数百天骄齐出，圣人也冒出了数十位，木元圣者便是其中之一。

　　不过，王旭却没有高兴，反而眉头紧缩。

　　相比无歌老祖，木元圣者这样的新晋圣者，实力根本没有可比性。

　　在他的想法中，如果白鹭学宫出现变故，无歌老祖也足以镇压，而木元圣者恐怕就不行了。

　　“师尊，木元圣者的实力恐怕不够。”王旭思索片刻，在玉牌上留下了这段话。

　　少许之后，玉牌再次震动，又有消息发了过来：“木元圣者将携带帝旨。”

　　“帝旨吗？”王旭心中稍安，帝旨是大帝留下的法旨，大帝言出法随，帝旨也有镇压天下的力量。

　　如果是活着的大帝，正承载着天命，一道法旨下来，甚至能破灭圣地。

　　始魔大帝已死，帝旨的威能大打折扣，但是镇压圣人也是轻而易举的，一位手持帝旨的圣者，应该足以镇压白鹭学宫了吧？

　　王旭心中如此想着，忍不住又看了眼玉牌。

　　太初古矿有变，这是什么意思，究竟出了什么变化，连无歌老祖这样的准帝都被牵制住了，难道有禁区内的不祥打算走出来？

　　人类能进入禁区，禁区内的不祥当然也能出来，只是这种情况少之又少。

　　一旦禁区内的存在走出来，往往便会引来天怒，除了一些特殊事件，不祥根本不会离开禁区，因为不祥本身就受到天道的压制，他们不属于这个时代。

　　“师尊，到底出了什么事？”怀着心中的疑问，王旭往玉牌中输入消息。

　　白鹭学宫牵扯到帝墓，这可不是小事，可无歌老祖却依然不回来，说明太初古矿的变故更大。

　　王旭也很好奇，究竟是什么变故，能比帝兵更有吸引力，说不得，这种变故就预示着什么。

　　“莫问，安心修炼，木元圣者今晚便到。”无歌老祖没有回答，反而三缄其口。

　　王旭目光中带着思索，连他都要瞒着，看来事情不小啊。

　　算了，对他来说还是帝墓最重要，他还没有足够的实力，参与到准帝与圣者间的谋划，知道太多不一定是好事。

　　沉下心思，王旭收起玉牌，看着外面的晴天碧日，轻声道：“风雨欲来啊！”

　　今年，是天骄出世的第二十年，当年呱呱落地的新一代天骄们，已经成了年青一代弟子中的领军人物。

　　有人推测，一个时代出现数百天骄，如此不寻常的表现，可能预示着百帝时代最后的余晖。

　　是与不是王旭不知道，他只知道这些年中，大帝传承频频现世，利好的消息一个接一个，花团锦簇的外表下，已经引起了各大圣地的警觉。

　　因为这很不寻常，这些年出现的机缘，比过去千万年加起来都多。

　　各大圣地，已经察觉到了天地将变，在不惜一切代价的启动底蕴，提升新一代弟子的实力。

　　以前的时代中，五十岁的三阶，百岁的四阶，便已经是天之骄子。

　　而现在，这群二十岁的天骄中，最差也是二阶，甚至已经有人晋升三阶，比以前的时代整整强了一个层次。

　　种种现象组合在一起，一言蔽之，风雨欲来。

　　“不管来风还是来雨，提升实力总没有错，以目前的情况来看，用不了三十年，最顶尖的那批天骄，应该就有人晋升四阶了，我可不能怠慢。”

　　王旭收回心思，开始全心全意的养伤。

　　始魔宗……

　　“我正在闭关修炼神通，是谁在打扰我？”

　　刚刚晋升不久，正在闭关消化积累的木元圣者，一脸怒气的拿出玉牌。

　　入眼，上面以命令的形式，让木元圣者破关而出，携带帝旨前往白鹭学宫，接受王旭的挟制。

　　看到这里，木元圣者愣了片刻。

　　他可是圣者，居然让他携带帝旨，去接受一个小辈的挟制，是不是搞错命令了？

　　再往下看，看到的是无歌老祖的印记，木元圣者脸色变了又变，最终只能叹息一声，从玉台上站了起来。

　　形势比人强，他木元圣者，只是最普通的圣者，能晋升圣者便是撞了大运，根本不敢往多了想。

　　而无歌老祖，不但是始魔宗的老祖宗之一，还百尺竿头更进一步，成为了当世唯一活着的准帝，一句话就能将自己打落尘埃，怎么抗拒的了。

　　咔咔咔！！

　　石门开启，木元圣者一飞冲天，向始魔峰飞去。

　　傍晚，白鹭学宫……

　　“算算时间，应该差不多了吧。”

　　傍晚时分，王旭从疗伤中醒来，看了眼外面的天色。

　　请宗门出力，在他看来是一步妙棋，因为他不敢认为，继续调查下去，白鹭学宫会不会跟他翻脸。

　　有木元圣者在，就算翻脸，他也有几分保证，起码不会被人一下踢出局。

　　这就是背靠大宗门与散修的差别，君不见，遮天中的叶凡，一路吃了多少苦，受了多少罪，才一步步走到了众生之巅。

　　反过来，出身圣地的无始大帝，生下来便无敌，虽不说顺风顺水，起码比叶凡的成长容易多了。

　　为什么会这样，因为身份便是一张牌，有的人生下来就站在终点，你怎么跟人家比。

　　如果叶凡也有一座圣地作为臂助，他的路恐怕要好走不少，也不会被人撵的跟狗一样，一口一个小畜生的叫了。

　　嗖嗖嗖！！

　　正想着，一道道遁光从天而降，外面有震耳欲聋的笑声传来：“始魔圣地，木元圣者前来拜会！”

　　“来了！”

　　听到外界的声音，王旭推门而出。

　　入眼，来的不只是木元圣者，还带了数百位始魔宗天骄，其中三大神体赫然在内。


第832章 木元圣者

　　“搞什么？”

　　王旭目光一凝，整个人都不好了。

　　木元圣者这家伙在搞什么鬼，居然带了几百人，以为自己是来度假的吗？

　　“见过木元圣者。”

　　听到外面的动静，以柳院长为首的学宫高层，很快从学宫内迎了出来。

　　木元圣者目光环视，对白鹭学宫的柳院长这些人，只是倨傲的点了点头，目光最终落在王旭身上，这才多了几分审视。

　　木元圣者打量着王旭，王旭也在打量着他。

　　这位始魔宗的新晋圣者，有着一头火红色的头发，耳朵上戴着核桃大的金耳环，身上散发着刺鼻的硫磺味，有些标新立异的意思。

　　这种人，多是桀骜不驯之辈，这是王旭对木元圣者的第一印象。

　　“王旭，见过木元圣者！”打量了一会，王旭抱拳行了一礼。

　　木元圣者不但实力高，辈分也高，始魔圣主在这也得叫声师叔。

　　不过，王旭是无歌老祖的弟子，不能以普通弟子看待，抱拳这样的礼节就足够了。

　　如果换成普通圣子在这，面对圣地中的圣者，起码要鞠躬才算礼数周全。

　　“嗯。”面对王旭的招呼，木元圣者表现的比较冷淡，没显得太热情。

　　他已经弄清楚了，这位拜师无歌老祖的圣子，只是因为好运的得到了不死药而已。

　　真以天赋来说，除了年龄的优势，不见得就能强过三大神体。

　　想到无歌老祖，居然让自己千里迢迢的跑过来，听一个半大小子的命令，木元圣者心里就有些不平。

　　他木元，再怎么说也是圣者，这要是传出去，他还要不要面子了。

　　“果然，只以圣子的身份，在木元圣者面前并不好事，难怪师尊特意叮嘱我，可以用他的令牌进行挟制。”看到木元圣者的反应，王旭多少有些无奈。

　　实力，还是实力，天武世界以实力为尊，实力不够难免处处受制。

　　如果他有圣者的实力，木元在他面前肯定是另一个态度，幸好，实力不够可以装备来凑，只要能拿到帝墓中的帝兵，等闲圣者他便可以不在乎了。

　　“先有始魔圣子到访，后有原木圣者驾临，难怪今早的喜鹊一直叫，这是有贵客临门啊！”

　　作为此地主人，柳院长与学宫的一众高层，乐呵呵的走了上来。

　　王旭见状，脸上笑容不改，主动为木元圣者的到来解释道：“白鹭学宫中，学习风气十足，与圣地是不同的教育模式，正所谓它山之石可以攻玉，还请院长不要怪我自作主张，将诸位师弟们叫过来学习学习。”

　　“不怪，不怪，我白鹭学宫的宗旨便是有教无类，要说怪罪的话，白鹭学院比不得始魔圣地，老朽反而担心没什么可教的，耽误了诸位天骄的修行。”柳院长说到这里，在诸位天骄身上扫了一眼。

　　三大神体，外加数百精英弟子，可以说始魔圣地这次，一口气派出了年青一代的家底。

　　这些人要是折损在这，不敢说始魔圣地会一蹶不振，起码接下来的十万年内少不了的青黄不接，木元圣者一个人就敢带这些人出来，看来准备的很充足啊。

　　这就有意思了，木元圣者，一个新晋圣者，哪来的那么大底气。

　　虽然说，天下间圣者难见，可各大圣地之中，谁没有一二十位尘封的圣者。

　　整个天下，圣者没有一千也有八百，木元圣者在其中只算末流，是什么给了他底气？

　　想到这里，柳院长脸上的笑容收敛几分，看向木元圣者的时候，目光中多了几分审视。

　　“咳咳……”一直在注意这位白鹭学宫当家人的王旭，很快捕捉到了柳院长脸上的变化，开口打断道：“院长，我的这些师弟们舟车劳顿，不知道学宫方不方便准备些宿舍，让我的师弟们先休息休息？”

　　“当然，当然。”被这么一打断，柳院长也收回了心神，又换上了那副老好人的样子。

　　木元圣者这次过来，足足带了三百多人，人数说多不多，说少也不少了。

　　为了将王旭这些人安排在一起，学宫特意在栽满莲花的小湖边，清理出了几十栋小阁楼。

　　王旭，木元圣者，三大神体，都有独自的阁楼居住。

　　次一等的精英弟子，就没有这么高的待遇了，四人住在一栋阁楼里，跟学宫的普通学子没什么区别。

　　作为学宫之首，柳宗元寸步不离，一直在忙前忙后。

　　被带来的那些始魔宗弟子们，还一个个的在小声议论，说什么平易近人之类的话。

　　可是王旭却知道，柳宗元不是平易近人，而是不放心他们罢了。

　　“柳院长，你不用将我们当外人，别的大教子弟，如何在学宫中求学，你将我们比照着安排就行了。”王旭一直有话跟木元圣者说，柳宗元总是跟在身边，让他们连说话的时间都没有，还得把这个老家伙支开才行。

　　“如此也好……”

　　柳宗元听出了送客的话，沉思片刻，开口道：“湖里的莲子熟了，不如晚上我带着学宫内的导师，为你们这些始魔宗的贵客，举办一次莲花宴如何？”

　　“千万别麻烦，将我们当成普通的学子即刻，搞得太隆重，我们下次就不敢来了。”王旭又不是真来当交换生的，可没有举办宴会，给别人当猴子看的意思。

　　听到他的回答，跟随而来的普通弟子们，一个个露出失望之色。

　　就连三大神体之一的王腾，都难免有些欲言又止，强忍着没敢跟王旭开口。

　　一连被王旭拒绝两次，柳宗元失了面子，终于带着学宫的人走了。

　　目送他们的背影，王旭头也不回的开口道：“普通弟子回各自的阁楼，没有我的吩咐，今天谁也不要出来。徐仙仙，王腾，王莹，你们三个随我来。”

　　王旭没有提到木元圣者，只是对着他轻轻点头。

　　木元圣者得了暗示，跟在王旭身边也不掉队，一起向着王旭的阁楼走去。

　　“坐吧。”

　　到了阁楼之内，王旭招呼着众人坐下，这才转头对木元圣者说道：“木元圣者，你怎么把他们也带来了？”

　　“我出来的时候，宗门中正在商量，让年青一代的弟子们出去见见世面，这白鹭学宫，不是自称海纳百川么，我心想这也是个机会，于是就将他们带来了。”木元圣者不以为意的开口，根本没意识到自己在做什么。

　　王旭叹了口气，如果无歌老祖来，肯定不会出这种事。

　　说实话，他也没有想到，无歌老祖会有事耽搁，不能来，反而将木元圣者派来。

　　早知道这样的话，他就应该提前打个招呼，也省的木元圣者带一群拖油瓶过来。

　　抬头看了眼宛如滴仙的徐仙仙，还有自我感觉良好的王氏兄妹，王旭一时间很是头大。

　　可不就是拖油瓶么，包括三大神体在内，来的都是二三阶的年轻弟子，一个能撑场面的都没有。

　　真要是帝墓出世，这些人恐怕连炮灰都算不上，一个照面就得折损在这。

　　什么神体，什么精英，王旭都自觉难以自保，不得不向无歌老祖求援，难道这些人比他还厉害，这不是诚心来添乱的吗。

　　“木元圣者啊，你可是给我出了难题呀！”

　　王旭敲打着手上的折扇，开口道：“你可知，无歌老祖为什么会让你过来，而且还要携带帝旨？”

　　木元圣者愣了一下，下意识地问道：“为什么？”

　　“因为我在白鹭学宫之下，发现了一座帝墓，真正的大帝陵墓！”王旭说到这里，就看到王氏兄妹二人，小眼睛亮的跟灯泡一样，连呼吸都急促了起来。

　　“这两个蠢货！”

　　看到二人的表情，王旭就无语了，语气恹恹地问道：“怎么，你们有想法？”

　　“没有……”徐仙仙第一个开口，回答的十分干脆。

　　“没有，没有。”

　　王氏兄妹也赶紧跟着开口，可双眼中闪烁的神光，却说明他们很有心思。

　　“口是心非！”

　　王旭微微摇头，看也不看王氏兄妹一眼，而是对着徐仙仙开口道：“跟他们说说，你为什么没有想法。”

　　徐仙仙人如其名，清冷的跟月宫仙子一样，淡然的开口道：“因为我知道，不管这里有没有帝墓，都不是我们这样的小修士能想的，去碰帝墓，不亚于自杀。”

　　“听听，这才是老成谋国之言。”

　　王旭合上手中的折扇，敲打着王腾的脑门，一边敲一边说：“这里就是口油锅，连我也不敢说能自保，就你们这些小蚂蚱，来几只死几只，你明不明白？”

　　“明白……”

　　“明白个屁，心比天高，命比纸薄，你家老祖宗，在这里都是坨翔，你算个什么东西。”

　　看着被训斥的王腾，徐仙仙美目微睁，长着小嘴，难以置信的看着王旭。

　　说起来，这还是他们第一次正式见面，之前在源石坊的那次不算，那时王旭用了别人的面目，徐仙仙根本不知道有他这号人。

　　作为长老之女，从小在始魔山上长大的二代，徐仙仙是听说过王旭的，也知道始魔山上有这么一位圣子。

　　可在此之前，徐仙仙对王旭的印象，就像我们听故事时，听到的那些英雄人物一样，感觉并不真实。

　　来之前，徐仙仙被告知，王旭也在白鹭学宫，她就想过这位名声在外的圣子，究竟是个什么样的人。

　　但是无论她怎么想，都没想到在内门中，横行霸道的王腾，在这位圣子面前会被训的跟孙子一样。

　　那可是王腾啊，天生九阳神体，比她都差不了多少的人。

　　在内门中，王腾简直就是土霸王一样的人物，连那些长老都得让其三分，这样一个小霸王，在圣子面前居然一点面子都没有，是我没睡醒吗？


第833章 天意在我

　　王腾在王旭面前当然没有面子，他本身就是个欺软怕硬之人，要是真有本事，也不会被徐仙仙压一头了。

　　家族祖地被人镇压，外人不知道是怎么回事，王腾可是一清二楚。

　　连家族内的三位老祖，都不是王旭的对手，王腾就更不敢炸刺了。

　　看着唯唯诺诺的王腾，王旭在心中暗暗摇头。

　　如此心性，有九阳神体也是个废物，难怪三大神体中，徐仙仙才是公认的第一。

　　“明天，你带着诸位师弟们，就跟来求学的学子一样，老老实实去上课。帝墓的事，不要想，也不要琢么，这里面的博弈不是你能参与的，听到了吗？”

　　“听，听到了。”

　　见王旭说的严重，王腾也被吓得不轻。

　　他从小就在蜜罐里长大，人人都夸他有圣贤之姿，未来成就不可限量。

　　久而久之，王腾也开始自命不凡，自负未来还有大把的好时光等着他，可不能在小河边湿了鞋。

　　“出去吧。”王旭轻轻挥手，他早就看出了，王腾是个外强中干的人，谅他也不敢捣乱。

　　不过，这种人也不是全无长处，起码在审视夺度上不错，要换成疑似主角的叶寒在这，恐怕就要让他头疼了。

　　想到叶寒，王旭下意识的看了眼徐仙仙，高冷师姐，废材师弟，不会是逆袭流的开局吧。

　　要真是这样，徐仙仙的戏份恐怕不会少，而戏份多，也代表着天道的关注度多，各种机缘抢着登门。

　　一下午，王旭都在思索，小世界的入口在哪，怎么才能进去。

　　徐仙仙既然福运惊人，或许有用得到她的地方。

　　“帝墓，隐藏在一方小世界内，那个小世界在白鹭学宫之下，与真实世界重叠，丝毫不漏破绽。想要进入帝墓，就要找到小世界的入口，或者进入方式，明天，你自由行动，如果找到小世界的入口，我允许你分一杯羹。”

　　王旭看向徐仙仙，相比对王腾的不以为然，对徐仙仙他反而很重视。

　　徐仙仙这些年，整日在山上苦修，这份挨得住寂寞的心性，是成为强者的前提条件。

　　强者，就要忍得住寂寞，有天资，有背景，再加上这份道心，徐仙仙已经具备了成为强者的所有先天条件。

　　“是，圣子。”徐仙仙回答的很简约，自带一种生人勿进的冷傲，那种高冷范与飘飘欲仙的气质，让她在人群中显得鹤立鸡群。

　　王旭不动声色的点点头，他还有话要对木元圣者说，只是这些话就不适合徐仙仙去听了，于是开口道：“你也下去吧，今夜好好休息，有消息了就来通知我，千万不要擅作主张。”

　　“是。”徐仙仙对一旁的木元圣者点点头，自觉的退了下去。

　　等到徐仙仙走后，房间内陷入了沉默。

　　王旭用手上的折扇，有一下没一下的敲着桌子，就在木元圣者等的不耐烦，欲要开口询问时，轻语道：“我来这的目的，白鹭学宫应该已经清楚了，接下来，少不了明里暗里的交锋。不过，大家都是明白人，清楚蛋糕只有一块，帝墓未开前不会下死手，将事态扩大。真正的难点在于，白鹭学宫在这处帝墓上，恐怕布局已久，已经占得先手，想摘桃子，或许不是那么容易。”

　　王旭自顾自的开口，省略掉朱云是重生者的事，将情况简单的说了一下。

　　说完之后，王旭与木元圣者都陷入了思考，思量着下一步该怎么走。

　　片刻之后，木元圣者率先开口，问道：“圣子可知，这位大帝是什么来历，跟白鹭学宫有什么关系？”

　　“不知，不过白鹭学宫能将位置选在这，以学宫笼罩帝墓，想来也是那位大帝的亲近之人，不然不可能知道帝墓所在。”

　　古之大帝陨落之前，一般都会前往虚空，将自身葬于虚空深处。

　　很少听说有大帝，将自己葬在天武大陆的，因为大帝不是凡人，本身便是法则的化身，全身上下都是宝。

　　为了避免自己的尸身被亵渎，大帝才会只在圣地内留下衣冠冢，真身放逐虚空，白鹭学宫下的这位大帝，虽然不知道为什么，没有选择将自己埋葬虚空，可他的帝墓也不会是一般人能知道的。

　　能得知帝墓下落的，最少也是大帝的衣钵传人，甚至有可能是帝裔的直系血脉。

　　这样一来问题就多了，如果白鹭学宫的创建者，是一位帝裔，或者大帝的衣钵传人，为什么白鹭学院没有帝阵，没有帝经传承呢？

　　是没有传承下来，还是真跟外界说的一样，白鹭学宫传承于近古时代，真正的传承已经随着近古的破灭而灭绝，目前的白鹭学宫只得了皮毛。

　　问题太多，线索太少，王旭得出的结论也不多。

　　但是他可以肯定，白鹭学宫，一定跟帝墓中的那位大帝有关系，只是出于某种不知名的原因，这些年来从未开启过帝墓，直到五十年后才时机成熟，一朝帝墓出世，引动四方。

　　只可惜，朱云虽然是重生者，但是他前世的修为太浅，根本没能力参与到帝墓事件中。

　　最终，帝墓被谁所夺，里面有什么机缘，什么危险，还有白鹭学宫如何，朱云根本没有这方面的记忆，不然也不用他这么费力了。

　　“这件事一共有两个难点，一个是如何找到小世界入口，进入帝墓，一个是帝墓现世之后，白鹭学宫会有什么反应。白鹭学宫，看上去不显山，不漏水，实际上的力量，未必会比普通圣地差。不过，我们背后是始魔宗，你手上还拿着帝旨，比势力我们谁也不怕，所以当务之急还是第一点。”

　　王旭一口气说完，这才看向木元圣者。

　　木元圣者此时已经明白，将始魔宗数百天骄带来有多傻了，忍不住开口道：“帝墓一旦开启，白鹭学宫或许就会与我们翻脸，到时候，这些弟子怎么办？要是遭遇围攻，就算我有帝旨，恐怕也护不住这么多人。”

　　“帝墓一事，说着简单，操作起来千难万难，运气好明天就可能找到小世界的入口，运气不好三五年一无所获也是正常。王腾兄妹与那些精英弟子，过了一年半载的，让他们返回始魔宗也就是了。”

　　“徐仙仙呢？”木元圣者突然察觉到，王旭只说王氏兄妹与精英弟子，根本没有提到徐仙仙。

　　“徐仙仙嘛，当然是留下来，帮我寻找小世界的入口了。我有预感，你我二人去找入口，恐怕一辈子也找不到，而对于对的人，会者不难，难者不会。”

　　王旭看中的是徐仙仙身上的福运，有福的人财从天降，无福之人大祸临门。

　　显然，徐仙仙就是前者，她是个有大机缘的人，能人所不能，进入帝墓的突破口，说不定就在她身上呢。

　　“徐仙仙？”

　　对于王旭的说法，木元圣者并不认同，皱眉道：“她……”

　　“她是神体，是天骄，如果折损在帝墓中，对宗门来说是极大的损失，这一点我知道。但是，木元圣者你也应该明白，想要收获，有些付出是难免的，再说了，有你我照应，算不上冒险吧？”王旭知道木元圣者想说什么，只是他没有给木元圣者说下去的机会。

　　木元圣者不在说话，皱着眉头不知道在想什么。

　　王旭也不去打扰他，自顾自的开口道：“天无二日，人无二主，徐仙仙或许能带领圣地走向繁华，但是只有我，才能带领你们走向长生。”

　　“长生？”木元圣者下意识的抬起头。

　　王旭脸上带着浅笑，轻声道：“伟如大帝，百万载而道蹦，生存在这样的时代下，你，甘心吗？”

　　木元圣者目光微眯，仿佛第一次认识王旭一样，开口道：“天意如此，没人能够长生！”

　　“错，天意在我……”


第834章 难处

　　王旭一直有个大杀器，那就是长生。

　　没有人不希望长生，尤其是对缺少长生法则的天武世界来说。

　　有一个算一个，无歌老祖也好，王腾也罢，哪怕就是徐仙仙，和眼前的木元圣者，又有哪个不叹长生。

　　日子过得好好的，谁舍得死，又有哪个想死。

　　修炼为了什么，王旭也问过自己，他有三个答案。

　　第一，人外有人天外有天，没实力心里就没底，他可不想被人随手拍死。

　　第二，人的本能之中，就有变强的基因，变强，是我们祖先从莽荒时代中，茹毛饮血遗传下来的本能，就算是肥宅，也有一颗变成猛男的心，差别只是肥宅缺少猛男的自制力。

　　第三，这个就有点远了，自从知道自己也是电影人物，只是个NPC之后，王旭就一直有个梦想，想去真实世界看看。

　　如果他的一切都是假的，那么什么是真，真实又在哪里？

　　王旭想知道，他渴望真实，不为别的，就为那一句……原来如此！

　　现在时机还不成熟，等到有实力坐上棋桌的那天，长生二字，足以将整个天武世界绑上他的战车。

　　咚咚咚！！

　　房间内，王旭正与木元圣者闲谈，门外便想起了敲门声。

　　“进来。”

　　嘎吱……

　　来的是一位杂役，手上端着个托盘。

　　“王公子，这是我们白鹭学宫的招牌，白鹭莲子羹，院长他老人家特意让我给您端过来的。”

　　杂役放下托盘，打开盅盖，一股淡淡的莲花味扑面而来，让人忍不住食指大动。

　　“这莲子羹，是只有我的，还是大家都有？”王旭扫了眼莲子羹，漫不经心的问道。

　　杂役低着头，小声解释道：“都有，不过这白鹭莲子羹，其实也是分三六九等的。您与几位神子，圣者，用的是莲花池中母株的莲子，其他人用的是子株上的莲子。”

　　“还挺讲究！”王旭笑了笑，开口道：“东西放下，你下去吧。”

　　“大人，小的告退了，有什么事您叫我一声就行。”杂役说完这话转身而去，临走了还不忘将房门关上。

　　“你不吃？”

　　看到莲子羹放在桌子上，王旭根本不碰，木元圣者显得有些意外。

　　“这白鹭学宫的莲子羹，可算得上远近闻名，不但制作麻烦，而且效果非凡，有修复暗伤，改善根骨的作用，效果不亚于一株宝药。”

　　木元圣者还以为王旭不知道莲子羹的作用，忍不住开口解释道。

　　王旭看也不看莲子羹一眼，摇头道：“圣者你要是有意，这一碗也给你了，至于我嘛，我从不吃来历不明的东西。”

　　白鹭学宫跟他本就不是一条船上的人，给他送莲子羹喝，有这么好心吗？

　　虽然王旭也不能断定，这莲子羹就一定有问题，可他宁可忍下口腹之欲，也不吃这种来历不明的东西。

　　“怕有毒？”

　　木元圣者看出来王旭的顾虑，笑道：“白鹭学宫应该不会这么不智吧？”

　　说完这话，木元圣者从乾坤袋中取出一根银针，小心翼翼的刺进莲子羹内。

　　片刻之后，将银针抽回来，只见银针毫无反应，并没有给出示警。

　　“我这银针，试毒最是方便，银针的颜色未变，说明莲子羹内没毒。话说，这莲子羹真是好东西，单以改善根骨来说，放在外面就不亚于一株宝药，你要是不吃的话，我可就真拿走了！”

　　木元圣者嘴上这么说，双手根本就没松开碗，哪里有让给他的意思。

　　王旭看的暗暗好笑，开口道：“圣者，这莲子羹就是再好，应该也对你没用了吧？”

　　木元圣者是六阶修为，不管是练武还是修道，除非那些顶级体质，不然越到上面特质的作用越低。

　　到了六阶这个阶段，普通神体都失去了作用，顶多同阶战力更强些，改变不了根本问题。

　　木元圣者虽然不是神体，可能修炼到这个地步，显然根骨不会差，要是白鹭学宫的莲子羹，能对木元圣者有用，那就是堪比蟠桃的仙家至宝了。

　　“你是饱汉子不知饿汉子饥，莲子羹对我是没用，可我的家族后辈中，也不是个顶个的都争气。这白鹭学宫的莲子羹，能帮人改善根骨，放到外面那是抢破头皮的好东西，有钱你都买不到。”

　　白鹭学宫的莲子羹，并不是以谋利为性质的，根本不对外出售。

　　价值倒是其次，主要是有市无价，有钱也没地方买，要不木元圣者也不会动容了。

　　“圣者，莲子羹的改善根骨，大概有多大作用？”

　　看到连木元圣者，也将这东西宝贝得紧，王旭反而来了兴趣。

　　当然了，他的兴趣不是对莲子羹的，而是对那株能产莲子的莲花母株。

　　“效果嘛，大概能让一个没有修炼根骨的人，拥有三阶根骨，或者将三阶根骨的人提升到四阶。不过到了四五阶根骨的时候，莲子羹的作用就微乎其微了，要是神体与圣体喝下去，恐怕连一丝提升都没有，顶多过个口福。”

　　木元圣者这么一说，王旭的心思就降了不少。

　　对四阶根骨以上的人没用，这东西看起来很鸡肋啊。

　　难怪能改善根骨，却只值一株宝药，原来问题出在这里。

　　连着瓷盅一起收入乾坤袋，木元圣者便告辞了。

　　王旭也没有挽留，他们两个就住隔壁，有事招呼一声就行，没必要寸步不离。

　　送走木元圣者，王旭返回房间，忍不住又暗想道：“莲子羹对我没用，对种花武馆却作用不小，要是有机会的话，能将莲花母株抢走就再好不过了。不用多，一年有十颗莲子就能管大用，毕竟，天武世界缺少长生法则，四阶寿不过万，显得不怎么值钱。可在仙道世界中，四阶，已经是天仙修为了，不遇天人五衰，活个几百万年一点毛病没有。放在中千世界，这个级别的高手都足以成宗做祖了，君不见，蜀山中的白眉祖师，也不过天仙修为罢了。”

　　王旭想到这里，又恍然发现，原来在不知不觉中，他已经走到了这个地步。

　　想当年，在食神位面中，见到仙佛留在那里的投影，可把他给吓得不轻。

　　今日回想起来，当年的自己何等幼稚，居然认为神仙不可匹敌，想想就觉得好笑。

　　果然还是实力决定眼界，到了今天再回想起来，神仙也不过是人修炼来的，又能比凡人高贵多少。

　　王旭这边陷入回忆，不远处的阁楼中，也有个人在回忆。

　　飞仙楼内，徐仙仙坐在椅子上，看着眼前的那碗莲子羹，忍不住想到了一个人。

　　叶寒！！

　　看着这碗能改善根骨的莲子羹，徐仙仙想到了叶寒。

　　叶寒的资质很普通，虽然徐仙仙也不知道，叶寒是怎么修炼到二阶的，可她清楚叶寒的体质依然很废。

　　这碗莲子羹，她喝了只是满足口舌之欲，要是给叶寒喝的话，或许能创造奇迹也说不定。

　　阿嚏！！

　　“妈的，谁在想我？”

　　始魔山上，已经是内门弟子的叶寒，情不自禁的打了个喷嚏。

　　揉了揉有些发痒的鼻子，叶寒重新盘坐在床上，低语道：“姑姑留给我的大梦经，果然不同凡响，哪怕我先天根骨不足，修炼起来也不差于那些天骄。不过，姑姑让我修炼有成之后，为那个叫王旭的圣子效力，这就让人纠结了。圣子一个大男人，哪有徐师姐好玩，姑姑应该会理解我的难处吧？”


第835章 试试

　　白天听听学宫的讲师授课，晚上没事再出去转转，寻找下帝墓所在小世界的入口，岁月就这样流逝着。

　　半年之后，王旭找了个缘由，将包括王氏兄妹在内的数百精英，一口气全都给赶回了宗门。

　　至此，还留在白鹭学宫内的，就只剩下了王旭、徐仙仙、木元圣者三人。

　　王旭还是老样子，他知道寻找世界入口的事急不得，早就做好了艰苦抗战的准备。

　　倒是木元圣者，有没有帝墓都是王旭说的，时间过去了这么久，什么也没有发现，让他有点坐不住了，怀疑根本就不存在帝墓。

　　王旭对此也不解释，假的真不了，真的假不了，时间会验证一切。

　　一年后……

　　“每年的深秋，我们白鹭学宫都会有外聘的客座讲师来授课，不知道这次来的是谁？”

　　“这你都不知道，前几天已经公布了啊，这次来的客座讲师，乃是散修中的著名高手公羊子。”

　　“公羊子？可是公羊山上的那位？”

　　“那当然，你们别看公羊子前辈是散修，可他一手大五行寂灭神光，同阶之中罕有敌手，不知道斩杀了多少魔修。”

　　听着周围人的议论声，徐仙仙抱着本古籍，若有所思的自语道；“公羊子吗？”

　　公羊子究竟叫什么，外界早已不可考证。

　　只知道，公羊子在公羊山上，得到了近古传承，一手大五行破灭神光，打的乱石海数百大教没了脾气，公认其为乱石海第一人。

　　虽然说放眼天下，乱石海这样的小地方，不过是沧海一粟。

　　可仅在中域之内，公羊子的名号还是挺响的，知道的人不在少数。

　　徐仙仙知道，不为别的，只因为她修炼的神通，名为先天五行破灭剑阵，以金、木、水、火、土五种属性，各养一口法剑，单柄法剑可以对敌，合在一起又是剑阵，与公羊子的大五行破灭神光，虽然不是同源，却也同属五行神通之内，所以有些了解。

　　“公羊子在散修中威名赫赫，据说他的大五行破灭神光，已经修炼到了大成境界，属于圣皇中的绝顶人物。也不知道，他这次被白鹭学宫请来讲课，要讲的是什么法门，如果是五行之道的话，无论如何我也得去听听。”

　　徐仙仙抱着古籍往图书馆走，对即将到来的公羊子一脸憧憬。

　　毕竟，天武世界中，神通分为小神通与大神通，以小神通来说，三阶入门，四阶小成，五阶大成，便是天武世界对天才的定义了。

　　不是天才，弄不好到了五阶，都没有小成级的神通在身，比如被王旭镇压的王家三老中，二祖与三祖便是这个档次。

　　哪怕二人有五阶初期的实力，而王旭只是四阶初期，可因为缺少神通，依然会被王旭吊打。

　　徐仙仙今年不过22岁，便有二阶大圆满的修为，属于年青一代的顶尖人物。

　　可就是她，先天五行破灭剑阵，也一直卡在最后阶段，迟迟不能在二阶中入门。

　　而真正的古之大帝，往往在二阶便有入门级的神通在身，不用四阶，三阶时就能将神通修炼到小成地步。

　　可见，与真正的少年大帝相比，徐仙仙虽然天赋不凡，终究还是棋差一招。

　　公羊子的到来，在她看来便是个机会。

　　虽然以实力来说，公羊子只是五阶圣皇，但是他对五行神通的理解，绝对是圣皇中最顶尖一批人。

　　圣皇中，有个称呼叫无敌圣皇。

　　无敌二字怎么区分，不可能一个个打出来吧，所以，有没有大成级的小神通，便是能否自称无敌的关键。

　　至于大神通，那是真正的无敌之术，不但修炼难度在小神通之上，一座圣地也没有几种大神通，就连徐仙仙目前也没有资格学习。

　　公认的，大神通也比小神通更强，王旭依仗掌中天地，足以与同阶的少年大帝争锋。

　　“如果能在二阶时将小神通入门，三阶时修炼到小成，四阶修炼到大成，五阶修炼到圆满境界，我便足以跟少年大帝媲美。到时候，修为足够了，始魔山上的大神通，我才有资格修炼。”

　　徐仙仙一时间想了很多，她从小便永争第一，少年大帝能做到的，她也一定能做到。

　　做不到，说明还不够努力，她不相信自己会比别人差。

　　“徐仙仙，你在这里做什么，我找你半天了。”

　　徐仙仙正想着，耳边就传来了话语声。

　　回头一看，看到来人之后，徐仙仙收回心思，开口道：“圣子，有事吗？”

　　“这一年来，我们将白鹭学宫都翻遍了，可依然没有找到入口在哪。以前我觉得，你是那个能帮我找到入口的人，现在看来你不是，既然这样，收拾下东西你就回去吧，不用在这浪费时间了。”

　　一年来一无所获，让王旭慢慢明白，徐仙仙不是他需要的那个人。

　　既然如此，她也不用留在这了，徐仙仙可是始魔宗高层眼中的香饽饽，王旭将她在身边留了一年，宗门中已经有了怨言。

　　“你回去之后，让宗门长老携带飞舟，将你那个叫叶寒的朋友带来。”王旭说完之后又补充了一句。

　　徐仙仙是有大气运在身之人，她都找不到帝墓所在的小世界入口，只能让比她气运更强的人来找了。

　　这种人，王旭只知道三个，病公子是一个，朱云是一个，另一个则是叶寒。

　　眼下，朱云还是个小角色，病公子更是在等待一飞冲天的机会，唯有叶寒潜龙在渊。

　　有枣没枣先打两杆子，把叶寒找来，至于找不找到入口，那就是另外一回事了。

　　“圣子，我能不能过几天再走，散修中的强者公羊子，马上就要来白鹭学宫讲道了，我想见见他。”徐仙仙没有一口答应下来，毕竟始魔山的无敌圣皇虽然多，可在五行之道上，敢说胜过公羊子的却没有几个。

　　公羊子讲道，对徐仙仙来说是个机会，没准能触类旁通，给她带来启发也说不定。

　　“这个不急，我一年都等下来了，不差这几天。”

　　王旭不以为意的回答着，说完这话，才后知后觉的又问了一句：“公羊子是谁？”

　　“一个很厉害的散修，被白鹭学宫请过来，给学生们讲课来的。”徐仙仙一边回答着，忍不住打量王旭几眼，迟疑道：“圣子，你将神通修炼到什么级别了？”

　　媲美少年大帝，只是徐仙仙的一个梦想。

　　可认真说起来，大帝早已亿万年不曾现世，留下的一切，只有只言片语的歌颂，反而有种雾里看花之感。

　　与少年大帝相比，王旭这个始魔山圣子，就显得立体的多了。

　　起码他是个活生生的人，就站在自己面前，这样一来更好比较。

　　“问这个干嘛？”

　　王旭不明所以的看了眼徐仙仙，见到她目光中的跃跃欲试之色，笑道：“小成阶段，怎么，你想试试啊？”

　　“小成阶段的小神通吗？”徐仙仙目光微亮，暗想道：“等我神通小成，步入四阶，或许真要试一试呢。”


第836章 公羊子

　　看着徐仙仙跃跃欲试的样子，王旭只是轻笑，没有任何不满。

　　成年人的世界，盛行的是丛林法则。

　　森林中，老去的狮王，会被无情赶走，让年轻力壮的新狮王上位，保证族群的活力。

　　现实中也是这样，他是始魔山上，年青一代的最强者，自然就是狮王。

　　如果有年青一代比他强，少不了李代桃僵，这是不用想的事情。

　　不过，徐仙仙想挑战他，可不是那么容易的。

　　这不是龟兔赛跑，新一代的天骄努力奋起，王旭就呼呼大睡，什么也不做，等着别人成长起来击败他。

　　说起来，三五十年之后，新一代的天骄成长到四阶，他估计早就四阶圆满，摸到五阶的门槛了。

　　到时候，你大爷还是你大爷，这就是早生三十年的优势。

　　这个优势，王旭觉得一直能保持到五阶，四阶，五阶，六阶，才是天骄与普通人，拉开差距的阶段。

　　年青一代吊打老前辈，多发生在故事的中后期，更何况王旭一点都不老，自认天赋，悟性，一点不比天武世界的天骄差，机缘就更不用说了。

　　年青一代的小狮子，想要挑战他这个老王，可没有那么容易。

　　十日后……

　　散修强者公羊子，即将来白鹭学宫讲道，这对白鹭学宫而言，都是一场盛世。

　　公羊子，虽然还没有晋升为圣者，可他是公认的绝世圣皇，散修中最顶尖的一撮人，如今天地禁制以开，谁也不敢说他无法成圣。

　　所以，对待公羊子的待遇，赫然是以准圣者来布置的，提前几天白鹭学宫便开始张灯结彩。

　　“为了一个公羊子，居然搞得这么大张旗鼓，白鹭学宫真是越混越回去了！”看着张灯结彩的白鹭学宫，木元圣者站在王旭身边，忍不住酸溜溜地说道。

　　“公羊子虽然是散修，但是在他神通未成之前，也不是一帆风顺，少年时期曾被敌人围追堵截，逃入白鹭学宫才得以活命。一直以来，公羊子对白鹭学宫都有好感，要不然白鹭学宫也不会请他来讲道。依我看，白鹭学宫将公羊子捧得这么高，恐怕醉翁之意不在酒。”

　　“难道白鹭学院，想要招揽公羊子？”

　　听到王旭的说法，木元圣者若有所思：“是了，时代将变，未来，根本不是散修能够左右的。天下大势如此，哪怕公羊子成为圣者，依然是无根之萍，也该为后路做打算了。”

　　以前的天武世界，大帝道蹦，圣者难寻，五阶圣皇便是当世的终极力量。

　　公羊子身为无敌皇者中，都堪称绝世的少数人，在那个时代下要风得风，要雨得雨，根本无所畏惧。

　　现在，一切都变了，别说无敌圣皇，就是木元这样的六阶圣者，还不是被宗门一纸调令，就调到了王旭身边做护道人。

　　公羊子要是还以为跟以前一样，能仗着实力保持中立，估计连怎么死的都不知道。

　　在这个天骄出世，帝路将开的时代，中立便代表对立，圣地吃肉，大教喝汤，蛋糕大家都分不过来，又怎么会让骑墙派拿好处。

　　“公羊子以前一直保持中立，这次他接受白鹭学宫的邀请，不出意外便是一种试探。如果接触的不错，恐怕讲道之后，白鹭学宫便要多一位副院长了。”

　　王旭这一年来，也不是白混的，将白鹭学宫摸了个门清。

　　白鹭学宫跟教派不同，它没有长老，执事，护法一类的称呼，从上到下只有院长，副院长，与人数众多的讲师。

　　讲师以阶级划分，从上到下，分别是圣皇境五阶讲师，仙台境四阶讲师，神通境三阶讲师，与换骨境二阶讲师，跟最后的脱胎境一阶讲师。

　　一阶与二阶的讲师，不在白鹭学宫内部，而是在王朝中开创书院，从普通人中为白鹭学宫培养优质生源。

　　白鹭学宫内，则是以不同修为，对应不同的讲师，模式有点类似春秋时期的稷下学宫，或者古代的大型书院。

　　当然了，这只是表面上的，暗地里，白鹭学宫更不简单。

　　王旭随着深入，虽然没有找到隐藏帝墓的小世界入口，却也不是一无所获。

　　在他的观察中，很多从白鹭学宫出去的精英学子，都有要留下来的意思，可不知道为什么，最终都改变想法，加入了诸多大教或者圣地。

　　作为烽火班毕业，受过余则成特训的业余特工，王旭将这种现象视为情报入侵。

　　因为在余则成口中，很多特工班毕业的人，并不一定就去军统或者检查站上班，有些人甚至会成为土匪，商行领班，乃至于别人眼中的汉奸走狗。

　　可在实际上，他们依然再与重庆联系，就像现代的商业间谍一样。

　　王旭粗滤的估算一下，每年从白鹭学宫走出的学子都不在少数，这些人中又有多少没有携带特殊使命。

　　远了不敢说，恐怕中域之地，对白鹭学宫而言，早就是一个筛子了吧。

　　想想，还真是恐怖，难怪有人说，白鹭学宫便是没有帝兵的圣地。

　　王旭去过天机圣地，东域天机圣地的帝兵，就被祖辈遗失在了禁地内。

　　两两对比，白鹭学宫给他的感觉，丝毫不比缺少帝兵的天机圣地差，每当你觉得看清他的时候，都会发现看到的只是他脸上的面具。

　　就算到现在，王旭也没有弄懂，白鹭学宫究竟有多少副院长，又有多少荣誉院长。

　　要知道，能被白鹭学宫定为副院长的人，最差都是无敌圣皇，有些更是公羊子这样的半步圣者。

　　“来了！”

　　天空中突然多了一道彩虹，彩虹分为金，绿，蓝，红，黄五色，架在天空犹如一道天桥，赫然便是公羊子的大五行寂灭神光。

　　大五行寂灭神光，化为彩虹桥，桥的尽头直入白鹭学宫内部。

　　在无数人的观望下，公羊子降落在彩虹桥上，背负着双手踏光而来，犹如从画中走出的滴仙一般。

　　“五行神光交相呼应，凝如实质，反而隐去了寂灭本意，只留下繁华的外表。公羊子对五行之道的掌控，居然如此骇人听闻，难不成……”

　　王旭说到这里，看向一旁的木元圣者，询问公羊子是不是晋升圣者境了。

　　木元圣者一脸凝重，紧紧盯着踏在彩虹桥上，一步步从烟雨中走来的公羊子，轻声道：“虽不至，却也差之不远了。”

　　自从天地禁止开启，不再限制修士的修为，这些年来天下间多了百位圣者。

　　公羊子虽然不是其中之一，可看木元圣者的意思，显然他也是摸到门槛的人，要不然不会让木元圣者如此凝重。

　　“老朽公羊子，见过诸位。”

　　站在彩虹桥上，公羊子如沐春风，微笑着对众生遥遥一拜。

　　轰！！

　　这下拜下去，包括王旭在内，铺天盖地便感受到了犹如实质的圣威。

　　就仿佛，有圣人在祭拜自己，德不匹位，暗暗心慌一样。

　　幸好，公羊子拜的快，收的也快，才没有让祸事发生。

　　可就是这样，一些二三阶的学子，也是手心盗汗，心中发慌，跟从水里捞出来的一样。

　　“据说大帝一拜，能把人活活拜死，这个公羊子还不是圣人，就有如此圣威，果真是相差不远。”王旭还是第一次看到圣者，不，准圣者级别的强者展露威势，那一刹那，升起的不可力敌之心，让王旭都一时恍惚。

　　而且，公羊子一来就摇拜众生，要说没有为白鹭学宫站队的意思，恐怕打死他都不信。

　　这个公羊子，入主白鹭学宫的事，看来是十拿九稳了。


第837章 太初古矿的消息

　　公羊子一出现，便风头无两，成为了全场的焦点。

　　虽然他还不是圣者，半步圣者却是没跑的，而且以公羊子的威势来看，谁敢说他成就圣者后能普通。

　　要知道，圣者也有区分。

　　有的人成圣，三分天资，三分努力，三分时运，一分坚持，天时、地利、人和缺一不可。

　　这种人，哪怕证道成圣，一旦被打落境界，再让他重来一次，也有可能泯与众人，因为他能成圣，很大几率是时也命也，没有再次复制的可能。

　　还有一种人，以两分天资，四分努力，四分坚持成圣。

　　少了时运相助，完全是一步一个脚印杀出来的，这种人一旦成圣，在圣者中也不是普通货色，套用项羽一句话，我就是死，也是西楚霸王。

　　无疑，同样是圣者，第二种人比第一种可怕的多。

　　以公羊子的威势来看，一旦成圣，未必不能将神通修炼到大圆满境界，最终达到准帝的地步，与真正的大帝都能过几招。

　　与其相比，木元圣者虽然也不错，可终究还是要差一分，圣者境恐怕便是他的极限了。

　　“都说中域的公羊子，乃是散修中的绝顶高手，现在看来，不过没有过誉反而过谦了，这人很厉害啊！”

　　木元圣者有感而发，大有小瞧了天下人之感。

　　王旭微微点头，看着走下彩虹桥，与学宫高层寒暄的公羊子，低语道：“可惜不是圣地出身！”

　　不是圣地出身，意味着没参悟过帝经，也难有大神通修炼。

　　帝经，是大帝对法则的描述，那是一条直指七阶，被前人证实过可行的道路。

　　天下修士，对七阶大帝境的印象，不过是盲人摸象，有一条捷径指引，无疑能走的更稳。

　　而帝经与大神通，早已被圣地与帝裔世家把持，如果公羊子出身圣地，王旭敢说他成就准帝的希望有六成。

　　现在，他最多有二成，而且只少不多。

　　至于厚积薄发，自己创造帝经与大神通，不是王旭小看公羊子，而是古之大帝，都没人能在七阶之前，创造出帝经与大神通。

　　为什么，因为感悟不够，七阶在天武世界被称为大帝，仙道世界被称为大罗金仙。

　　到了这个境界，修士堪称是法则化身，言出法随，不将一种法则摸透，如何能开创出讲述法则的帝经。

　　大神通更是如此，已经技近于道，是道的幼型，一旦施展，甚至能引起天地共鸣，所以大神通才是大神通。

　　公羊子要是能走到这一步，他便是不是大帝的大帝，别说跟大帝过两招，横击大帝都没问题，放眼诸天世界都是一号人物。

　　这样的人，王旭还没听说过，估计天武世界除了神话纪元，还没出过这种人。

　　公羊子虽然不错，像他这样的人每个时代都有不少，还称不上旷古绝今，更别说开创时代了。

　　要是他有如此情怀，大争之世也不用争了，大帝复生都要靠边站，金仙转世都不好使。

　　……

　　公羊子的到来，就像一阵风，从白鹭学宫吹了出去。

　　说反应，有是有，但是对于中域乃至于天武世界来说，别说公羊子还不是圣者，就算他证道成圣也难以左右。

　　更多的，是传出名号的时候，能让人隐约觉得耳熟，觉得有这么一号人。

　　不过，放眼天下公羊子出山只是小事，是茶余饭后的谈资，放到白鹭学宫之内，那就是天大的喜事了。

　　就像王旭想的那样，公羊子在白鹭学宫讲道三天之后，很快应学宫邀请加入了学宫，并承诺开讲三个月五行之道。

　　这一下，天下间凡是修炼五行神通的，基本上能来的都来了，小修士不提，光是五阶圣皇就来了几千人，让白鹭学宫大涨颜面。

　　王旭不修五行，简单的听了听，觉得对方的理念与自己有冲突，很快就不去听讲了。

　　徐仙仙则不然，她修炼的也是五行神通中的一种，以前让她留在白鹭学宫，她都不情不愿的，现在却是赶都赶不走了。

　　一个月后……

　　徐仙仙整日听讲五行之道，王旭则等着叶寒到来，岁月就在等待下慢慢溜走。

　　而就在王旭以为，平静还会持续很长一段时间时，太初古矿传来了坏消息。

　　“一年前，太初古矿有变，先是各大圣地，留在太初古矿外围的矿场中有人无故失踪，随后是下矿的修士突然自相残杀。现在历经一年，终于有消息了，只是这消息不太好啊！”

　　王旭手捧玉牌，浏览着上面的消息，目光中带着凝重。

　　在太初古矿中，搞得人心惶惶的幕后黑手，已经被找到了，是天渊圣地一位坐镇矿坑的长老。

　　每到夜晚，这位长老就会浑身长出绿毛，出去害人，身上沾染的源石气息越浓烈，越会被他盯上。

　　而古怪的是，这名长老完全不知道幕后黑手就是自己，也不知道自己晚上做了什么，甚至在这一年中，他不止一次带队去寻找变故，上演了一出贼喊捉贼的好戏。

　　如果事情只到这里，一个无故发疯的长老，还不至于让王旭凝重。

　　有意思的在后面，抓住幕后黑手之后，失踪与自相残杀依然在上演，仿佛有人接替了那位长老的位置，依然在暗中搞事一样。

　　有了上次的经验，第二次抓人耗时更短，从出事，寻找线索，到锁定目标跟抓人，只用不到一个月。

　　只是众人没有想到的是，被抓的那人不是别人，居然是玉欶圣地派去调查太初古矿的一名苦修士。

　　这位苦修士，以前根本没来过太初古矿，之前也好好的，突然间就成了凶手，一下就引起了轩然大波。

　　一问，跟之前那人一样，还是一无所知，一直在叫嚣自己是被冤枉的。

　　直到有人拿出留影石，看到浑身绿毛的自己，在天亮前返回住所，这名苦修士才半是心惊，半是不信的难言道：“怎么会是我呢？”

　　虽然二人一问三不知，根本不知道是怎么回事，事情的进展却没有停滞。

　　根据二人口述，他们有个共同点，都捡到过一枚绿色珠子。

　　按时间推算，第一位长老捡到绿色珠子之后，很快太初古矿就出事了。

　　他被捕之后，绿珠不知所踪，很快又被前来调查的苦修士捡到。

　　现在，随着苦修士被捕，绿珠再次不知所踪，所有人心中都有一丝阴霾，忍不住在想不会还有第三个吧。

　　果然，很快又有了新的凶手，这一次，无歌老祖被请到了太初古矿坐镇。

　　抓到第三人之后，绿珠再次破空而飞，无歌老祖一路追到了禁地内部，亲眼看到绿珠飞进了太初古矿深处。

　　绿珠是谁的，是被谁操控的，没有人知道答案。

　　存在答案的禁区内部，别说无歌老祖了，就连大帝都不敢擅闯，一时间众人进退两难。

　　直到又过了半个月，一位见过绿珠的长老，偶然在翻看百帝录时，看到了一位大帝身上，戴着一枚一模一样的绿珠。

　　那名大帝，出现于百帝时代中期，是一位从大山中，山岳部落内走出的强者。

　　此人自称百越大帝，无子无徒，没留下圣地，也没留下世家，晚年携带帝兵不知所踪。

　　这一发现，轻思不觉有他，深思，恐怖莫名……


第838章 天武世界的最大隐秘

　　天武世界缺少长生法则，强如大帝，如果不能得到不死药，百万年后也要道蹦。

　　大帝晚年，有些人自知大限已至，会提前交代好后世，并将帝兵留于圣地，孤身前往虚空等待归寂。

　　而有些大帝，无牵无挂，既不开创圣地，也不开创帝家，晚年往往会携带帝兵不知所踪。

　　这是真的不知所踪，甚至当世之人，连大帝什么时候消失的都不知道。

　　有的人猜测，大帝携带帝兵，是不甘心寿尽而终，前往虚空寻找机缘去了。

　　因为虚空之中有大恐怖，才没有将帝兵留下，这个说法占据主流地位。

　　百越大帝，便是这样一位无牵无挂的大帝。

　　公认的，百越大帝晚年，携带帝兵冲入了星空，最终可能死在了虚空某处，或者在探索虚空中寿尽而终。

　　现在，百越大帝的绿珠，居然在太初古矿出现，这就耐人寻味了。

　　“百帝录中，对百越大帝的描述少之又少，这是一位十分低调的大帝，不管是成帝之前，还是成帝之后，都低调的难以想象。据说，这是一位脸上涂着油彩，喜欢做原始人打扮的另类大帝，有帝兵百越图，而百越大帝最在乎的，却不是帝兵，而是身上的那枚绿珠。绿珠的来历，早已不可考证，后人推断，这可能是百越大帝年轻时，他的爱人给他留下的，乃是大帝的心爱之物。现在，不可能舍弃绿珠的百越大帝，他的绿珠却出现在了太初古矿，究竟是百越大帝身陨虚空，绿珠被别人拿到，带回天武世界后遗落在了太初古矿，还是百越大帝根本没有前往虚空，而是去了东域禁地呢？”

　　放下手中的玉牌，王旭忍不住想到了一个禁忌问题。

　　禁区内的不祥究竟是什么，为什么强如百战大帝，长生大气，始魔大帝，都对禁区内的不祥三缄其口，目露无奈之色。

　　刚来天武世界时，王旭也不知道，但是随着时间的推移，接触到的隐秘越来越多，对禁区内的不祥，他已经有几分猜测了。

　　禁区内的不祥，或许便是那些携带帝兵，晚年不知所踪的大帝。

　　至于是不是，王旭不敢肯定，但是他觉得这个几率非常大。

　　天武世界中，没有永恒，强如神话时代中的天庭，都在大劫中蹦散了。

　　唯一跟永恒擦边的，或许便是这些禁地，不管是神话时代，上古时代，中古时代，还是近古时代，都有禁地的传说在流传。

　　恒古不灭的禁地，或许是唯一能称为永恒的所在，而不死药，都是从禁地中流传出去的，那里很可能隐藏着永生的秘密。

　　大帝在世时，都会多次攻打禁地，除了获取不死药，未必没有其他目的。

　　大帝晚年之后，气血衰败，战力不存，已经无法在凭借武力镇压禁地。

　　王旭铭心自问，换成自己是大帝，面临寿元将尽的危局，又气血衰败，难以镇压禁地内的不祥，取得不死药，只能坐等道蹦时会怎么办。

　　或许，他会妥协，就像那些从底层出来，高喊着打压物价口号，上位之后便与资本家同流合污的政客一样，此一时彼一时也。

　　以己度人，那些苍老的大帝，又有几个晚年之后，还有年轻时的雄心壮志。

　　曾经，他们或许是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的盖世强者。

　　但是他们也会老，人老了，就喜欢迷恋世间的一切，多少英雄豪杰壮年豪情万丈，暮年苟且偷生。

　　王旭甚至怀疑，不止那些晚年中，携带帝兵消失的大帝可能进入禁区，化为了不祥中的一员。

　　就是那些留下帝兵，埋葬虚空的大帝，究竟是不是真的葬于虚空都不好说。

　　如此一想，王旭只觉得浑身发寒。

　　百帝时代，百位大帝，谁真的死了，谁进入了禁区，根本无从推测。

　　以阴谋论的角度来说，便是始魔大帝，长生大帝，百战大帝，都有可能晚节不保。

　　“有关百帝的记载，越到后面，攻打禁地，获得不死药的几率越小，甚至有大帝攻打禁地，苍天泣血，逆战而亡的情况发生。以史为镜，越到后面的大帝越弱，如长生大帝，百战大帝，始魔大帝这些人，都是百帝时代初期的盖世强者。

　　或许，不是后面的大帝变弱了，而是禁区的力量再增强。天武世界中，之所以能一直诞生大帝，是因为大帝会归寂，本源反馈天地。现在，亿万年未出大帝，恐怕不是天地有意在限制修士的突破，而是一直得不到反哺，它已经没有力量在让人晋升了。

　　如果真是这样，或许，眼下的数百天骄横空出世，堪比神话时代的格局，便是此方天地的最后一搏。

　　赢了，没准能人人如龙，再返神话时代的盛世。

　　输了，便是玉石俱焚，下一个时代的开启。”

　　王旭越想越清明，隐隐间抓住了时代的脉搏。

　　难怪长生大帝能活六世，始魔大帝能活四世，而后来的大帝往往一世而终。

　　此消彼长，大帝还是大帝，禁地却不再是以前的禁地。

　　他一直以为，是始魔大帝这些人，天资才情远超后代大帝，才能比其他人活得更久。

　　这个想法看来要变变，始魔大帝这些人之所以强，不是天资才情远超后代大帝，而是那时的禁地中还没有这么强的力量。

　　禁地的力量弱，这些大帝才能一次次的攻打禁地，一次次的得到不死药延寿。

　　所以一世世的活下来，始魔大帝，长生大帝，百战大帝这些人才变得旷古绝今，单纯以第一世来说，这些大帝并不见得就比后代的大帝强。

　　“有意思啊，始魔宗的老祖宗始魔大帝，该不会也化为了不祥，躲在某个禁地内苟延残喘呢吧？”王旭的想法有些欺师灭祖，不过谁敢说没有这个可能。

　　要真是如此，那就好玩了。

　　这一次，是天地力量的最后一搏，输了，便是下一个时代的开启。

　　不用说，这一代的天骄中，未必只有一人成帝。

　　如果是数人成帝，练手大战五大禁地，一直以始魔大帝为荣，傲然东域的始魔宗，弄不好还有亲眼见见宗门祖师的一天。

　　至于束手待毙，那是不可能的。

　　黑暗动乱之下，一切都要推到重来，不将化为不祥的自家祖师刚死，谁知道他们会不会顾念宗门之情。

　　想到各大圣地联手欺师灭祖，王旭就觉得未来很有意思，倒是百越大帝，在这里扮演的究竟是什么角色，反而变得不重要了。

　　哪怕，这是百越大帝的苦肉计，故意赶在黑暗动乱之前，放出自己的绿珠对外示警，意图提醒众人，日后也少不了做过一场。

　　当然了，王旭更倾向于，这不是示警，而黑暗动乱之前，禁地对外的一次试探。

　　想到深处，王旭抚掌而笑。

　　大争之世，代表着源源不断的大机缘，谁主沉浮，还要看各自的手段。

　　如今，他已经先迈了一小步，占得先机，进退之间便有了余地。

　　等到获得白鹭学宫下的帝兵，小步之后便是一大步，等闲圣者也难以威胁到他，相当于开了作弊器打单机游戏，未来赢的几率就更大了。

　　“每一位赢家，都有一个共同点，那就是他们在赢赢赢，一直赢，直到棋牌结束。而每一位输家，也都有共同点，那就是输输输，一直再输，直到输无可输，黯然退场。现在，我起手就是双王两二，想输都不容易啊！”

　　王旭脸上带着微笑，既然未来风雨将至，那就让暴风雨来的更猛烈些吧。


第839章 再见病公子

　　太初古矿中的变故，在东域六大圣地的封锁下，很快就被平息了。

　　为了避免造成恐慌，就连圣地内部都三缄其口，没有一定的级别根本无从了解。

　　东域都是如此，更别说遥远的中域了。

　　白鹭学宫内歌舞升平，依然沉浸在公羊子加盟的喜悦中，丝毫不知道，倾天之祸就在今朝。

　　时间一晃而过，转眼又是半个月。

　　学宫内部，公羊子由浅入深，还在开讲五行之道，听者云从，不可计数。

　　王旭则寻找小世界入口，找的焦头烂额，依然无法确定准确地点。

　　就在他以为，这样的僵持还要持续一段时间时，一条小鱼搅乱了这潭湖水。

　　“咳咳咳，这就是白鹭学宫吗，看上去很气派啊！”伴随着咳嗽声，一名面色苍白的青年人，乘坐四匹异兽拉着的马车，降临在了白鹭学宫。

　　太微！！

　　异兽拉着的马车上，飘扬着太微圣地的旗帜，引得无数人侧目。

　　人群中，有来自东域的学子，看着从马车上下来的青年人，惊呼道：“病公子，他怎么来了？”

　　“病公子是谁？”有其他域的学子，不明所以的问道。

　　“病公子，是东域太微圣地，绝代天骄麒麟子的弟弟，跟同父异母的大哥不同，病公子天生废体，整日咳血，根本不能修炼。看在麒麟子的面子上，大家都给他几分颜面，听说病公子学贯古今，而且最喜欢交朋友了，不管是贩夫走卒还是圣地精英，都能跟病公子成为朋友。”

　　“交友天下，这人很厉害啊？”听到周围的回答，有人羡慕地说道。

　　一听这话，立刻就有东域学子，吃不着葡萄嫌葡萄酸的开口道：“厉害个屁，要不是有个好哥哥，谁跟他交朋友。要我说，所谓的交友遍天下，不过是为自己脸上贴金罢了，一个不能修炼的废人，要不是有个好出身，谁知道他是谁？”

　　听到周围人的议论声，病公子仿若未觉，面色如常的向学宫内走去。

　　走进大门，病公子便找上了一位学子，询问道：“这位朋友，我跟你打听一个人，裴世雄你认识吗，他是紫竹院的学子。”

　　“巧了，我也是紫竹院的，你找裴世雄有事吗？”被叫住的学子一边说着，一边打量了病公子几眼。

　　病公子大喜过望，赶忙说道：“我是他的朋友，劳烦你通知他一声，就说病公子来看他了。”

　　“行，你等着，我这就帮你去叫人。”

　　病公子留下来安心等待，这一等，就是两炷香的时间。

　　好一会之后，帮忙叫人的那位学子，才面带歉意的无功而返，开口道：“不巧，裴世雄今早被讲师叫上，去乌云国参加辩论大赛去了，可能要些时日才能回来。”

　　“这样啊！”一听这话，病公子也无言以对，不知道该如何是好。

　　“病公子？”

　　就在病公子一脸犯难时，一道略带疑惑的声音从旁边响了起来。

　　病公子回头一看，心中便是一惊，金衣，玉冠，眉心处一道竖痕，这不是始魔圣子吗。

　　“你怎么跑这来了？”

　　异国他乡，冷不丁的看到病公子，王旭的惊讶一点不比他少。

　　“见过始魔圣子。”病公子先是抱拳行礼，随后注意到王旭的语气，迟疑道：“始魔圣子，我们认识？”

　　王旭哈哈大笑，笑道：“不记得了，咱们一起喝过酒啊，就是在那个醉，醉什么来着？对，醉仙楼……”

　　“醉仙楼？”病公子更迷惑了，他喜欢喝醉仙楼的醉仙酿，这是人尽皆知的事。

　　不过，他怎么不记得跟王旭喝过酒，要知道，王旭的身份可不简单，要是一起喝过酒的话，他没理由不记得吧。

　　“差点忘了，当时咱两喝酒的时候，我用的不是这个身份。”王旭一甩衣袖，在原地转了一圈，笑道：“你看看我是谁！”

　　嗖！！

　　一圈转过去，王旭身材变矮，皮肤便糙，赫然变回了在太微城用过的侏儒模样。

　　病公子看的目瞪口呆，又惊又喜：“你是王九阳，对了，对了，九阳合起来，可不就是旭字吗！”

　　“哈哈，这下没错了吧？”看到病公子，王旭也很开心。

　　此人谈吐不凡，对事物的见解也很独特，如果不是麒麟骨被夺，此人必是一位盖世天骄。

　　“原来那不是你的真身，我说怎么找也找不到你呢，原来如此！”得知王旭便是两年前，在醉仙楼跟自己谈古论今的奇人，病公子忍不住苦笑连连。

　　难怪那天闲谈时，他就觉得那个侏儒不是凡人，起初他还以为遇到了其貌不扬的隐士高人，没想到隐士是假，高人却是真的，而且还不是一般的高。

　　“当时出门在外，用我的真实身份不太方便，你要理解我的苦衷啊。”王旭歉意的笑了笑，始魔圣子可是块金招牌，他一直信奉偷偷的进村，打枪的不要，顶着圣子的名头还搞个屁啊。

　　“理解，理解，有时候做自己挺累的。”病公子语气萧瑟，他出门在外，每到一处别人都会说：“看，那就是太微麒麟子的弟弟。”

　　被人叫的久了，深知名声累人。

　　“不说这个了。”看着病公子深有同感的样子，王旭岔开话题，反问道：“倒是你，你怎么跑这来了？”

　　“这个……”病公子一时语塞，勉强辩解道：“我听人说，白鹭学宫内有个莲花湖，一年四季莲花盛开，美不胜收，我这不是静极思动，出来散散心嘛。”

　　“散心？”王旭目光微眯，病公子并不是个擅长撒谎的人，傻子都能听出他的言不由衷。

　　奇怪，病公子不能修炼不说，每天还都会咳血，他怎么敢走这么远。

　　“咦！”

　　想到病公子的身体，王旭突然发现，跟他说话的时候病公子没有咳嗽。

　　要知道，病公子之所以会咳嗽，是因为刚出生不久，麒麟骨就被人挖走，在身上留下了暗伤。

　　两年前，他们在醉仙楼偶遇，谈古论今的时候，病公子说几句就要咳嗽一下，激动起来甚至会咳血。

　　现在，病公子就很激动，怎么不见他咳嗽了？

　　“你的病好了？”王旭半眯着眼睛，突然开口问道。

　　“病？”

　　病公子愣了一下，立刻咳嗽了起来，喘息道：“咳咳，老毛病了，好不了的。”

　　“是吗？”

　　王旭嘴角带出几分笑意，轻声道：“有没有人告诉你，你的演技很浮夸？”

　　病公子还要说些什么，就看到王旭面色一板，眉心上的竖痕变成一只眼睛。

　　这是怎样一只眼睛，病公子根本无法形容。

　　就好似，整个世界都装在这只眼睛内，看上一眼，有种灵魂要被吸走的错觉。

　　蹬蹬蹬……

　　病公子连退几步，惊疑不定的看着王旭。

　　王旭以三只眼睛，诡异的盯着病公子，惊讶道：“你的伤好了，怎么好的？”

　　病公子天生便有一块麒麟骨，麒麟骨被夺，就相当于损失了本源，这是道伤，除非有不死药弥补，不然他永远都是不能修炼的废人。

　　而现在，病公子被夺走麒麟骨的位置上，居然老树发新芽，生长出了一块新的麒麟骨。

　　虽然说这块麒麟骨还很幼小，看上去营养不良，可麒麟骨重新长出来，说明病公子又可以修炼了。


第840章 病公子的故事

　　“瞳术！”

　　王旭的第三只眼睛，给了病公子深深的不安。

　　当年，正是因为麒麟骨，被拥有重瞳的麒麟子看穿，才导致他麒麟骨被夺，有了后来的悲惨命运。

　　对于瞳术，病公子有先天上的厌恶，他之所以会来中域，根本不是出来散心那么简单，而是麒麟骨重新长出，害怕被重瞳子看破，才不得不远走他乡。

　　“不要紧张，我对你没有恶意。”王旭对麒麟骨并不在意，他不是重瞳子，重瞳子看中麒麟骨，甚至为了这块神骨，不惜兄弟相残也要占为己有，如果让重瞳子知道，病公子又长了一块麒麟骨，他绝不介意再次挖掉病公子的骨头。

　　王旭则不同，他本身拥有的金角巨兽血脉，不会弱于任何神体。

　　麒麟骨就算给他，也只能混杂自身血脉，他跟病公子根本没有利益冲突。

　　“抱歉，第一次看到有三只眼睛的人，被你吓到了。”病公子也察觉到自己的反应过激了，赶紧以苦笑遮掩真实神态。

　　王旭也不深究，而是疑惑道：“你的病是怎么好的，我记得你说过，只有不死药才能将你治愈，难道……”

　　“虽不对，也差不多，这两年中我曾身陷险地，偶然从一位无名强者的坐化之地，找到了残破的半株不死药。那半株不死药，虽然只剩下不到四分之一，却也让我脱胎换骨，治好了我的伤势。”

　　病公子说到这里，又赶紧补充道：“你不用看我了，不死药早就被我消化了，要不然我的病也不会好。”

　　“呵呵，你太小看我了，半株不死药而已，你担心我会将你捉走炼丹吗？”对于病公子的敏感，王旭哑然失笑。

　　不死药对别人珍贵，对他来说不过尔尔。

　　他先后找到了两株不死药，第一次是完整的一整株，换了无歌老祖活出第二世。

　　第二次是从源石中，切出了半株不死药，用来换取百锻圣者为他打造圣甲。

　　别说病公子的不死药，已经被他消化了，就是没有消化，他也不至于为了一株残破的不死药，将病公子捉走练成人丹。

　　对于王旭的说法，病公子的表情将信将疑。他是天武世界的土著，从小生活在这个世界，接受天武世界的价值观，对不死药的渴望深入骨髓，并不能理解王旭的淡然。

　　不过，他知道自己的麒麟骨，随着时间推移早晚会暴露出去。

　　一旦被自己的好哥哥知道，为了第二块麒麟骨，自己那个名义上的大哥，一定不会善罢甘休。

　　他远走中域，本就是想避开是非，拖延被发现的可能，能拖延多久却没有信心，因为新生的麒麟骨随着复苏，正在与被夺走的麒麟骨，建立一种冥冥中的联系。

　　用不了多久，自己的好哥哥，就能顺着联系找到自己，而他完全没有抵抗能力。

　　“始魔圣子名声在外，不但天资，悟性，不比我那个名义上的哥哥差，而且还早出生了三十年，要是能得到他的庇护，或许……”病公子这么一想，又觉得毫无可能。

　　为了他一个废人，始魔圣子怎么会去得罪重瞳子，虽然现在的重瞳子，不会是始魔圣子的对手，却不代表未来不行。

　　就凭三言两语的关系，始魔圣子会提前开罪重瞳子吗，病公子有所怀疑。

　　只可惜，他并没有太多的考虑机会，因为他虽然交友众多，可在实力，天资，悟性上能比得上自己那位大哥的却一个也没有，寻求庇护只能是害了朋友。

　　“想什么呢，这么入神？”看着脸色不断变化的病公子，王旭忍不住打趣道。

　　病公子稍稍回神，看着眼前的王旭。

　　眼前这人，或许是他有死无生的绝境中，唯一的破局之道，能不能抓住就看自己的了。

　　“那天在酒楼中，你说我是个有故事的人，现在我有一个故事，你有酒吗？”病公子目光中带着笑意，成不成，就看之后的三两瓶了。

　　“酒？”

　　王旭愣了一下，随后转为笑意：“有，有。”

　　白鹭学宫，不只是培养修士，还为各大王朝内部，培养出将入相的谋臣。

　　酒楼，对这些不求修为豁达，但求造福苍生的文人来说，是必不可少的去处，所以白鹭学宫内的美酒佳肴十分有名。

　　王旭选中了一家在湖边，颇有盛名的酒楼，作为听故事的场所。

　　酒菜上来，病公子连饮三杯，开口道：“有一家人，家主是圣地长老，位高权重，子嗣众多。

　　某一年，这个家族诞生了两个男孩，其中有一个比较大，生而重瞳，有古之圣贤风范，被视为振兴家族之人。

　　同一年，重瞳降生百天之后，一位小妾之子的孩子也降生了。此人出生，便有麒麟虚影踏空而来，绕屋三圈，冲入男孩体内。

　　这是比重瞳更大的异象，所有人都觉得，家族必因这两个孩子崛起。

　　可惜好景不长，生而重瞳，早出生了百天的男孩，天赋异禀，早已能口吐人言。

　　他用自己的重瞳，看到了自己弟弟身上，盘踞着一块麒麟神骨，于是……”

　　病公子说到这里，又连饮三杯，哽咽道：“他找到了自己身为主母的母亲，告诉她这个小妾生的儿子身上，盘踞着一块神骨。

　　数天之后，一个家主外出的晚上，这位主母抱着自己的孩子，领着恶奴，冲入了小妾居住的院子里，挖走了那个孩子的骨头。

　　家主回来之后，勃然大怒，看着奄奄一息的幼儿，下令幽禁了那位主母。

　　可惜，幼儿被夺走的神骨，已经被容纳进了重瞳子的体内，失去的再也回不来了。

　　从那以后，这个家族内，便有了一个生而重瞳，拥有麒麟神骨的天骄。同样，也多了一位常年身体不好，终日咳血的病少爷。

　　为了压下兄弟相残的丑闻，这个家族，对外公布重瞳子觉醒了麒麟神骨，意图鱼目混珠。

　　但是他们不知道这位幼儿，就跟百日能开口的重瞳子一样，也不是凡人，出生不过数天，便有了自己的记忆。这就是我的故事，故事里的人就是我。”

　　病公子讲完这一切，如是负重的松了口气。

　　王旭眉头微皱，他早就猜到了这个故事，只是疑惑道：“为什么告诉我？”

　　“我重新生长了第二块神骨，这块神骨，与我被盗走的骨头有联系，我很快就要被人找到了。”病公子表情黯然，并没有说被谁找到，答案却已经不言而喻。

　　王旭端起酒杯，喝了口杯中美酒，淡然道：“然后呢？”

　　病公子闻声抬头，看着王旭的双眼，开口道：“我想跟你寻求庇护，只有你，有不畏惧太微圣地的实力，只有你，能够镇压重瞳子的不服。”

　　“故事不错，但是我凭什么庇护你，你应该知道，重瞳子的事，便是太微圣地的事，现在想要你神骨的人，并不只是重瞳子啊。”王旭不惧重瞳子，但是他不想得罪太微圣地，因为这不值当。

　　“条件你开，只要我能做到，绝不推辞。”病公子没了办法，他不想被抓住，更不想被夺走神骨。

　　他已经做了二十多年的废人，他现在不想做废人了，也不想被称为混吃等死的废物。

　　王旭把玩着酒杯，短暂的沉默之后，开口道：“其实，我不是不能答应，前提你要给我想要的。现在，我还真有想要的东西，只是不知道，你能给我吗？”

　　“什么东西？”病公子来了精神。

　　王旭脸上带着微笑，敲打着桌子，低语道：“一个入口，正常人，绝对找不到的入口……”


第841章 找到帝墓入口

　　王旭对帝兵的痴迷，几乎是病态的，因为他很清楚自己缺少什么。

　　大帝的极道帝兵中，蕴含着一位大帝对法则的感悟，从某种意义上来说，帝兵便是半尊大帝，所以才有镇压圣地底蕴的作用。

　　圣皇持有帝兵能镇压圣者，圣者持有帝兵能镇压准帝，有帝兵在手，越阶而战不是梦想，这是类似法宝的大杀器。

　　哪怕普通修士得到帝兵，也跟修仙者得到先天灵宝一样，仗之足以横行一界。

　　只要不是惹到大能，七阶以下，进可攻，退可守，哪怕得到一丝法则承认的准帝，也只能在帝兵下勉强自保。

　　在帝路未开，黑暗动乱未来之前，有一件帝兵，王旭的安全便毫无问题。

　　只要别去作死的深入禁地，或者挑衅有帝兵的圣地，三山五岳任他纵横，那才是真的大逍遥。

　　一年多以来，王旭费尽心思，想要找到隐藏着帝墓的小世界入口，一直都是无功而返。

　　甚至连徐仙仙都找不到，说明不到时机，等闲之人无法得到帝墓中的机缘。

　　等闲人做不到，不是等闲之人呢？

　　叶寒，病公子，朱云，乃是他在天武世界，找到的三位疑似主角之人。

　　作为得天地之独厚的主角，他们天生便能人所不能，存在的目的就是打破常识的。

　　之前，他想将叶寒调来，帮他寻找帝墓入口，现在有了病公子，或许他能更省事了。

　　“你让我找的，是个什么样的入口？”病公子脸上带着激动，凭本身实力，他万万不可能在重瞳子手上逃脱，想要活命就需要借力。

　　毫无疑问，王旭就是那个金大腿，不说能保他一世，起码也能保他一时。

　　病公子自问，最缺的就是时间，一旦让他开始修炼，发挥出麒麟骨的神效，他将是下一颗明日之星。

　　看到他的潜力之后，只需待价而沽，自然有圣地冒着得罪太微宗的风险抢着要他。

　　“附耳过来……”

　　王旭勾了勾手指，将要寻找的入口说了一遍。

　　只是他没有说入口里有什么，毕竟病公子不是始魔圣地之人，王旭也要防着他携带秘密，转投其他圣地。

　　得到王旭的叮嘱，病公子欢天喜地的走了。

　　没有人想死，更何况病公子始终记得，自己的好哥哥对自己做过什么。

　　这些年来，他失踪装作不知，任凭外界疯传，他只不过是只依靠大哥的蛀虫。

　　那些人怎么知道，他的好哥哥能有今天这一步，有多少是依靠弟弟身上的那块骨头。

　　病公子不想告诉别人，自己有多悲惨，他只想将别人欠下的拿回来。

　　“天生麒麟骨，一生下来，根骨就被生有重瞳的大哥所夺，日夜受大道之伤折磨，要说你不是石昊模板，恐怕说出去别人都不信。哼哼，石昊好啊，我也不求你独断万古，但是找个帝墓应该不难吧？”

　　看着病公子消失的位置，王旭脸上带着浅笑。

　　时间一晃而过，转眼便是两个月。

　　病公子就跟一只小蜜蜂一样，游荡在白鹭学宫之内，寻找着那朵名为帝墓的花朵。

　　而就在王旭以为，这不是短时间能解决的问题时，病公子却给他带来了好消息。

　　“我打听到了一个消息，曾有人自称，学宫内的莲花湖中，曾经出现过海市蜃楼，隐隐是另一个世界。”病公子一脸激动的找上了王旭，说着自己这段时间的收获。

　　“海市蜃楼，隐隐是另一个世界？”王旭精神一振，随后又有些难以置信，疑问道：“你是从哪听来的？”

　　怪不得他奇怪，他跟徐仙仙在白鹭学宫内找了一年，一直都是一无所获，怎么没听过这个消息。

　　“我不是喜欢交朋友嘛，这是一位每天早上，都要去挑农家肥的杂役亲口告诉我的。他说，这是他家祖上发现的秘密，告诉后人之后这位先祖就暴毙而亡了，他们家守着这个秘密，这些年来从没有跟外人讲过。”病公子隐去开头结尾，将事情简单了说了一遍。

　　挑粪的那名杂役，只是生活在白鹭学宫内的普通人，跟大家族中的家奴一样，祖祖辈辈都为白鹭学宫挑粪为生，时至今日少说也有万年时光。

　　数百年前，他家的一份先祖，挑粪回来之后眉飞色舞，割了半斤猪头肉，拿了两瓶烧酒，美滋滋的在门口吃喝起来。

　　家人上去一问，先祖兴高采烈的告诉后人，说他家以后再也不用做杂役了。

　　家人不明所以，忍不住再次追问，这么先祖才支支吾吾的说，在莲花湖中看到了大秘密，那是跟海市蜃楼一样的另一个世界。

　　当天晚上，这位先祖就突发疾病，暴毙而亡，于是这个离奇的故事，却被当做隐秘流传了下来，这些年从来没有对外讲过。

　　直到病公子不以他卑微，真诚相待，跟他交朋友，这名杂役才在听闻病公子寻找异闻时，将这个故事说了出去。

　　“这算什么，高幸运玩家，遇到隐藏剧情了吗？”听着病公子说完，王旭一脸古怪的看着他。

　　难怪他在学宫内找了一年多，却始终毫无进展，原来关于帝墓的消息，一直藏在众人的眼皮底下。

　　谁能想到，每天凌晨推着车，出去挑粪的小角色，居然掌握着这么大的秘密。

　　要知道，王旭在探索白鹭学宫时，也没少在半夜碰到这人，每次碰到，离得老远就能闻到一股尿骚味，早就避之不及的躲开了。

　　现在想想，他将主要目标放在藏书楼，与学宫内的一些隐秘之地，却让这么一个人成了灯下黑，真是不该。

　　要是没有病公子的话，恐怕再过十年，他也想不到挑粪的挑夫身上，只能等待白鹭学宫，按照朱云的记忆自己开启帝墓了。

　　真到了那个时候，白鹭学宫一切准备妥当，自动开启帝墓，谁是赢家还不好说呢。

　　“要是不出意外，莲花湖便是与那个小世界最接近的位置了，甚至它的入口，就隐藏在湖中心，那朵至宝莲花所在的位置。”

　　王旭这些年来，也探索过莲花湖，对于上面布着法阵也觉得怪异过。

　　只不过，那株至宝莲花打消了他的怀疑，还以为莲花湖上的法阵，是为了守护那株产下莲子，能改善人体质的莲花的。

　　现在想想，守护至宝莲花是真，恐怕遮蔽真相也是真。

　　那座横跨莲花湖的大阵，未必就只有守护一种功效，保不准也是用来遮挡帝墓入口的。

　　“难得不会，会得不难，果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”王旭脸上带着笑意，帝墓入口，终于被他给找到了。

　　“你先下去吧，只要你的消息是真的，重瞳子，我帮你挡下了。”

　　王旭笑呵呵的送走了气运宝宝，离别时的眼神，看的病公子很不自在。

　　送走病公子之后，王旭返回房间，开始思考下一步。

　　疑似帝墓入口的位置找到了，下一步便是探明真假，如果是真的，与白鹭学宫翻脸就在今朝。

　　想了想，王旭取出玉牌，决定再加一道保险，联系上了自己的师尊无歌老祖：“启禀师尊，经过一年多的考证，弟子已经找到疑似帝墓入口的所在地，只差最后求证。一旦探明帝墓所在，或许白鹭学宫便会翻脸，一场大战注定难消。”

　　玉牌震动，上面的字迹缓缓消失。

　　几分钟之后，玉牌光芒大放，浮现出一行新的字迹：“三日后行动，我将暗中坐镇……”

　　“成了！”王旭目光一亮，有无歌老祖这位准帝坐镇，大帝不出，白鹭学宫便是底蕴惊人，也要被镇压当场。

　　要知道，无歌老祖可不是一个人，而是代表着始魔圣地，是危机关头，能够调动帝兵的老祖宗。

　　一位手持帝兵的准帝，该有多可怕，估计足以在大帝未出的年代镇压当世。

　　更重要的，无歌老祖还不是寿元无多，苟且偷生的准帝，活出第二世的他正在壮年。


第842章 重瞳子来袭

　　三日后……

　　对修士来说，三天的时间并不久，一次参悟便过去了。

　　这一天一早，王旭早早起来，与木元圣者商量接下来的行动。

　　如果木元圣者，能携带帝旨镇压不服，隐藏在暗中的无歌老祖便不会出手。

　　反之，如果白鹭学宫的底蕴，强到手持帝旨的圣者也无可奈何，那就别怪有人要欺负小朋友了。

　　“圣子，带这个人做什么？”看到王旭将病公子也要带上，木元圣者有些不以为然。

　　在木元圣者眼中，病公子不过是走了狗屎运，才能找到帝墓入口，除此之外一无是处。

　　“不要小看他，他日后成就不可限量，你是有眼不识潜龙了。”王旭还有一句话没说，这可是他的气运宝宝，探索帝墓不带着怎么行。

　　见到王旭坚持，木元圣者不在多说，只是多看了病公子两眼。

　　“徐仙仙昨天回归圣地了吗？”

　　“回去了，走的不情不愿，好似在公羊子身上得了不少好处。”

　　王旭暗暗点头，公羊子对五行之道的理解，在当世都是少见。

　　徐仙仙修炼五行神通，能得到公羊子的指点，对她来说也是大造化。

　　起码，整个始魔宗中，在五行之道上，能超过公羊子的不超过三个，而且各个都是被尘封的老祖，当然不会出来指点徐仙仙。

　　不得不说，公羊子一个散修，在五行之道上，还真是当今这一世，走在最前面的那几个人，始魔宗的五阶圣皇内，没人敢说能在五行之道上压过他。

　　“走了就好，不出意外，稍后会有一场大战，撕破脸之后，难免会有人对小辈下手。”

　　看着王旭一脸淡然的样子，木元圣者张了张嘴，想说你也是个小辈好不好。

　　最终，他却什么也没说，因为经过一年相处，木元圣者知道王旭的实力，不会差于一般皇者。

　　天武世界实力为尊，就算木元圣者，也不过刚刚晋升圣者境，还真不能将有皇者境的实力的王旭当成小辈。

　　啁啾！！

　　王旭这边刚要行动，外面便传来了一声鸟类的啼鸣。

　　听到这个声音，病公子脸色大变，低语道：“是他，他找上来了。”

　　“哼，来的还真不是时候！”

　　王旭轻哼一声，带着木元圣者与病公子走了出去。

　　入眼，天空中有两只青鸾在鸣叫，这两只堪比仙台境的青鸾，拉着一辆青铜战车，上面有一位白衣青年傲然而立，不是太微圣地的重瞳子还能是谁。

　　“卫庄，见过始魔圣子，多些圣子这些时日，对我弟弟的款待，今日我这个当大哥的来接他了。”重瞳子傲然而立，身上白衣飘飘，至于卫庄这个名字，是重瞳子的真名，重瞳子只能算外号。

　　“不急，卫贤与我一见如故，我已经打算引他入我始魔圣地了，你这个当大哥的，总不至于要拦着弟弟的前程吧？”王旭面无表情的开口，根本不将重瞳子看在眼中。

　　“阁下这是不给我面子了？”重瞳子目光闪烁，看着躲在王旭身后的弟弟，凶光毕露。

　　本来这一次，病公子要来中域，重瞳子就感觉到有些不对。

　　只是这些年来，见惯了病公子的恭敬，一时间没想太多。

　　直到几日前，被他熔炼的麒麟骨，突然对他发出了指引，引领他来到中域。

　　这时候他才发现，原来在不知不觉中，亲爱的弟弟还跟自己藏了一手，生长出了第二根麒麟骨。

　　“给你面子，谁给我面子？”

　　王旭目光中带着讥讽，开口道：“你们的家事，我不操心，但是卫贤我保定了，看在太微与我始魔有旧，你速速退去，以免自误。”

　　“哈哈，一句话就想让我走，天下没人能够做到，出招吧，让我看看你这位始魔圣子，到底有几斤几两！”重瞳子意气风发，他自从出道以来，未尝一败，二阶便逆杀三阶，三阶便逆杀四阶，从不将别人放在眼中。

　　在他看来，王旭不过是先行了一步，占了年龄的优势，除此以外不足为奇。

　　“果然狂妄，难怪有人说，你是东域年青一代的第一人，这风头还是真够劲的！”

　　目前的东域年青一代，指的是数百天骄降世的那一年，与之相比，王旭只能算老一代的天骄。

　　这是新老天骄的碰面，不过，王旭却不认为，重瞳子能对他构成威胁，开口便笑：“今日，我就指点指点你，你先出招吧，我让你三招。”

　　“好！”重瞳子知道王旭的修为比他深厚，也不谦让，驾着战车气势汹汹的冲来。

　　“第一招，惊风破浪！”重瞳子手持长矛，身与青铜战车相合，化为雷霆一击。

　　“小道尔。”

　　王旭屈指一弹，指头撞在重瞳子的长矛上，将他连人带战车都崩飞了出去。

　　“嘶，不错，不错，我都有些疼了！”一直弹出，王旭看了眼手指上的白印，满是赞赏的微笑道。

　　被蹦飞出去的重瞳子，重新驾稳战车停在半空，难以置信的看着王旭。

　　要知道在东域中，他凭借这一招，可是逆杀了一位仙台境大能。

　　现在，同样是四阶仙台境，王旭怎么会如此轻易的挡下，还是用肉身硬抗，蹦散了他的绝学。

　　“别愣着啊，再来，我还撑得住。”王旭勾了勾手指，满脸不在乎地说道。

　　看到这一幕，重瞳子心里咯噔一下，知道自己小瞧这位始魔圣子了。

　　只是到了现在这个地步，已经是箭在弦上，不得不发，咬牙喝道：“第二招，撕天裂地！”

　　重瞳子一矛砸下，仿佛天地都为止一寂，一道银龙自九天而来。

　　站在王旭的角度，这哪里是长矛，分明是银河自九天坠落，欲行灭世之举。

　　“好好好，这招有点看头！”

　　王旭向前一步，两根手指并成剑指，猛地向前点出。

　　一指点在银龙的头上，银龙与他的手指猛地撞在一起，而在片刻的僵持之后，王旭将手指一推，一指洞穿了银龙的头颅。

　　“噗！”神通被破，重瞳子一口血喷了出来。

　　他整个犹如浴血战神，气势不但没有萎靡，反而越发的锋芒如剑：“第三招，诛神！”

　　嗖！！

　　这一矛下，周围仿佛重返神话纪元，回到了那个先天神灵在世，与人族大战不休的年代。

　　王旭亲眼见证，有人手持长矛，逆天伐神，将天神钉死在九天之上。

　　“有意思！”王旭还是两根手指，目光微亮的同时，伸手向着这一矛夹去。

　　轰！！

　　长矛化身雷电，在王旭手指间崩腾不休，可无论如何也逃脱不出。

　　重瞳子看到这一幕，彻底疯狂了，惊道：“不可能，我这一击，足以逆杀仙台，你怎么可能挡下？”

　　“招式不错，就是力度小了点。”

　　王旭夹着长矛，笑看着眼前的重瞳子，低语道：“你能以神通境逆杀仙台，可有没有人告诉你，我能以仙台境，逆杀圣皇！小子，天下高手无数，不是只有你能越阶而战，你呀，还差得远呢，回去在修炼几年吧！”


第843章 帝墓入口

　　能够越阶而战，甚至杀死了数位仙台境大能，便是重瞳子面对他的底气。

　　可惜，他能做到的王旭同样能做到，将他只当成四阶看待，重瞳子还真是小瞧了他。

　　难道他以为，自己是世界上最独特的那个，其他人都是吃白饭的？

　　还是说，连杀数位仙台，让其以为仙台境不过如此，心中少了敬畏。

　　王旭不知道，他只知道重瞳子败了，而且败的很惨，他最强的招式，也无法撼动不灭魔身，也就是俗称的不破防。

　　“退下吧，在不能斩杀皇者之前，不要再来了。”王旭甩甩手，赶苍蝇一样驱赶着。

　　至于杀死重瞳子，这不在他的考虑中，虽然东域六大圣地，不能说同气连枝，可也是攻守相望。

　　如今帝路未开，还不到杀伐的时候。

　　他没理由去杀重瞳子，甚至，以后重瞳子能不能报复他都不一定，他可是有病公子这个大麻烦。

　　果然，看了眼身边的病公子，此人正目光闪烁，跃跃欲试的看着重瞳子。

　　三五十年之后，已经不是重瞳子来找王旭麻烦，而是病公子去找重瞳子的麻烦了。

　　要是不能明白，自己的真正敌人是谁，重瞳子的下场恐怕会很凄惨，而在王旭看来，一脸不甘看着自己的重瞳子，显然还没有认清谁是自己的敌人。

　　“多谢始魔圣子指点，待我苦修之后，还会再来讨教的。”重瞳子根本没看弟弟一眼，在他的心目中，病公子还是以前那个废人，根深蒂固的印象难以转变。

　　王旭轻轻摇头，没有将重瞳子的话放在心里。

　　今日不能带走病公子，这个人就注定废了，兄弟阋墙的闹剧不日就将上演。

　　话说，天武世界的这些家族，还真是有意思，始魔宗的王氏兄妹乱伦，太微宗的卫氏兄弟同室操戈，难道诸天万界中有对亲情的诅咒，看不得家族和睦。

　　将这种心思压在心底，王旭目送重瞳子离开，开口道：“走吧，该做正事了。”

　　驾起遁光，三人直奔莲花湖而去。

　　三千里莲花湖，是白鹭学宫最别特的景致，一眼看去，碧绿的湖水衬托着粉红的莲花，风景美不胜收。

　　而在湖中心的小岛上，还有一株至宝莲花，三百年一开花，三百年一发芽，三百年一结莲子。

　　一次结出莲子百颗，用来熬制白鹭莲子粥，能为四阶根骨以下的人增加资质。

　　在白鹭学宫中，莲花湖外围，算是学子游湖之地，湖面上充斥着不少小船。

　　越靠近湖中心，小船便越少，距离核心岛百里范围，更是有法阵守护，严禁靠近。

　　一进入莲花湖范围，冥冥中，便有被窥视的感觉传来。

　　王旭三人对此并不在意，不提隐藏在湖中岛下的帝墓入口，就是那株尊宝莲花就不会无人守护，他们三个身份特殊，会被人盯上很正常。

　　“走！”王旭驾着遁光，一步便是三千里，停稳时已经站在了湖中岛之上。

　　湖中岛并不大，小岛不过千米范围，上面生长着一株百米高，随风摇摆的巨莲，莲花半白半粉，看上去犹如美玉，淡淡的莲花香扑面而来。

　　看着湖中岛上的至宝莲花，还有守护者至宝莲花的结界，王旭转头看向木元圣者，道：“动手吧，我们下去。”

　　木元圣者不说话，一甩手，手上多了一张金黄色的帝旨，上面写着一个诛字。

　　“诛！”将帝旨一抖，帝旨上的诛字冲天而起。

　　这个字，是始魔大帝以大神通，大法力所留，冲天而起的瞬间，便有强烈的帝威弥漫开来。

　　守护者湖中岛上，圣人难破的大阵，在这个诛字面前一触即碎。

　　大阵轰然倒下，整个莲花湖都震了三震，漫天湖水急卷而来。

　　“收！”木元圣者一抬手，帝旨倒飞而回。

　　王旭往帝旨上扫了一眼，只见笔走龙蛇的那个诛字，已经变得黯淡无光，恐怕再用一两次这张帝旨便废了。

　　“下去吧，白鹭学宫的人很快就会到，我们要赶在他们到来之前，探明这里是不是帝墓的入口。”王旭驾着遁光踏上小岛，人刚落地，一种危机感便扑面而来。

　　“还有防护？”王旭想也不想的抽身便走，以更快的速度返回云端。

　　入眼，那株晶莹如玉，迎风摇摆的至宝莲花，居然摇头摆尾的站了起来。

　　就是站，此莲花以根为脚，莲藕为手，莲叶为衣，莲花为首，站在湖中岛上，浓烈的圣威冲天而起。

　　“好家伙，居然是异类成圣，难怪这里没人防护，这株至宝莲花居然诞生灵智，修成了圣者！”

　　木元圣者目光中满是赞叹，始魔山上就有异类成圣的宗门护法，这些异类成圣者，诞生灵智难，成道更难，不过一旦成道，往往要比大帝还长寿，等闲三五位人类圣者都不是对手。

　　看来之前的大阵，还真不是守护莲花的，这株至宝莲花强的超出想象啊。

　　“怎么样？”王旭回头看向木元圣者，目光中带着询问。

　　木元圣者微微摇头，低语道：“我刚刚成圣，连趁手的圣兵都没有，不会是这株莲花的对手。”

　　这话说的不太谦虚，以至宝莲花的威势来看，恐怕老牌圣者来了都不好使，木元圣者就是有圣兵在手又能如何。

　　“请出帝旨，逼它退开，不到万不得已，不要伤它。”王旭目光中带着贪婪，本以为至宝莲花能诞生天材地宝一样的莲子，便是它的极限了。

　　没想到，还是小瞧了这株莲，一株有圣者修为，能产生改变人根骨资质莲子的莲花，要比单纯只能出产莲子的莲花更有用。

　　如果能镇压白鹭学宫，将这株莲花带回去，每百年，便能人为制造百位拥有天仙资质之人。

　　长期以往，不知能诞生出多少中流砥柱，要知道在圣地之内，四阶也是外门长老的修为了，这个级别的修士，乃是圣地是否兴盛的根基。

　　四阶强者多了，便代表师源多，能招收更多的弟子。

　　弟子多了，大浪淘沙，自然而然日后成为强者的人也多，从此形成良性循环。

　　“你能异类成圣，说明你已经诞生灵智，应该认得帝旨吧？若不想坏了性命，速速退去，不然帝旨一出，定要将你诛杀。”木元圣者手持帝旨，以势逼人，犹如拿核弹吓唬小国家的大流氓。

　　看到帝旨，至宝莲花气势一弱，想守又不能守，想退又不甘退，显得十分犹豫。

　　“冥顽不灵！”木元圣者举起帝旨，做出要抛的姿态来。

　　至宝莲花一看，终是不在犹豫，跟八爪鱼一样跳进了水里，慌慌张张的跑掉了。

　　“仔细找找，这里有没有异样。”赶走了至宝莲花，王旭将目光放回岛上。

　　木元圣者刚要施展神通，白鹭学宫深处，便有十几道神光飞来，喝道：“始魔圣子，且慢动手！”

　　十几道神光落在空中，化为以柳院长为首的学宫高层，其中新加入的公羊子也赫然在内。

　　“始魔圣子，此处是我白鹭学宫重地，还请不要莽撞。”开口便笑的柳院长，今天终于没了微笑，一脸阴沉的开口。

　　王旭不以为意，拱手道：“柳院长，多谢你这一年来的款待，不过今日却是要得罪了。还请柳院长暂且退下，日后，我始魔圣地必给白鹭学宫一个交代。”

　　如果中心岛下面，真是隐藏着帝墓的小世界入口，与白鹭学宫少不得战上一场。

　　反过来，要是什么也没有，不，不可能什么也没有，要不然这些人不会这么紧张。

　　“始魔圣子，这里是中域，不是东域，你真要如此？”柳院长脸色阴沉的能滴出水来，可依然在强忍着没有翻脸。

　　王旭不说话，只是对木元圣者点点头。

　　木元圣者手持帝旨，铁面无私的犹如包公，喝道：“退下！”

　　“院长，是不是……”

　　一名学院高层刚要开口，便被柳院长抬手挡住了要说的话：“退后百里，我倒要看看，当他们发现里面有什么，还笑不笑得出来。”


第844章 神话纪元三十三天

　　一众白鹭学宫的高层退去，王旭三人终于有时间来探索入口。

　　湖中岛并不大，只有千米范围，地上满是淤泥跟积水，最显眼的便是至宝莲花之前扎根的地方。

　　至宝莲花当时在湖中岛上，扎根于岛中央，它的撤离，也在原地留下了个大洞。

　　抬眼看去，这口古井般的大洞，向下延伸不知几何，宛若连通着另一个世界，真是玄妙非常。

　　王旭三人对视一眼，如果有异，应该便是此处，可究竟要不要下去呢？

　　“这处通道，或许便是另一界的入口，在里面遇到危险，无歌老祖都救不了我。更重要的，进得去，出得来吗，要是被困其中，那可就有乐子了。”

　　王旭有穿梭门在身，按理说不应该害怕被困，可他在天武世界留下了那么多后手，要是被困小世界，只能用穿梭门离去，岂不是什么也顾不上了。

　　犹豫再三，对帝兵的渴求还是占了上风，如果在帝墓中找到帝兵，在天武世界他就属螃蟹的，可以横着走了，些许冒险也是值得。

　　毕竟，就算被困或者遇险，他也可以从容离去，称不上鸟为食亡。

　　“下去……”王旭打定主意，对木元圣者点点头，拉着病公子就跳了下去。

　　嗖！！

　　万有引力之下，王旭三人自由坠落，可奇怪的是，不管他们怎么坠落，耳边都听不到风声，就好似在太空中一样。

　　不知道过了多久，漆黑如墨的通道内，隐隐传来了光亮。

　　王旭三人穿过一层薄膜，再看，下面已经是另一个天地。

　　荒凉，残破，古老，便是这个世界的气息。

　　王旭三人站在空中，面面相视，他们究竟来了什么地方，难道真的找到了破败的仙界？

　　“往哪边走？”看了一会，木元圣者忍不住问道。

　　王旭转头看向病公子，开口道：“你来指路。”

　　病公子是疑似具有主角模板的人，是天生的大气运者，遇难也能呈祥，让他指路最合适不过了。

　　听到王旭的话，病公子迟疑片刻，指了指北方。

　　“走！”王旭驾起遁光，直奔北方而去。

　　一连走了千万里，一片荒芜的大地上，出现了一座城池，喧闹声远远传来。

　　“有人烟！”王旭目光中带着惊色，这样残破的世界怎么会有人烟。

　　一路奔行千万里，他根本没有看到任何水源，任何生物，这样的世界怎么还会有生物存活。

　　“小心点，这样的世界不应该有生灵。”王旭小心警告着，与木元圣者向城池飞去。

　　玄冥城！！

　　这是这座城池的名字，王旭离得很远便降落下来，抬眼看去，守门的兵丁，在城门口摆摊的小贩应有就有，而跟人类不同的是，这些人虽然有着人类外表，额头上却长着竖角。

　　“异族？”

　　木元圣者目光微眯，低语道：“根据出土文献，在我们百帝时代以前，不管是神话，上古，中古，还是近古，都不只有人类一个种族。后来，不知道什么原因，这些种族都慢慢消失了，天武世界中只剩下了我们。”

　　王旭微微点头，小声询问道：“你听说过哪个异族，不需要吃喝，就能繁衍生息吗？”

　　木元圣者微微摇头，异族也是生命，怎么可能不吃不喝。

　　“如果不能，你说他们是吃什么活着的？”王旭在活着两字上咬的很重，这方残破的世界中，根本不存在任何活物，除了这一城人以外，他们连只蚊子都没有看到。

　　如此一来，这一城的人，难道是喝西北风生存的，还是这个异族有不吃不喝就能存活的特性。

　　“要不，我们进去看看吧，从守门的士兵来看，他们应该拦不下我们。”木元圣者跃跃欲试，因为从气息来看，这些守成的兵丁不过二阶修为，对他们来说不算什么。

　　“只能如此了。”王旭点头答应下来，或许这个世界的秘密，就隐藏在这座城池中，顺着线索找下去，没准就能找到那座隐藏的帝墓。

　　“你小心些，跟着我们不要掉队。”

　　王旭对病公子吩咐一声，这才跟木元圣者走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　距离城门越来越近，王旭三人的心也提了起来，他们不知道这座城池的异类，对人类有没有敌意。

　　如果有的话，少不了一场大战，这不利于他们接下来的计划。

　　近了，越来越近了。

　　随着王旭三人的靠近，一名好似校尉的守将，抬头向着他们三人看来。

　　“别冲动，不要抢先动手。”王旭小声跟木元圣者说着，硬着头皮向城门走去。

　　双方擦肩而过，看向他们的那名校尉，目光中带着厌恶，只听他低语道：“低贱的人类。”

　　除了着一句话以外，那名校尉没有要动手的意思。

　　王旭松了口气，随后又换成错愕，疑问道：“他们知道人类？”

　　“应该是吧，人类从神话时代起源，恒古长存，这些异族也许有对人类的记载。”木元圣者干巴巴的解释着，这种解释很牵强。

　　因为这群异族，不知道在这个残破的世界中，生存了多少纪元了，没理由一眼就能认出人类。

　　要知道，他们看到这些人，也只是当做异族处理，可这些长角的人究竟是什么异族，那就不是他们能理解的了。

　　“这些可能是玄冥族！”

　　一直跟在二人身后的病公子，突然开口道：“我以前不能修炼，所以涉足百书，看过很多杂书，尤其对各个时代的出土文物感兴趣。有幸，我得到过一本出土于大墓，来自上古时代的玉简，上面记载着神话纪元时代，曾有仙界，仙界分为三十三重天，其中有一重便是玄冥天。玄冥天中生活着玄冥一族，这一族，外表与人类相似，唯一的区别是他们头上有角。其实，神话时代没有我们想到那么乱，反而十分有序。天帝高高在上，下辖五方大帝，三十三天之主，共同管理着天上地下。在当时，百族都是天帝牧民，强大的种族占据天界，弱小的种族留于地上，各个种族都有大帝，或大帝之上的存在庇护。在神话纪元中，我们人类也是一方大势力，虽然没有占据一重天，却也是地表上的最强族群之一，有很多大能供职于天庭，不算弱族。”

　　不是弱族，代表不会被随意打杀，就像非洲的种族屠杀，很多当地人生不如死，外国人却能活的有滋有味一样，因为祖国强大，便是一张保命牌，就算是那些军阀，也不会随意对外国人下手。

　　“快看！”走过城门，来到玄冥城内，木元圣者立刻就惊住了。

　　他被惊住，不是玄冥城内太破败，而是这里面太繁华了。

　　入眼，街道上的玄冥族人往来不息，而让人惊悚的是，街道上有很多酒楼在正常营业，路边，还有贩卖水果，药材的小商贩，与外面的破败，荒凉截然相反。

　　“这是食物吗？”

　　王旭脸上带着疑问，忍不住低语道：“他们从来弄来的？”

　　是啊，方圆千万里内寸才不生，这些疑似水果，药材的东西从哪来的。

　　病公子忍不住疑惑，主动走上前去，开口道：“这种水果，你们从哪弄来的？”

　　“他们怎么能听懂人族话？”王旭惊异的问道，因为他突然发现，不管是守城的兵丁，还是这些城内的玄冥族人，说的都是汉语。

　　“这不是人族话，而是汉语，在神话纪元中，我们现在说的话，是天庭的官方语言，任何种族都要学习。至于人族本身的语言跟文字，在神话纪元便放弃了，各个种族统一使用的，都是天帝发明的文字与语言。”

　　病公子这么一说，王旭就愣住了。

　　一开始，来到天武世界，他还以为这些人说汉语，使用汉子，是因为冥冥中自有指引，毕竟他去过很多不同的世界，那些拥有黄种人面孔的世界中，一般使用的都是汉语跟汉字。

　　现在看，恐怕不是他想的那样，汉语跟汉字，居然是天庭的官方语言，还是那位天帝发明出来的。

　　这个天帝究竟是谁，巧合，还是天帝本身，便是无数机缘前的穿越者。

　　“神话时代，天帝对人族是不是很照顾？”王旭忍不住对病公子问道。

　　对于这个问题，病公子就不知道了，神话时代，早已埋葬在了过去，他能知道玄冥族，还是因为出土的上古文献，于是摇头道：“不清楚，我没看过这方面的记载。”

　　“天帝偏心，钟爱人族，不然你们还是畜生一样，被我们圈养在人圈里呢！”

　　卖水果的小贩，看着王旭三人，吐了口吐沫：“呸，低贱的人类，只会花言巧语，蛊惑帝心！圣明的天帝陛下，早晚有一天会醒悟过来，将你们打回原形，到时候我也要圈养几只人类。”

　　王旭三人对视一眼，小贩的这句话，信息量太大了。

　　神话纪元早已逝去，天庭已崩，天帝已死，可这些人的话语中，怎么还好似活在神话纪元，难道……


第845章 玄冥城

　　“这些可能不是人！”

　　王旭几人聚在一起，目光中带着凝重。

　　破败的小世界，繁荣的大城，还有保留在神话纪元的认知，让这个玄冥城看起来充满诡异。

　　“分头看看，收集这里的情报，三小时后我们在城门口会合。”王旭看向木元圣者，随后又看向病公子，道：“你也去。”

　　“我？”病公子脸色一白，弱弱地说道：“我不行吧？”

　　“不要小看你自己，你的能量超乎你的想象。”

　　王旭选定东方，一边走，一边头也不回地说道：“你是有大机缘的人，魑魅魍魉会自动避开你的。”

　　病公子咽了咽口水，这个说法太敷衍了吧，他要是有大机缘的人，怎么会被人抽走根骨，当了二十多年的废人。

　　难道说，这就是所谓的天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤？

　　下意识的看了眼木元圣者，木元圣者对他的目光毫无反应，大步向城北而去。

　　病公子别无他法，心里面犯着嘀咕，咬着牙向西而去，心想三个小时后在城门会合，干脆少走几步，早点回城门守着吧。

　　城东……

　　“果然一片欣欣向荣，跟外界的荒凉截然相反，这些人都是怎么回事，鬼吗？”

　　王旭走在城东，入眼所见，这里的人都在正常的生活着，每个人都有自己的故事，看上去与正常城市没什么区别。

　　没什么区别，便是最大的区别。

　　千万里内荒无人烟，这里却如此繁华，吃喝不愁，不是鬼蜮是什么。

　　王旭见过鬼，而且见过很多次，知道鬼的形成是因为执念，有些鬼甚至能形成鬼蜮，重现自己生活的村庄，食物，乃至于跟正常人一样，日出而作，日落而归，根本不知道自己已经死了。

　　如果真是这样，满城人都是执念化成的鬼，玄冥城便是属于他们的鬼蜮，这方隐藏着帝墓的小世界，恐怕秘密不小啊。

　　究竟是什么执念，能让一城人都变成鬼，重新出昔日乐土。

　　要知道，玄冥城可不小，比他见过的太微城都大，这座占地万里的城池，起码生活着数十亿玄冥族人，这可不是小数目。

　　只可惜，成年的玄冥族人，对人类好像很有偏见，他几次试图搭讪都没有成功，一句话没说完就被人赶走了，根本得不到有用的情报。

　　“捉迷藏，捉迷藏，我们一起捉迷藏。”

　　王旭正漫无目的的行走着，五个蹦蹦跳跳的玄冥族孩童，从街道口跑了过去。

　　看到这群小孩，王旭目光一亮。

　　成年的玄冥族人，对人类很有偏见，是不是可以从这些孩童身上寻找突破口。

　　“小孩，小孩！”王旭换上和蔼的笑容，主动走了上去。

　　“你是谁？”

　　一名小男孩停了下来，转头看着王旭，疑惑道：“你头上怎么没有角啊？”

　　玄冥族外表跟人类一样，唯一差别便是头上的角。

　　王旭摸了摸脑门，刚要开口说话，就有一名小孩抢先说道：“我阿妈说过，有个叫人类的种族，外表跟我们一样，额头上就没有角。他一定是人类，我们快走，别跟他玩，人类可低贱了。”

　　小男孩还想与王旭说些什么，话未出口，便被小伙伴们拉走了。

　　王旭看的暗暗皱眉，难道要动用武力，抓个人逼问一下。

　　不，这些人根本不是生命，而是一种执念，生活在自己过去的记忆中。

　　这些人对他们不闻不问，是因为他们没有做出出格的事，如果做了，很难说会引起什么样的变化。

　　“看来以人类的外表，很难跟这些玄冥族接触到，我得换个样子才行。”

　　王旭摇身一变，模样未变，额头却多长出了一只角，身上的气息也变得玄奥起来，与周围的玄冥族人一模一样。

　　气质的说法玄之又玄，但是菲律宾人，日本人，韩国人，华夏人站在一起，国人却能一眼分辨出来。

　　幸好，王旭的他化大自在神通，属于稀少的伪装类神通，不然，光是在额头上弄个犄角，可成不了玄冥族。

　　“这位大哥，我是从乡下来的，跟你打听一下，现在是什么时代了？”王旭化身玄冥族，找上了一位卖水果的商贩，打算询问一下被定格的时代。

　　商贩抬头看了他一眼，这次没有驱赶他，而是思考片刻，开口道：“这个消息，我要收一贝的劳务费，你给钱我就告诉你。”

　　“贝？”王旭看向商贩手上，他手上还有刚卖出水果，留下来的两个贝壳外形，犹如玉石一样的货币。

　　可惜，王旭根本没有贝，他又不是真的玄冥族人，怎么会有这些人的货币。

　　“我身上没有贝，你能先告诉我吗，我很需要这个，我们可以交个朋友。”王旭试图说法这个玄冥族，没想到他一开口，这个卖水果的玄冥族就愤怒了。

　　“有付出才能有回报，没钱就不要去麻烦别人，你这个贪婪的乡下人，说话怎么跟人类一样无耻？”玄冥族不耐烦的驱赶他，就像在驱赶流浪汉一样。

　　王旭皱着眉头走了，接下来，又跟好几个人询问，可每个人都要求他付出酬劳，好似在这里麻烦别人是很严重的事，不给酬劳才是错误的。

　　看着一脸理所当然，没钱别来烦我模样的玄冥族，王旭察觉到这里的社会规则，跟人类有很大差别。

　　不管是地球上，还是别的时空，因为一些小事向别人寻求帮助，不管是求助人还是被求助者，都认为是理所当然的事情。

　　这里则不同，麻烦别人就要给钱，不管你是问路还是问别的，都是明码标价，对方会根据难度衡量收费标准。

　　收费的感念，烙印在每个人心里，王旭这种没有钱，还试图获取消息的行为，落在很多人眼中都带着不屑，有人甚至会说他贪婪的像人类一样。

　　好吧，王旭就是人类，果然穿上玄冥族的皮囊，依然难改身上的习惯。

　　可是从这里，他却能够看出，玄冥族是个比较古板，很难变通的种族。

　　而且，他们对人类有很大敌意，这种敌意不是杀了你，而是那种八九十年代，港岛人看待大陆人的不屑，在这里被称为跟人类一样，就跟港岛人骂对方为大陆仔一样，语气中有藐视的意思。

　　一连半个小时，王旭都一直毫无所获，只是从路人的对话中，得知玄冥城的南方在下暴雨，明天从南方运来的果子可能要涨价。

　　这个消息，让他更加确定这里是鬼蜮，里面生存的都是类似鬼的东西。

　　因为他就是从南边来的，一连走了千万里，所见之处寸草不生，没有暴雨，也没有果子，甚至连个活物都没有，只有一片死地。

　　外面的一切都已经被毁灭，只有这座化为鬼蜮的玄冥城还在。

　　这些人，依然在按照自己的记忆活着，夫妻抱怨着菜价太高，商贩抱怨着税收太重，就连执法者也在奉公执法，这是个无比怪异的世界。

　　王旭继续游荡，他付不起提问题的钱，只能从周围人的对话中了解情报。

　　在一个路边摊外，他听到几位玄冥族修士，在谈论着一个叫夜的大人物。

　　站下来听了一会，原来在玄冥城中，还有个叫夜的高手，他通过了一个名为斗部考核的东西，马上就要去天庭任职了，而且还是能统领天兵百万的大神。

　　“斗部，天庭，这里的年代，果然停留在神话纪元，而且还是在天庭没有蹦灭之前。另外，这个夜是谁，统领天兵百万，听上去很厉害啊，这个人是否也成了执念，变成了鬼蜮的一部分？”

　　王旭陷入思索，如果这个叫夜的人，也是鬼蜮的一部分，这个鬼蜮的危险程度，恐怕还在他的想象之上。

　　毕竟，天庭才是神话时代当之无愧的主宰者，足以镇压百族，威盖天下。

　　夜能在天庭内担任斗部主将，修为最低也是无敌圣者，很可能是准帝。

　　不会更高了，大帝就算在神话世界，也不是阿猫阿狗，每个都是族群的统治者。

　　一个族群，能出一位大帝，便能在神话纪元站稳脚跟，出三位以上的大帝，便是统治一重天的强族，犹如一界主宰。

　　这个夜，应该是圣者或者准帝，准帝的可能更大些，如果只是圣者的话，在天庭那种地方还称不上大神。

　　“这个叫夜的人，不会也化为了执念吧？如果是，他的修为能保存几分，千万别不打折扣啊！”想到可能有一位堪比准帝的鬼，王旭就有些不寒而栗，准帝可是准七阶，这个层次的强者有多恐怖，他在无歌老祖身上深有体会。

　　轰！！

　　没等王旭再想下去，一阵突如其来的轰鸣声，打断了他所有思路。

　　察觉到这股波动，王旭脸色大变：“木元圣者！”


第846章 诡异

　　急忙向城北看去，只见城北黑光阵阵，一名面无表情的玄冥族强者，傲立九天之上。

　　与之相对的，则是浑身浴血的木元圣者，他居然只在第一次交锋中，就被这位玄冥族强者打成了重伤。

　　“永夜之光，是夜大人的神通，这个人族倒霉了。”

　　“嘿嘿，夜大人横行天下，不知道以永夜之光，杀了多少三十三天的英豪，就连大帝含怒出手，都被夜大人逃脱了，我赌这个人族撑不过三招。”

　　听着周围人的议论声，王旭看向半空中的玄冥强者，这人就是即将上任的斗部主将，玄冥族内仅次于大帝的强者吗？

　　好凶猛的人，他身上散发的威势，居然还要在无歌老祖之上，恐怕不动用帝兵的话，无歌老祖也不会是这人的对手。

　　“诛！”

　　一次试探性的出手，自己就被击成重伤，让木元圣者明白如果不动用帝旨的话，下一击便是自己身陨之时。

　　危急关头，木元圣者毫不犹豫，请出了始魔大帝的帝旨。

　　帝旨飞上云端，散发出真正的大帝威压，一个诛字破空而来。

　　“哈哈，这就是你的保命手段吗，别说一张帝旨，便是大帝来了我也不惧。”被称为夜的强者，伸手向前一抓，一根黑色长矛瞬间入手。

　　长矛上，刻画着繁琐的法则花纹，王旭虽然没有见过大帝出手，可看到长矛上隐藏的威势，恐怕大帝一击也不过如此了吧。

　　“永夜！”

　　一矛飞出，直奔帝旨打出的诛字而去。

　　轰！！

　　轰鸣阵阵，一击之下居然平分秋色，要知道这可是大帝法旨，虽然蕴含的一击，没有大帝全盛时期那么强大，却也不是等闲准帝能够奈何的。

　　夜却不闪不避，采用最极端的方式，硬生生击溃了诛字，对自己的实力是何等自信。

　　“死吧！”

　　一击之后，夜根本不做停留，又是一道长矛脱手而出：“极光！”

　　这一击的力量，还要在前一击之上，长矛所过，连虚空都隐隐颤抖。

　　木元圣者目眦欲裂，哪怕手上的帝旨，也不能给他任何安慰。

　　这个人实在是太强了，一身修为，足以横击大帝，跟真正能跟大帝过招的人。

　　将手中的帝旨再次抛出，木元圣者已经没人任何侥幸，高声道：“小心，这个人是夜……”

　　轰！！

　　极光化作的长矛，瞬间洞穿了帝旨，将欲要开口的木元圣者，直接钉杀在了半空中。

　　夜什么，王旭紧握着右手，他能感觉到木元圣者要说的话很重要，不然不会拼死也要提醒自己。

　　可惜，木元圣者终究没能说出来，带着遗憾与不甘陨落了。

　　“到底要说什么，说的是这个人的名字吗？不会，这个人叫夜，应该不难打听到，木元圣者犯不着为了一个名字，拼死也要提醒自己吧。”

　　王旭难免兔死狐悲，木元圣者死的太可惜了，他本该在未来大放异彩，却没想到出身未捷，陨落在了玄冥天中。

　　另外，这处玄冥天，怎么会如此恐怖，居然连准帝级的执念都有。

　　要知道，准帝已经摸到了法则的门槛，这种存在如果道蹦，苍天都会为之泣血。

　　究竟是谁，是什么样的大恐怖，让准帝死后都心有不甘，化为执念继续守着这片鬼蜮。

　　“居然还有同伙，玄冥军听令，搜城，将这个人类的同伙找出来。”

　　半空中，夜冷声开口，看那副样子，根本没意识到自己已经死了。

　　王旭看的不寒而栗，这个地方太诡异了，难怪白鹭学宫守着入口，这么多年一直在暗暗谋划，始终不曾开启帝墓。

　　不是他们不想开启，而是帝墓所在的小世界出了变故，已经化成了存在于过去时空的鬼蜮。

　　这里的人，包括这个夜在内，他们的时间，思想，都停留在几个纪元之前，周而复始的沉浸在过去的记忆中。

　　第一次，王旭没了信心，思考着这次下来，是不是有失妥当。

　　三个小时之后，王旭去城门处，果然，病公子没有在这。

　　不出意外，不会变化之术的病公子，已经被玄冥城内的玄冥军抓走了，下一步，这些人就会来抓他。

　　“我会变化之术，病公子是知道的，但是他不知道我还能变成玄冥族，短时间内我不会暴露。不过，这里是不能待了，我得先出城避避风头，等到情况稳定些再回来。”

　　现在的玄冥城就是个旋涡，王旭不敢肯定城池内，有没有强者能看穿他的伪装。

　　他不能赌，还是等风平浪静了，再回来继续探索吧。

　　心中如此想着，王旭走出城池，这处玄冥族化成的鬼蜮，并没有限制他的行动。

　　出了玄冥城，王旭松了口气，他就怕鬼蜮许进不许出，那才是真的麻烦。

　　“又剩我自己了，人生这趟列车，本就是孤独的啊。”

　　看了眼身后的玄冥城，王旭腾空而起，继续向北方探索而去。

　　这一飞，就不知道是多少万里，一路上的荒凉，无不在显示着玄冥天的破败。

　　一直到深夜，走了一天的王旭，也没有任何收获，就连玄冥族的遗迹都没有看到，仿佛一切都已经被人抹去。

　　深夜，王旭在一片戈壁上安营扎寨，他睡不着，而是在思考问题。

　　玄冥天已经找到了，但是帝墓在哪，鬼蜮的出现是否与帝墓有关。

　　化为执念的玄冥族，能否走出鬼蜮，他们知不知道自己是怎么存在的，有没有反思过自己的生活很不对劲。

　　王旭听九叔说过，鬼是一种执念，只有强烈执着着什么，才有可能变成鬼。

　　一些产生鬼蜮，重复以前生活，还将自己当成人的鬼，往往有很深的执念，而且不能被人打扰。

　　一旦失去执念，或者察觉到自己已经死了，这些人可能消失，也可能化为厉鬼。

　　玄冥城的情况很稳定，他不知道是这里的鬼，与鬼怪世界的鬼不同，还是因为别的什么。

　　他只知道，稳定的鬼蜮，代表着只要自己不出格，遵守规矩，这些还不知道自己已经死了的玄冥族，不会复苏成厉鬼。

　　真要是不讲理的凶恶鬼蜮，隐藏着一位准鬼帝，数十亿凶鬼，他这样的活人将寸步难行。

　　想着想着，王旭突然听到远方，传来了嘈杂的声音。

　　有声音？

　　王旭急忙坐起来，向着声音传来的位置看去，入眼，不远处正有一座大城，犹如从海市蜃楼中走出来一样，慢慢从虚幻变得真实起来。

　　定眼一看，城门口站着两队守卫，以一名面熟的玄冥族校尉打头。

　　再看，此城名为，玄冥城……

　　“玄冥城？”

　　王旭忍不住眨了眨眼睛，他飞行了亿万里，玄冥城应该在亿万里之外吧。

　　怎么回事，玄冥城怎么出现在了这里，它是随机出现的吗？

　　不对，有变化，要是他没有记错，昨天他们进入玄冥城时，门口站着两队守卫，一队八人，算上校尉一共是十七人。

　　而眼前的玄冥城，虽然还是两队守卫，那位他们见过的校尉也在，可守卫人数却是十六个，少了一个。

　　怎么少的？

　　王旭摸不着头脑，难道鬼蜮还能调整职务，自由加减兵员？

　　还是说，现在看到的玄冥城，不是昨天看到的玄冥城。


第847章 猜想

　　今天看到的玄冥城，究竟是不是昨天的玄冥城，心中的疑惑让王旭不安。

　　如果是，说明鬼蜮可以做出相应调整，有一定的自由度，甚至也有时间概念。

　　如果不是，说明不但玄冥城会随机出现，里面的时间也是随机的，很可能里面的每一天，都对应着真实发生过的一天。

　　怀着这种疑惑，王旭决定深入险境，进入玄冥城内一探究竟。

　　装作旁若无人的样子，王旭向城门方向走去，观察着那名校尉的什么色。

　　校尉看到他，没有做出任何反应，就好似他看不到外面的荒野，依然自认为在守护城门一样。

　　过了城门，王旭继续往里面走，商贩还是那些商贩，不过看上去，这些人年轻了一些。

　　“走了，快点跟上，我们去玩捉迷藏！”

　　一群小孩，从他身边跑过，跑向了一颗大槐树。

　　王旭目光迥然，人群中有个流着鼻涕的小家伙，不就是昨天企图跟他搭话，结果被伙伴们拽走的小男孩吗。

　　跟昨天相比，小男孩明显变得更小了，如果说昨天的小男孩是六七岁的样子，今天的小男孩最多只有五六岁。

　　在成年人身上，一两岁的差距不明显，在孩童身上，小一两岁起码能矮半头。

　　“时间果然不对，这里的时间，起码比昨天要早半年，看来这个随机出现的玄冥城，里面的时间也是随机的。”

　　王旭看的越多，越确定这个观念，只可惜玄冥城内，根本没有计量时间的东西，让他无法明确得出确切时间。

　　“不对，昨天的玄冥城消失了，留在城中的病公子怎么样了？”王旭突然想到，被玄冥军抓走的病公子。

　　病公子可不是鬼，鬼蜮消失，他是被留在了原地，还是被鬼蜮给同化了。

　　要是鬼蜮能同化，天亮前没有离开鬼蜮的人，那么自己绝不能留在鬼蜮中过夜。

　　想到此处，王旭火速出城，奔向昨夜玄冥城的所在地。

　　紧赶慢赶，中午十分，王旭终于赶到了。

　　入眼，昨夜玄冥城的位置上，只有黄沙漫漫，哪还有人烟的痕迹。

　　“果然不在！”

　　王旭站在半空中，目光环视，并没有发现病公子留下的痕迹。

　　如果鬼蜮转移时，病公子被留下了，他就算不在这里等着，起码也会留下显眼的，能让自己看到的痕迹。

　　什么也没有，说明病公子很可能遇难了。

　　或者被玄冥军所杀，或者被鬼蜮同化成鬼奴，幸免于难的可能很小。

　　当然了，很小，不代表没有任何机会。

　　也有小几率可能，病公子被消失的鬼蜮带走了，就隐藏在玄冥城的某个角落内。

　　扫了眼漫漫黄沙，王旭掉头就走，重新飞向今日的玄冥城所在地。

　　赶在天黑之前，王旭赶到了灯火通明的玄冥城，远远看去，这里就像一座真正的城池一样。

　　天已经黑了，王旭没敢贸然进去，而是现场百里之外，以审视的目光打量着这座城池。

　　至于病公子如何，并不是他现在关心的，如果病公子足够走运，目前还可能没死，不走运，那就什么也别说了。

　　当务之急，不是寻找病公子，而是搞清玄冥城的运转规则，在没有弄清玄冥城什么时候消失，什么时候出现之前，他不会再冒险进去。

　　……

　　玄冥天没有太阳，却有白天黑夜之分，天空的亮度，随着时间流逝不断调整。

　　天黑了，自然就是黑夜。

　　快要天亮时，天空也会逐渐亮起，就跟感应灯一样，非常玄妙。

　　王旭坐在城外，任凭时间流逝。

　　天黑之后，玄冥城内步入夜晚，而随着白蒙蒙的亮光开始在天边出现，玄冥城就像冰雪一样，开始在光亮下消融。

　　它就像海市蜃楼一样，从真实变成虚幻，又不知在何处从虚幻走向真实。

　　王旭静静地看着，最后总结出玄冥城的位置，一天一变，时间也是不断变化。

　　玄冥城内的人，各司其职，会根据自己的性格做出相应反应，看似跟正常人一样。

　　唯一不一样的地方，是他们会忽视外界，比如守在门口的校尉，就会忽视外面的荒漠，要是正常人，早就察觉到不对了，可他们却对比毫无反应。

　　还有一点，则是玄冥城内，没有任何计时工具。

　　这是不应该的，一座完整的城池，必然包含着计时工具，这里没有显然不正常。

　　或许时间与玄冥城，不，玄冥鬼蜮的某种法则相悖，所以才造成了这方面的缺失。

　　天越来越亮，最终，玄冥城化为泡影，在王旭面前消失的无影无踪。

　　王旭知道，玄冥城走了，消失之后又去了别地方，那是另一天的开始。

　　等到玄冥城彻底消失之后，王旭也踏上行程，一方面是寻找新的玄冥城所在，另一方面也看看这个世界有多大。

　　或许，帝墓跟玄冥城没有关系，就摆在世界的某个角落呢，王旭如此安慰自己。

　　一连三天，王旭再也没遇到玄冥城，也没有走到世界的尽头。

　　对此他并不意外，真正的玄冥天，不见得比天武大陆小，哪怕现在玄冥天已经破败，瘦死的骆驼比马大，怎么也不能太小才对。

　　时间流逝，第七天的下午，王旭依然没有找到玄冥城，但是他抵达了世界尽头。

　　世界尽头，布满了混沌风暴，这种风暴大帝来了都要头疼，七阶以下连进入的资格都没有。

　　王旭同样不能进入，只能回身折返。

　　一个月后，玄冥城他还是没有遇到，玄冥天的大体范围，却已经被他摸清了。

　　残破的玄冥天，大概有三分之一的东域那么大，寸草不生，只有漫漫黄沙，同样也不存在任何生灵。

　　进入玄冥天的第35天，游荡中的王旭，隐隐察觉到了不对。

　　进入玄冥天之前，他曾跟无歌老祖有过约定，如果顺利的话，他会在一个月内返回。

　　现在，一个月之期已到，看到他没有回去，始魔宗应该已经增派人手才对。

　　几天下来，他什么也没有发现，好似宗门根本没有往这边派人。

　　这是怎么回事，难道中域的圣地，已经发现了白鹭学宫内的秘密，牵制住了始魔宗的力量？

　　不应该啊，哪怕白鹭学宫的秘密暴露了，外界已经被中域圣地封锁，怎么没在玄冥天中见到中域圣地的人。

　　第37天，相隔一个多月，王旭又遇到了玄冥城。

　　现在摆在他面前的是两个问题，一个是继续探索玄冥城，寻找帝墓所在，一个是冲天而起，突破世界薄膜返回地表。

　　犹豫良久，王旭依然不甘心这么返回，他如今已经身在宝山，怎么能空手而归。

　　万一，上面真被中域圣地封锁了，他岂不是辛苦年年压金线，徒为他人做嫁衣吗？

　　而且，始魔宗的力量没有如期而至，未必是上面的原因。

　　有些世界，时间流速本身就很快，1:100，1:10000的高流速世界也是有的。

　　比如在吞噬星空世界，就有时间流速高达1:10000的修炼塔。

　　在这里面一万年，外界才是一年，乃是修炼神通的宝地。

　　在天武世界没见过这种地方，是因为天武世界缺少长生法则，大帝都不敢这么修炼，不然在高流速世界之下，没有相应的寿元作为支撑，时间流速越快死的越快。

　　但是在长生法则还没有蹦灭的神话纪元，高阶修士不用为寿元担忧，那里的时间观念未必就是1:1。


第848章 神话时代的隐秘

　　压下心中所想，王旭深吸一口气，向着玄冥城走去。

　　如今是中午，距离玄冥城消失还有十几个小时，足够他探索很久了。

　　他决定利用这个时间，在城内好好找找，看看这个不时会消失，不时会出现的鬼城中，到底隐藏着什么秘密。

　　“咦？”

　　王旭刚靠近玄冥城，就发现今天的玄冥城与以往有很大不同。

　　看上去，这座鬼城更加破败了，就连前两次守在城门口的卫兵，此时也没了踪影。

　　带着疑惑，王旭走进城池。

　　入眼，以往人来人往的街道，繁荣的商铺，只剩下了荒凉。

　　就好像，这里遭遇了某种变故，比如瘟疫，天灾，所有人都搬走了一样。

　　“那些人去哪了？不，应该说那些鬼去哪了？”

　　王旭走在大街上，发觉今天进入的时间点很不对，连城池都破败了，时间应该是前两次的很多年之后。

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　路过一个小院时，王旭听到了若隐若现的咳嗽声。

　　推门进去，王旭看到在院子中，有一位拄着拐杖的玄冥族老人在打扫庭院，一边扫一边咳嗽着。

　　看到这位老人，王旭目光一凝。

　　这不是那个喊着捉迷藏的小孩吗，究竟过去了多少年，让当年的小孩都如此苍老了。

　　要知道，玄冥族跟人类不同，正常的玄冥族生下来就有二阶修为，努努力，很容易达到三阶。

　　眼前的这位老头，从气息看足有四阶，在长生法则没有崩溃的神话计划，四阶活个十万年轻轻松松。

　　比照前两次，今日的玄冥城，是十万年之后吗？

　　另外这里发生了什么，满城的鬼都去哪了，为什么没有随着时间具现出来。

　　难道十万年后的玄冥城，就是如此破败，大多数人都不在了，才没有触发那些人的具现规则，让城池变得空荡荡的。

　　“咳咳，小伙子你怎么没走？”

　　老人剧烈的咳嗽着，开口道：“快走吧，元初天的叛军就要来了，再不走你就走不了了。”

　　“元初天？”

　　王旭隐隐有些耳熟，百帝时代有个元初禁地，二者不会有什么关系吧。

　　“老人家，发生什么事了，我正在外闭关修行，怎么突然就成这样了？”王旭装作一知半解的样子，企图从老人这里了解到更多东西。

　　老人一脸叹息，开口道：“你有贝吗，这个消息你给我五个贝，我就告诉你。”

　　王旭：“……”

　　都什么时候了，还死要钱，有偿帮助的观念，果然刻画在玄冥族的骨子里。

　　看到王旭的反应，老人摇摇头，继续一边咳嗽，一边打扫庭院，再也没有说下去的意思。

　　这怎么行，看着残破的玄冥城，他可以断定，老者隐瞒下的话，一定涉及到了神话纪元时的隐秘。

　　甚至，玄冥天会毁灭，玄冥城会化为鬼蜮，都与其有千丝万缕的关系。

　　弄明白发生了什么，将有利于他了解鬼蜮，更可能弄懂鬼蜮的运转规则。

　　“老人家，我没有贝，不过我可以为你打扫庭院，我帮你干活，你帮我解惑，这很公平不是吗？”王旭思维一转，想到了变通的办法。

　　老人犹豫片刻，最终没有拒绝，开口讲述了起来。

　　神话时代，九天之上有天庭，天庭有主是为天帝。

　　天帝之下，有五方大帝协管八方，另设雷火瘟斗四部，下辖地界，上管三十三天。

　　起初，天帝英明神武，天下间无有不服，强族占据一重天，弱族生存于地界，彼此相安无事。

　　随着时间推移，天帝慢慢变得只知享乐，越来越昏庸，甚至强令百族进献美女供其淫乐，稍有不服便有天兵天将镇压，各族敢怒不敢言。

　　众所周知，天帝独宠人族，将人族从百族的血食，硬生生提拔成了地界强族之一，本就引得种族不满，只是畏惧天威，敢怒而不敢言。

　　荒唐的是，天帝居然在人族佞臣的鼓舞下，欲要再分三十三天，将人族从地界提拔到天界，这一下就犯了众怒。

　　三十三天中的天主，每一个都是当年跟随天帝，携带种族，与先天神魔大战的强族。

　　不知道死了多少人，灭亡了多少种族，才从先天魔神手中抢回了世界的所有权。

　　当年定鼎天下，百族尊天帝为主，天帝分封百族为三十三重天天主，就跟周朝的分封制一样。

　　现在，天帝居然要违反公约，将寸功未立，当年在先天魔神时代犹如猪狗的人族，提升到与他们相对的位置上，引得百族暗暗心寒。

　　而故事的转折点，就出现在天帝强娶元初天，天主之女一事上。

　　要知道，元初天之主，乃是五帝之一，当年跟随天帝造反的大将。

　　天帝要娶他的女儿，心中肯定不是滋味，这不是老牛吃嫩草吗？

　　元初之主不服，上天庭与天帝理论，结果双方大打出手，被天帝钉死在了天庭。

　　这一下，元初天直接就造反了，同样跟着造反的，还有早有不服，只差牵头人的其余四位天帝，与超过一半的三十三天之主。

　　数场大战下来，三十三天都被打崩了，天帝也在背叛中被人偷袭得手，重伤陨落。

　　如今，叛军势大，局面已经明朗。

　　当初支持天帝的玄冥族，也成了需要清算的对象，大军不日便到。

　　“好家伙，原来神话纪元，是这样毁灭的，这个疑似穿越者的天帝，晚年居然跟商纣王一样，引得了天下群雄讨伐。”王旭一路听下来，也忍不住暗暗咂舌。

　　身为现代人，他听过太多的中年英明神武，晚年昏庸糊涂的古之帝王。

　　权利需要得到约束，绝对的权利，将诞生绝对的腐败。

　　恐怕晚年之后，天帝再也不是带领百族，从先天魔神手中抢回世界主导权的王者了，他成了只知享乐，以自己意念行事的庸王。

　　不过，神话纪元就此破灭，还真是让人惋惜。

　　尤其是最后的几场大战，四帝联手都不敌天帝，还要依靠偷袭才能将其重伤，就算这样也让天帝的最后一击，打碎了三十三天与长生法则，造成了后世修士的悲剧，很难说这场战争有没有胜利者。

　　“老人家，偷袭天帝的人是谁？”王旭思维一转，对偷袭天帝的人很感兴趣。

　　强如天帝，盖压天下，恐怕不被人偷袭重伤，天庭未必会崩溃。

　　而且，能偷袭天帝的人，一定是天帝非常信任的人，这种人在当时的天帝地位肯定不低。

　　“这个人……”

　　老人听到这个问题，牙齿咬的咯咯响：“是天帝之妃，人族圣女！该死的人族，天帝如此善待他们，让他们从百族血食，成了地界强族，他们居然不思恩情，反而为了利益出卖天帝，人族都该死！”

　　“人族啊！”

　　王旭无言以对，他能说人族是世界上，最不记恩情，最善背叛的种族吗？

　　如果有足够的利益，人族能将自己卖掉。

　　这个疑似穿越者的天帝，居然会相信人的话，认为人族可信，他不死谁死。

　　看来天帝真是天帝当得久了，忘了人族的历史，本身就是一本背叛历，为了利益，毫无情义可言。

　　同样，也难怪人族历经诸多纪元而不倒，这些人，还真是一帮生意人，总能在最合适的时候，站在最正确的位置上。


第849章 背叛者的胜利

　　只能算地表强族，与天界强族有不小差距的人族，能在这场大战后崛起，并在以后奠定霸主地位，看来天帝被卖了个好价钱。

　　不知道天帝重伤时，心里是何感想。

　　人族能够崛起，从百族血食，变成地表强族，多亏了天帝的大力扶持。

　　被一手扶持的种族背叛，是个人都不能接受吧，也不知天帝的内心中是否有悔恨。

　　一个下午，王旭都在帮老人做家务，有一句没一句的闲聊着。

　　和他想的一样，所谓的五大禁地，果然与神话时代有千丝万缕的关系。

　　天帝陨落之前，含恨出手，打崩了三十三重天，打碎了长生法则。

　　眼下的时代，便是神话纪元末期的后天帝时代。

　　听老者的意思，玄冥天也要坠毁了，留在这里的人走的走，负隅顽抗的负隅顽抗。

　　至于太初天为什么还要攻打玄冥天，除了秋后算账以外，好像还因为一种叫世界本源的东西。

　　世界本源是什么，老者言语不详，只是人云亦云的告诉王旭，那东西有可能延缓天界的坠落，所以对玄冥天的世界本源，太初天志在必得。

　　反天帝联盟中，闹得最凶的五个势力，便是五方天帝所在的族群。

　　矿产丰富的太初天，盛产灵草的元初天，毒虫无数的大裂天，险恶无比的葬界天，还有恐怖的轮回天。

　　这样说，对于百帝时代的人可能有阅读障碍，换算成百帝时代的称呼，它们被分别称为：东域太初古矿禁地，北域元初禁地，中域轮回禁地，南域大裂谷禁地，西域葬天禁地。

　　据传，长生大帝的长生经，便与轮回禁地有千丝万缕的关系。

　　而王旭的第一株不死药，则是来自北域元初禁地。

　　东域太初古矿，则是各地源石的出产地，赌石一说源自与此。

　　南域大裂谷禁地，王旭对此所知不多，只知道天机圣地的天机盘，被先贤遗落在了大裂谷禁地中，让东域天机圣地一落千丈。

　　至于最后的西域葬天禁地，关于这个禁地的说法是最少的，王旭在百帝时代都没听过多少。

　　老者口中的葬天界，便是葬天禁地的前身，在神话时代的说法中，葬天界是天帝带领百族，与先天魔神最后一战的地方。

　　在这里死了无数的百族大帝与先天魔神，所以才有葬天的名号，寓意着埋葬了过去的天，先天魔神。

　　“难怪说五大禁地，与神话时代有千丝万缕的关系，原来它们都是三十三天所化。

　　从老者的语气不难看出，实力最强的五重天，正在疯狂掠夺其他三十三天的本源，希望以此来弥补创伤。只可惜，未来中五重天还是坠落了，坠落在地化为了五大禁区。

　　如此推算，禁区内的第一批不详存在，很可能便是五族中的强者，他们是神话纪元中，除天帝外的最强者，虽然没能修复长生法则，却也将禁地内部改造成了特殊所在，躲在其中能避免岁月流逝。

　　化为禁地之后，他们显然也受到了限制，并不能轻易出来，还疑似受到了诅咒。

　　这让他们必须每隔多少年，便要发动一次黑暗动乱，血祭苍生，才能延长自己的寿命。

　　神话时代，上古时代，中古时代，近古时代……

　　各个时代的结束与开启，都伴随着黑暗动乱而起，也伴随着黑暗动乱而终，黑暗动乱四字贯穿了历史。

　　所以每个时代中，只要大帝出世，便会不惜一切代价的攻打禁地，削弱禁地的力量。

　　有的大帝，从禁地中抢走了不死药，有的大帝斩杀过禁地内的至尊，还有的大帝喋血禁地之内。

　　但是不管怎么说，禁地的力量都会越来越强，直到某个界限，黑暗动乱来临，抗不过便是下一个轮回。

　　显然，不管是上古，中古，还是近古，都没有扛过黑暗动乱。

　　眼下是百帝时代末期，黑暗动乱将临，渡不过，又将是一个时代的落幕，与下一个时代的兴起。”

　　将所有线索编制在一起，王旭对时代的脉络，有了更清晰的认知。

　　不过，他还是有个疑惑，玄冥天虽然破损严重，却没有消失，显然即将到来的太初天大军，并没有将玄冥天的本源夺走。

　　那么问题来了，玄冥天，真的是覆灭在神话时代末期的吗？

　　了解到的信息越多，他越不敢肯定。

　　固然，玄冥天是当年天帝的支持者，日后肯定遭到了清算，可在百帝时代玄冥天依然在，足以说明玄冥族是渡过这次劫难的。

　　那么玄冥族呢？

　　老者曾说让王旭快走，离开这里去与其他人回合。

　　这意味着很多玄冥族人，已经离开了玄冥天，去地界，也就是后来的天武大陆了。

　　后来又发生了什么，是什么让玄冥天得以幸存，逃走的玄冥族又去了哪里，覆灭在了哪个时代。

　　还有，人类从神话纪元就存在，一个个时代下来，连数位大帝并存的玄冥天都覆灭了，人类为什么能一直传承不断。

　　难道说，人类比玄冥族还强？

　　不可能，玄冥族天生就是二阶，努努力就是三阶，这样的种族天赋是人类所不具备的。

　　人族，究竟是怎么在一个个时代下保留的，按照他的推测，上古时代，应该是天界坠毁，天界强族下界，争夺地表统治权的时代。

　　跟天界强族相比，人族弱的不成样子，要是人族真的强大，也不会在天帝打算将人族，提拔到三十三天之主的位置上时，百族对这一命令心怀不满了。

　　一个个时代下来，百族都消失了，人族却摇身一变，成了第五个时代，百帝时代的霸主。

　　霸主地位怎么来的，不可能是杀出来的，没有天帝与天庭的实力，根本扛不住五大禁地联手发动的黑暗动乱。

　　反过来，要是有天帝跟天庭的实力，人类早就重铸天庭，修复长生法则了，哪还有禁区什么事。

　　王旭百思不得其解，只是暗暗琢磨，人类得以幸免，很可能与对天帝的反戈一击有关。

　　当年，人族先贤在大战中，对天帝反戈一击，造成了天帝陨落，天庭蹦灭，可谓是反天帝联盟的大功臣，很可能在这次背叛中得到了承诺。

　　相比人族实力很强，依靠实力渡过了数次黑暗动乱，王旭更认为是当年的人族，将天帝卖了个好价钱。

　　所以，百族战争，与几次黑暗动乱，人类最终都得以幸免。

　　一来二去，几个时代过去了，百族死伤殆尽，人族矮个里挑将军，成了百帝时代的开创者，天地主角。

　　这也解释了，为什么之前的几个时代，都有人族存在，却对诸多时代言语不详。

　　一方面，可能是黑暗动乱抹去了这方面的记载，另一方面，也可能是在黑乱动乱之中，人族的位置并不光彩。

　　甚至有可能，人族在当年，便是黑暗动乱的帮凶。

　　这不奇怪，人族很善于做生意，提携人族的天帝都能卖了，还有什么是他们不能卖的。

　　人族的天地主角位置，弄不好就是这么得来的，所以长生大帝，能从轮回禁地中得到机缘，开创长生帝经。

　　古佛大帝，能从葬天禁地得到机缘，开创古佛一脉。

　　更有甚者，这些百帝时代前期，得到过大机缘，大造化的帝君，一个个背后弄不好都有禁地的影子。

　　要不然，怎么解释五大域中，最早的几位大帝，都从各域的禁地内得到过机缘，还以此成为了各域的最强者。

　　王旭不是个阴谋论者，从来都不是，但是知道的越多，忍不住让他越疑惑，这一切，真的不是五大禁地，与人族先贤在联手布局？

　　后代大帝，谈到禁地往往三缄其口，摇头苦笑。

　　苦笑中，又有几分不是自嘲？


第850章 这里是玄冥禁地

　　告别了老人，王旭继续开始探索。

　　玄冥城中有大隐秘，这个时代下，玄冥城中的执念大多没有具现出来，是探索的最好时机。

　　游走在玄冥城内，王旭走走停停，很快将目标放在了三个重点区域。

　　玄冥城作为城池，哪怕是鬼蜮，也是鬼蜮按照一比一规格，从真实时空中复制出来的。

　　既然存在真实，有三个地方就不得不提，这三个地方分别是城主府，玄冥祖祠，还有绝世强者夜的暗夜山。

　　王旭第一个探索的是城主府，城主府内已经人去楼空，地上散落着很多奏折，除此之外值钱的东西都已经被搬走，什么也没有留下。

　　捡起几份奏折看了看，有城镇请求缉盗，有村镇请求拨粮，都是些鸡毛蒜皮的小事。

　　重要文件，好似都被人带走了，一片纸也没给王旭留下。

　　在城主府内转了转，什么也没有发现，显然隐秘并不存在于这里。

　　一无所获，王旭遗憾的走了，直奔玄冥城中的玄冥祖祠而去。

　　玄冥是一个种族，神话时代的种族，一族便算一个大家庭，只有齐心合力，才能在百族争霸中站稳脚跟。

　　所以，祖祠是一个种族必不可少的纽带，它能提升族人间的向心力，往往也是权利中心。

　　古代的华夏，乡村之中都有祖祠，那时因为交通不便，很多人一生都没出过几次门，一村一姓的事比比皆是。

　　祖祠，三老，便是那个皇权不下乡时代，村镇中的权力机构。

　　所以，祖祠在玄冥城的重要性，应该还要在城主府之上。

　　玄冥城可以没有城主府，却不能没有祖祠，而这些祭祖之地，往往在拥有特殊力量的世界中，体现的作用不只是祭拜祖先。

　　进入祖祠，王旭很快又发现了活人。

　　这是一个双眼失明，迟迟没有离去的族老，正在擦拭着先祖灵牌。

　　王旭的到来，没有引起他的任何反应，族老依然在念念叨叨的忙活着，也听不清他在说什么。

　　王旭没有去打扰他，而是走进祖祠，打算去里面看看。

　　抬脚进门，祖祠之内，有个背对他的人影，正在给令牌上香。

　　感觉到有人进来，这人微微回头，四目相对的瞬间，王旭就愣住了。

　　“病公子！”

　　再给令牌上香的人，不是病公子还能是谁。

　　王旭目光中带着难以置信，玄冥城一天一变，每天的位置与时间都不同。

　　病公子迷失在玄冥城内三十几天，怎么可能还活着，而且还躲在玄冥族的祖祠内，给玄冥族先辈上香。

　　“你……”看到王旭，病公子也愣住了，傻傻的看着他额头上的独角，惊道：“你是玄冥族？”

　　王旭摸了下额头上的独角，没有解释而是反问道：“你怎么在这，我还以为你死了。”

　　“错了，玄冥城根本不是我们想的那样，这里不是恐怖之地，而是守护之地。”

　　病公子一脸苦笑，刚要说些什么，祖祠内部便传来了咳嗽声：“小贤子，你来朋友了？”

　　伴随着咳嗽声，一名头发花白的老叟，从祖祠内部走了出来。

　　这位老叟看上去十分苍老，目光浑浊，手上带着老年斑，一副行将就木的样子。

　　而让王旭惊奇的是，这位老叟，居然穿着白鹭学宫的制儒士服，身上的圣者威压比木元圣者只强不弱。

　　“圣者，白鹭学宫的圣者！”王旭心中一惊，白鹭学宫怎么会有圣者，而且还生活在这片鬼蜮中。

　　不对，这位白鹭学宫的圣者，额头上有独角，她是玄冥族人。

　　“玄冥！”

　　老叟的目光微微一亮，随后又眯了起来：“不对，你只是外表像，骨子里却不是，你究竟是谁？”

　　在这位玄冥族圣者眼中，王旭只有小成境界的变化术，还是让她看出了破绽。

　　不等王旭回答，一旁的病公子便赶忙开口，道：“老祖，这是我在地表上的朋友，他是始魔圣地的传人。”

　　“老祖？”王旭转头看向病公子，目光中带着疑问。

　　现在并不是谈这些的时候，病公子连忙给他打眼色，示意他不要多说。

　　“始魔圣地的传人！”

　　老叟显然听过这个名字，上下打量王旭几眼，笑道：“不错，是个人杰，等我们为小贤子转化之后，就将你也转化一下，到时候就是自己人了。”

　　什么转化，什么自己人，听得王旭暗暗皱眉。

　　好像要安他的心一样，老叟僵硬的笑了笑，又道：“你不用有顾虑，玄冥族独天得厚，能够转化为玄冥族，是你的大造化，不知上古之时有多少人杰，求都求不到这种机缘。而且不转化为玄冥族，你根本无法在玄冥城内坚持多久，迟早要被同化，化为他们中的一员。”

　　说完这话，老叟咳嗽着离开了，也不知道去了哪里。

　　等到老叟走后，王旭看向病公子，心中满满全是疑惑，问道：“怎么回事？”

　　“事情是这样的……”

　　病公子缓缓开口，讲述了这些时日，发生在他身上的一切。

　　那日木元圣者陨落之后，他就被玄冥军给抓走了。

　　只是跟他想的不一样，有祖祠中的族老出面，将他带回了祖祠之中。

　　在这里，他看到了人数众多的白鹭学宫先贤，也知道了很多隐秘。

　　原来，白鹭学宫是玄冥族传承，从上古开始便耸立在地表世界，久经风雨而不倒。

　　在外界，玄冥族化身为人类，经营白鹭学宫，等到快要老死的时候，这些人便会假死脱身，返回玄冥天避世不出。

　　这些人自称为神话遗族，玄冥天中有大帝墓不假，有传承也不假，可是跟王旭想的不一样，这里根本不是无主之地，它本身就是属于白鹭学宫的祖地。

　　实际上，每当有圣者寿元将尽，白鹭学宫便会开启祖地，让圣者进入其中延寿，并将不是玄冥族的圣者，转化为玄冥族。

　　从某种程度上来说，玄冥天，或许可以称为玄冥禁地。

　　只不过跟其他禁地不同，这里是只能进，不能出，而且不像其他禁地一样暴露在外，属于避世之人的港湾。

　　之前出现的老叟，便是百帝时代中期，进入玄冥禁地的圣者。

　　如果这么说不太深刻，你可以称它为，玄冥禁地内的不祥。

　　“玄冥天，玄冥禁地，不祥，我这算自投罗网吗？”

　　王旭也傻眼了，他怎么知道所谓的大帝陵墓，真实情况是玄冥禁地。

　　他还以为，这里就是帝墓，隐藏着无数机缘，等待他去探索呢。

　　现在可好，自己送上门了来，虽然说玄冥禁地，不会对进入者喊打喊杀，可他不想留在禁地内化为不祥啊。

　　感受到王旭的目光，病公子也是苦笑：“不用想了，这里面一百天，才相当于外界一天。不转化为玄冥族，七七四十九天你就会被鬼蜮同化，转化为玄冥族，你就是这里的不祥，再也不用想出去了。好消息是，玄冥禁地不同于其他禁地，这里的人不会发动黑暗动乱，你不用为了活命去外面血祭苍生。”

　　“真是个好消息，我太高兴了。”

　　王旭哭笑不得，果然，最坏的情况发生了，他被困在这里了。

　　不过，他还是有个疑惑，那就是帝墓是不是在这里面。

　　“这里有帝墓吗？”

　　听到王旭的问题，病公子重重点头：“有，还不是一座！”

　　不等王旭开口，他又说道：“不过这里的大帝，已经化为了不祥，正在帝墓中沉睡，帝兵你也不用想了。就连这座鬼蜮，都是大帝的念头所化，你之前看到的那个夜，便是玄冥族的夜帝，那便是他的化身。”


第851章 被困与暂离

　　得知了真相，王旭只留叹息。

　　进来之前他就想过，此行会不会顺利，有没有被困的风险，看来，还真让他的乌鸦嘴给说中了。

　　但愿发现自己失踪之后，始魔宗别派大队人马来寻，不然进入堪比禁地的玄冥天，来多少人都是肉包子打狗。

　　思前想后，唯一的生机便是宗门足够机警，扣押白鹭学宫的一种高层，跟玄冥天来个人质交换。

　　玄冥天毕竟不是真正的禁地，在外还有族人，应该不会坐视不管。

　　除此之外，武力解决估计是难了，哪怕玄冥天只算最弱禁地，没有大帝也不可能攻打下来。

　　至于王旭自己，人为财死，鸟为食亡，有此下场也在他的意料之内，就是再让他选一次，得知白鹭学宫下面有帝墓，可能隐藏着帝兵，八成他也会以身试险。

　　“你别灰心，他们不会杀了我们的，转化成玄冥族也没什么不好。”看到王旭脸色一阵变换，病公子忍不住开口安慰道。

　　王旭听得微微摇头，摆手道：“我没灰心，局面还没有那么坏。”

　　要是到了必须打GG的时候，王旭自然会利用传送门离开，不可能让自己转化成玄冥族。

　　从他的角度来看，这局是小输三分，却不至于一败涂地。

　　今日将他逼走，未必没有再见之时，开始笑的，不一定笑到最后，笑到最后的才是笑的最好的。

　　辞别了病公子，王旭离开玄冥城，先是尝试了一下，能否飞到高出突破世界薄膜，返回地表世界。

　　试了一下果然不行，万米之后，越往上，玄冥天的引力越大，就像有无数只手在拽着他，不让他离开一样，以他的实力完全无法突破障碍。

　　王旭估算，想要打破这种引力，起码要有圆满境界的飞行神通，外加准帝的修为才能办到。

　　而且不能成为玄冥族，要是成了玄冥族，本身与这方世界契合，恐怕大帝都走不了。

　　尝试失败之后，王旭没有利用穿梭门退走，而是返回玄冥城，继续自己的探索。

　　有病公子这么一位，在玄冥天中生存了一个多月的人相助，王旭很快收集到了自己想要的情报。

　　如今的玄冥族，总共分为两支，一支在帝墓中沉睡，一支在天武大陆上潜伏。

　　天武大陆的那一支玄冥族，一部分在地表上，一部分在玄冥天的祖祠内。

　　玄冥天内的一支，则沉睡在三位大帝的帝墓内，这三位玄冥族大帝，状态都不太好，在神话纪元中受到了创伤，无数纪元以来都在沉睡。

　　两支玄冥族加起来，大概有准帝十位以上，圣者数百人，外加三位重伤的大帝。

　　三位重伤大帝，夜帝的真身就沉睡在暗夜山，玄冥城鬼蜮便是以夜帝的念头所化，才有这么神异的表现。

　　其余两位大帝，沉睡地点未知，疑似隐藏在漫漫黄沙之下，或者世界尽头的混沌风暴内。

　　耗时数天，将玄冥天的底细摸清楚，王旭也到了要走的时候。

　　离去之前，他找到了病公子，说起始魔宗派人下来该怎么应对。

　　另外，他还在玄冥天的很多地方，留下了独属于始魔宗的记号，还有自己对玄冥天的猜测。

　　“你是不是要做什么，这几天你有些不对，好似在交代后世一样。”面对即将离去的王旭，病公子犹豫着说出了自己的疑惑。

　　王旭开口便笑，用极低的声音，开口道：“结束，意味着新开始。”

　　说完这话之后，病公子便发现王旭消失了。

　　他好似离开了玄冥天，病公子寻找了很久，也没有找到他的下落。

　　不久之后，病公子通过转化仪式，从人类转化成了玄冥族，拜了藏身在祖祠中的一位圣者为师。

　　每当夜深人静的时候，他总会想到最后一次会面，隐隐有个感觉，那个人还会回来的。

　　漫威位面……

　　“这次怎么去了那么久？”

　　王旭返回的第一时间，已经接替古一法师，成为地球守护者的赫敏就发现了他。

　　看着划开时空，从中走出来的赫敏，王旭伸了个懒腰，慵懒的开口道：“出了点小麻烦，在情报不足的情况下，错误的顾虑了风险，害我被逼出来了，不然还得百年才能结束。”

　　说到这里，王旭看了眼赫敏，又笑道：“你绝对想不到，那个世界有多强大，灭霸在那边就是只小蚂蚁，能捏死他的人比比皆是。”

　　“地球上什么都有，我们安稳的生活下来不好吗，外面那么危险，你要是出事我该怎么办？”赫敏脸上带着忧愁，她并不能理解在地球上，明明要风得风，要雨得雨，还那么冒险做什么。

　　王旭摇头不语，见过外界的广阔之后，飞鸟不会眷恋曾经的笼子。

　　他就是那只飞鸟，地球对他来说太小了，就像笼子一样束缚着他。

　　赫敏能老老实实待在地球，是因为她没见过外面的世界，不知道世界究竟有多浩瀚，而我们有多渺小。

　　“不提这些了，这边怎么样？”王旭不想聊那些不愉快的，让大家徒增烦恼。

　　赫敏一身金色法袍，脖子上带着时间宝石，兴奋的回答道：“我们已经用爱因斯坦教授发明的超时空传送机，联通了属于我们的各个小世界，将这些小世界完整的串联在了一起，你口中的地球联盟终于不再是一盘散沙了。不过，目前大家的修为还低，最强的三丰真人，也不过刚刚摸到三阶的门槛，给你打打下手还行，短时间内没办法独当一面。”

　　王旭听得暗暗点头，他所控制的世界，大多是等级较低的小世界。

　　跟大千世界相比，小世界出来的人，不管是见识，资源，悟性，还是根骨，比天武世界的天骄差了不少。

　　天武世界中，二三十岁的三阶高手不在少数，前期，就连罗峰放在其中都要弱上一筹，更别说其他人了。

　　王旭对此并不意外，他组建地球联盟，看中的不是眼下，而是未来。

　　等到实力足够，再入天武世界，或者吞噬星空世界时，他会在这两个世界招揽足够的人手，充斥到地球联盟中充当骨干，到时候有架子，有骨干，那才是地球联盟发力的时候。

　　在此之前，前期，地球联盟对他反哺良多，如今到了中期，难免有些跟不上他的脚步，能给他打打下手就不错了。

　　“这枚戒指中，藏有一些兵器，战甲，丹药，有些神通，功法，秘术之类的东西，你拿回去整理一下，交给合适的人使用。”

　　王旭将自己不用的空间戒指，随意的递给了赫敏，又补充道：“你也挑副战甲，你是法师，最怕近身战，这里有一件银光铠，属于五阶重型战甲，穿上它，你就是移动炮台，配合无限宝石一起使用，灭霸来了你都不怵。”

　　赫敏微微点头，随后想到了什么，开口道：“你那条老黄狗，这些年有点不对劲唉。”

　　“老黄？”

　　王旭顿了顿，疑惑道：“它怎么了？”

　　“他整天守着你的屋子，我放它进去，它就去挠保险柜，就跟疯了一样，你保险柜里有什么东西？”

　　听到赫敏的话，王旭思索片刻，摇头道：“没什么东西啊，就是从巫师世界带回来的冥想法，还有血脉药剂……”

　　说到血脉药剂，王旭突然想到，那瓶他没用的啸天狼药剂。

　　啸天狼药剂，来自准七阶生物啸天狼。

　　如果不是在吞噬星空世界，让他拿到了更高级的金角巨兽血脉，或许这瓶药剂他就自己用了。

　　如今，他有了更强的金角巨兽血脉，啸天狼血脉自然看不上，一直在思索着怎么处理。

　　突然听赫敏提到，老黄狗对啸天狼的血脉这么感兴趣，一个大胆的想法不由浮现在他心中。


第852章 老黄狗的机缘

　　巫师有秘法，可以融合其他生物的血脉。

　　如果将秘法给老黄狗使用，让它融合啸天狼的血脉，是不是就不会浪费那瓶药剂了。

　　要说最早跟随王旭的生命，老黄狗才是第一个，早在僵尸位面，老黄狗就跟着他厮混了，虽然在聊斋位面拿到了帝流浆，让老黄狗成功化妖，可老黄狗的实力依然不怎么样，到现在也只有二阶初期实力。

　　老黄狗只是普通老狗，人有资质，动物当然也有，它的资质就不怎么样。

　　要是没有机缘，老黄狗一辈子也就这样了，每天守在家里，抓抓虱子，散散步，直到某一天他从别的世界返回，听到老黄狗的死讯。

　　如果能让老黄狗，融合啸天狼血脉，或许它能有一个不同凡响的狗生。

　　想做就做，啸天狼血脉对他已经无用，与其这么放着，还不如便宜自家狗子。

　　“汪汪！”

　　感受到有人，老黄狗趴在地上，抬头看向王旭。

　　片刻的僵持之后，老黄狗嗖的一下从地上跳了起来，围绕着王旭，尾巴摇晃的跟风车一样，犬吠着：“汪汪汪汪……”

　　“老黄！”

　　王旭弯下腰，揉着它的耳朵，大黄现在已经是妖了，听得懂人话。

　　听到主人叫自己，老黄狗一边摇晃尾巴，一边就要用舌头去舔他。

　　“停停停！”

　　王旭赶紧把老黄狗推开，被推开的老黄狗也不失望，兴高采烈的围在王旭脚下，用自己的狗脸去蹭他的裤子。

　　“我天天给它喂吃的，也没见它对我这么热情。”看着围在王旭脚下的老黄狗，赫敏有些心酸地说道。

　　“那是。”

　　王旭不以为耻，揉捏着老黄狗的耳朵，笑道：“这可是我的狗，当然跟我亲了。”

　　伸手在老黄狗的脑袋上拍了拍，王旭站了起来：“走吧，给你个好东西。”

　　王旭走在前面，老黄狗跟在后面，赫敏几次想靠上来，都被老黄狗用屁股给挤开了，气的赫敏伸手直去抓它的尾巴。

　　尾巴被抓住，老黄狗也不恼怒，而是用爪子去推赫敏，好像再说：“别闹……”

　　一人一狗打闹着，一起向王旭跑去。

　　听着身后的动静，王旭脸上带着微笑，一边开门一边说道：“赫敏，冥想法你修炼的怎么样了？”

　　“巫师世界的冥想法，虽然体系与老师传授的不同，可对我帮助极大，这些年我一直在坚持修炼。现在的我，就算导师复生也不会是我的对手了，前段时间我还跟雷神托尔打了一架，已经继承神王之力，号称超越奥丁神王的托尔，现在都不是我的对手。”

　　赫敏脸上带着骄傲，一副快来夸我的样子。

　　王旭当然不会让她失望，转身在赫敏嘴角上亲了一下，笑道；“你是最棒的。”

　　奥丁神王与古一法师，都是四阶实力，继承神王之力的托尔，实力比奥丁还强，跟拥有无限手套的灭霸都能刚几招，应该算是准五阶了。

　　赫敏能打败托尔，认真说，还是要依靠无限宝石才行。

　　除去无限宝石的增幅，赫敏顶多算三阶法师，比古一法师还要弱些，有漫威世界的第一外挂在手，她才有比拟五阶的战力。

　　按照王旭的估算，他的实力，应该不会比赫敏差多少了。

　　他是能够越阶而战的四阶，寻常五阶存在都不是他的对手，赫敏想要胜过他也不容易。

　　胜负如何，还要打过才知道，王旭没有打老婆的想法，毕竟地板太凉了。

　　“五阶实力，在漫威中够用了，只要不是那些大神出手，自保足以。对了，哨兵现在怎么样了，他的情况稳定吗？”王旭一边往楼上走，一边询问起了哨兵。

　　当年灭霸来袭，要不是哨兵挡住了灭霸，地球会怎么样还不好说。

　　正常体的哨兵是五阶实力，虚无体的哨兵是六阶，漫画中，他才是真正意义上的地球第一英雄，力挽狂澜的地球守护者。

　　不过，哨兵的状态一直不好，他毕竟是喝下不知名药水，一步登天的幸运儿，对力量的掌控比正常修炼的人要差很多。

　　而且他有双重人格，为了制衡充满毁灭意志的虚无哨兵，正常哨兵不到万不得已，从不使用自己的力量，以免自己会失去控制。

　　“哨兵离开了，这些年他对虚无人格的压制越来越弱，为了不被虚无人格吞噬，他觉得前往宇宙去寻找解决的办法，离开大概有二十年了。”赫敏说的时候耸了耸肩，哨兵的离开，说起来跟她也有关系。

　　拥有无限宝石的赫敏，足以媲美正常形态的哨兵，在地球有新的守护者的情况下，哨兵离开也无伤大雅，所以走的才会那么干脆。

　　王旭轻轻点头，哨兵的双重人格，属于自我认知障碍。

　　他越害怕虚无，虚无人格的力量也就越强，只有当他真正意识到，虚无也是他的时候，才是那个驾驭双重人格，完美无缺的哨兵。

　　不过这很难，王旭也帮不了他。

　　而且认真说，哨兵离开也是好事，只有哨兵不在了，地球才能按照他的想法运转，哨兵的存在，对他何尝不是一种制衡。

　　上了二楼，打开房间内的保险箱，王旭取出了啸天狼药剂。

　　看到啸天狼药剂的瞬间，老黄狗便兴奋了起来，流着口水渴望的看着王旭，眼睛亮的跟小灯泡一样。

　　但是老黄狗依然没有争抢，家里的土狗就有这点好处，不喂它吃，它是绝对不会吃的。

　　就算普通土狗，桌子放在地上，食物摆在桌子上，土狗也不会去碰，哪怕它很饿，很馋，可它依然会等待主人的命令。

　　“这里面是什么？”赫敏蹲下来，看着王旭手上的药剂。

　　王旭摇晃着药剂，回答道：“是一种叫啸天狼的特殊生命的血，这份血液十分高级，被称为神血都不为过。我有秘法能融合这瓶血液，我怕打算让老黄狗去融合，一旦它成功了，未来的成就便不可限量。当然了，这有一定的危险性，我不确定老黄狗是否能行。”

　　“汪汪……”老黄狗摇晃着尾巴，仿佛再说我行的，我行的，快点给我吧主人。

　　感觉到老黄狗的急切，王旭转身摸了摸它的脑袋，开口道：“你可要想好了，就算有秘法，你成功的几率依然不超过六成，如果不成功，你或许会爆体而亡。”

　　“汪汪！”

　　老黄狗先是犬吠两声，随后歪着头看了王旭一会，跟人一样点了点头。

　　王旭不再多说，将药剂放在老黄狗的两只爪子中间，鼓励的在它鼻子上点了点。

　　老黄狗却没有第一时间吞下药剂，而是掉头就走，将药剂叼进了它的狗窝，随后又回来趴在了王旭脚下。

　　王旭知道，老黄狗怕自己会死，所以决定多陪他一会，再去吞掉那瓶药剂。

　　狗的忠诚，是人类难以想象的，面对改变命运的机会，它也能克制住自己，换成人谁能这么做。

　　一连三天，老黄狗都跟王旭形影不离，睡觉都会趴在床脚，害的王旭几天没跟赫敏亲热。

　　在赫敏幽怨的目光下，第四天清晨，老黄狗舔了舔王旭的脸，一步三回头的走了，它将迎接自己的新生。

　　老黄狗走后，王旭睁开双眼，坐在床头给自己点了根烟。

　　烟雾缭绕之中，赫敏用手揽住他的腰，轻声道：“老黄狗应该会成功吧？”

　　“要看命！”

　　王旭吸了口烟，他已经将能做的都做了，连融合秘法都传给了老黄狗，剩下的便要看天命。

　　成功，他便会多一个助手，拥有啸天狼血脉的老黄狗，对他也会有很大帮助。

　　不成功，一切休提。


儒道世界


第853章 儒界

　　第二天清晨，王旭在一座桥洞里找到的老黄狗。

　　老黄狗倒在地上，鼻子，眼睛，嘴里都在呛血，看到王旭到来，它挣扎着想要站起来，可是它滑到了。

　　王旭目光含泪，抚摸着它的狗头。

　　老黄狗嗷呜，嗷呜的悲鸣着，就像被吹起的气球一样，全身都鼓胀了三圈，恋恋不舍的看着他。

　　“没事的，撑住，一定要撑住，这是一道坎，以后吃肉还是吃屎就看你的了。”王旭不断摸着老黄狗的脑袋。

　　老黄狗的悲鸣越发无力，哪怕有王旭的安慰，它的双眼依然在逐渐暗淡，它已经要撑不下去了。

　　它只是一条土狗，能够化妖便已经是万幸，根本没有潜力融合啸天狼的血脉。

　　融合失败了，它就要死了，正因为明白这一点，所以它离开了海边别墅，一人来到了桥洞下，不希望主人看到它死去。

　　“坚持住，外面的坏人那么多，你不想保护我吗？只要你能坚持下来，你就能变得超级厉害，就可以跟我去探索新世界了，你死了谁来保护我？”王旭不断给老黄狗打气，希望换起它对生命的渴望。

　　听到他的话，老黄狗逐渐暗淡的眼眸，重新散发出光彩。

　　身为一只狗，它渴望保护自己的主人，更渴望跟主人一起出去冒险。

　　以前因为没有实力，主人从不敢带它乱跑，如果能融合啸天狼的血脉，它就可以帮到主人了。

　　老黄狗的目光越来越亮，摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　“嗷呜！”

　　刚站起来，老黄狗便怪叫一声，呕出了一大口血。

　　王旭还没等担心，鲜血便化为红光，将老黄狗包裹在内，转眼就形成了一枚血茧。

　　“成功了吗？”

　　王旭一脸喜悦，如此反常表现，不像是失败的样子。

　　等了好一会，血茧也没有反应，他小心翼翼的抱着血茧，返回了位于海边的别墅。

　　别墅中，赫敏刚刚起来，看到王旭抱着枚血茧走进来，急问道：“老黄呢？”

　　“在这……”王旭将血茧放在狗窝里，向后退了几步。

　　看着狗窝内的血茧，赫敏目瞪口呆：“狗的进化是这样的吗？”

　　“我不知道，啸天狼在巫师世界都属于传说中的生物，成年的啸天狼，一口能吞灭一个世界。它的血脉应该是什么样的，魔法书上根本无从记载，不过，应该是成功了吧！”

　　王旭说的不太确定，可看老黄狗的样子，又不像是有事的模样。

　　一连几天，老黄狗身上的血茧都没有褪色，反而越发的厚重起来。

　　王旭一直守在旁边，眼下新世界未开，他又要在四阶打磨神通，短时间内哪也不会去，有大把的时间可以陪伴这位昔日伙伴。

　　王旭想在老黄狗醒来的第一时间，就让它看到自己，因为老黄狗不止是狗，也是陪伴他多年的家人。

　　时间如梭，实力越来越强，一次闭关便是三五十年，时间也越来越不值钱。

　　转眼，三年过去了。

　　老黄狗依然在血茧中沉睡，除了偶尔的生命波动以外，根本没有醒来的意思。

　　王旭这些年来哪也没去，安安静静的陪伴着家人，同样也在消化从天武世界得到的收获。

　　天武世界之行，不但让他从三阶晋升到了四阶，也拿到了很多神通秘术。

　　眼下，他身上有将近十万斤源，足以支撑他修炼到五阶，再加上不缺神通功法，王旭决定按耐下来，先将自己的收获消化一下。

　　岁月如白马过隙，总是在不知不觉中溜走。

　　三年后的某一天，新的位面出现了。

　　……25号位面……

　　天下有域名为儒界，儒界有四族，分别是人，妖，龙，蛮。

　　四族者，妖族势力最大，不但在极北之地有大片疆域，而且每年的八月十五，天下便有帝流浆降世，得到帝流浆的草木走兽，也能脱去凡骨化为妖族，杀之不尽。

　　稍弱于妖族的是人族，人族占据中原，有强大皇朝镇压九州，另有戴甲之兵亿万，是仅次于妖族的大势力。

　　当然了，只凭人数，人族无法对抗妖族。

　　人族能够占据中原，与妖族打的难解难分，是因为人族有独特的修炼体系，那就是文道。

　　远古时期，有圣人降世，携带三千弟子，开创儒家，文道。

　　文道修炼方式很特殊，悟文气，修文心，养文胆，直至养出丹心，出口成章，浩然相随。

　　一篇诗书，便能引动天地之力，字重千斤，镇压万邪，哪怕绝世大妖，遇到文道有成者，也要被一声喝的肝胆欲裂。

　　文圣出，三万年后，又有道圣。

　　道圣，道法自然，开创道家，是为修道之人。

　　尔后九万年，佛圣出，佛法普度，无所不度，三者合一，是为人族三圣。

　　三圣齐心合力，人族便有了立世之根，一代代圣人，亚圣，贤者，大儒前仆后继，开创了九州人族王朝。

　　一场惊世之战，各族圣人不知所踪，各族停战修养，一时间百花争鸣。

　　六百万年之后，有人族皇朝汉，一统江山，汉朝大儒，亚圣董仲舒一言而熄天下法，开创独尊儒术的时代。

　　自此，不管是道圣传承，还是佛圣传承，统统被打入旁门左道，儒术才为人族正统。

　　独尊儒术之后，儒家水涨船高，文道，自然是世上最珍贵的大道。

　　从此读书人，便是抗衡妖族，蛮族，龙族的中坚力量，而儒家与皇朝的结合，也让其地位变得越发不可动摇。

　　三圣消失的一千二百万年，汉朝已灭，有朝为隋。

　　经过千万年的发展，儒家实力发展到巅峰，数百大儒齐聚稷下学宫，闭关三十三年。

　　三十三年之后，有一榜单自学宫深处飞出，此榜名为：“科举！”

　　至此，文道大成，并以修为高低，划分为童生，秀才，举人，进士，大儒，贤者，圣人。

　　百姓以读书为志，当你熟读四书，悟出文气，下笔有神，便能去考童子试，成为童生。

　　童生，就不算是普通人了，文气加身，力能扛鼎，进入军队便是百夫长，遇到一阶的妖族也有一拼之力。

　　再往上，童子试之后，修出了文心，便可以去考秀才。

　　这里的秀才，出口成章，一字风来，一字雨去，那是方圆百里内有头有脸的人物，足以跟二阶妖族相争。

　　秀才之后，养出文胆便是举人，举人的力量，足以庇护方圆千里，风调雨顺都是等闲，有没有举人坐镇，意味着粮食产量将相差数倍，而且没有妖族胆敢进犯。

　　举人再考，便是进士，进士者，万里侯。

　　一县之地，方圆万里，人口千万，生杀予夺只在一念之间。

　　据说，有个叫青阳县的地方，有座千水湖，湖中有一头四阶水妖。

　　青阳县令单人匹马，来到千水湖畔，只是一篇祭文，便镇压了水妖三千年。

　　那篇祭文，就摆在一座万丈山上，春去秋来，只用不到短短十年，一座万丈高山居然被硬生生压垮，当地只留下了一堆乱石，由此可见进士的力量。

　　进士之上，是为大儒。

　　大儒者，儒家之大成也，下笔惊鬼神，足以跟五阶大妖相争。

　　据说，上千位进士，也难出一位大儒。

　　到了这个阶段，已经不是考的了，而是悟，如果只会写写文章做做诗，不能有自己的独特见解，进士一辈子也成不了大儒。

　　再往上，古之先贤，不能称圣，却有大贡献的亚圣，伪圣，便是当世难寻的绝顶人物。

　　除此之外，海外有龙族，统管天下水域，南方也有蛮族，十万大山任其纵横。

　　龙族本是妖族之一，何奈出了位祖龙，妖圣易不能敌，只能任由祖龙带领龙族再开一族。

　　因为龙喜水，天下间的水域多为龙族掌控，甚至有很多妖族，也都投靠了水府龙君，四族之中排名第三，也是与人族关系最好的异族。

　　而四族中的蛮族，外表与人族相似，天生花纹，力大无穷。

　　蛮族不修文，不修道，不修佛，只练体魄，巫术，纵横十万大山，反而比妖族更罕见。

　　四族分别占据北，中，南，东，只差西域大漠无人占据，四族之间，你中有我，我中有你，这便是儒界格局。


第854章 王旭的惊喜

　　“诗词，文气，浩然之力，写出好文章便能增长修为，通过考试便能晋级，还有这种好事？”

　　了解到这个世界的力量体系，王旭惊讶的难以形象。

　　他还是第一次遇到这么怪异的世界，尤其是不管儒士有多高修为，哪怕是当代大儒，能活百岁者也是少之又少，寿数跟普通人一般无二。

　　与生命相比的，同样让王旭惊讶的，还有儒士的晋升速度。

　　十来岁的童生，十五六的秀才，十八九的举人，二三十岁的进士比比皆是。

　　要知道，儒界的进士，就是堪比四阶存在的高手了。

　　就算是天武世界，长生法则不存，四阶修士也能活个千年，在这里却要跟普通人一样。

　　这到底是修儒之法，还是速成的魔功。

　　魔功都没有这么诡异，让一个人短短百年，就能走完其他体系数千年，乃至数万年的道路。

　　难怪文人有下笔鬼神惊，一言破万法之称，这是群妖孽啊。

　　不过，还真有可取之处，文气克制天下一切力量，不管是道术，妖术，佛术，统统都要受到克制，就跟一群掌握作弊码的GM一样。

　　如果只是这样，还不至于让王旭动容。

　　真正让他惊喜的是，这个时代到隋朝就结束了，后面的唐，宋，元，明，清几代的大家都没有出现过。

　　有四书五经，有先贤巨著，却没有唐诗宋词，更没有朱熹跟王阳明。

　　朱熹是谁，程朱理学中的朱，理学集大成者。

　　王阳明是谁，心学集大成者，孔、孟、朱、王中的王。

　　要知道，孔、孟、朱、王，代表着儒家的四大学派，朱熹跟王阳明在后世都有亚圣之称。

　　换成普通世界，他们只是学派的奠基人，除了吹捧没什么神异的，更不是神。

　　而在儒界之中，学问便是修为，学术便是神通，朱熹跟王阳明在古代就能被尊为亚圣，放在没有唐宋元明清的儒界应该也可以吧？

　　要知道，他们所代表的理学与心学，承上启下，补足了儒家的不足。

　　其中，理学以儒家学说为中心，兼容佛道两家的哲学理论，论证了父子纲常的合理性和永恒性，补全了儒家典籍与王权的合法依据。

　　心学，提出的宗旨在于致良知，良知是虚的，功夫是实的，知行合一，才能将知识、实践、本质融为一体，抵制空谈，为辩而辩。

　　现在的儒界，还没有涉及到心学，理学上面，依靠对这两方面的先知先得，证道成圣又有何难。

　　更妙的是，儒界中知识就是力量，一旦让他开创这两个学派，并将其发扬光大，儒家四条学说得其二，再加上一些其他东西，堪比孔圣都差不多。

　　就算盖不过儒家创始人孔圣，只要成圣便是七阶，再加上他有儒家没有的延寿宝物，不是稳赚不赔是什么。

　　至于怎么操作，答案很简单。

　　王旭修炼分身神通，能在一阶，四阶，七阶三个阶段，各自分化出一个分身来。

　　之前，他想拿到七阶以上存在的毛发，或者皮屑，孕育一个夺天地之造化的分身，当做自己的底牌。

　　现在，到了知识便是力量，修炼文气，百年便可成圣的儒界，又有朱、王之学说作为后盾，要是孕育一个分身投入此界，发扬学说，恐怕百年时间，便能得到一尊七阶分身。

　　到时候，王旭直接就能带着分身，杀回天武世界强抢机缘，别说帝兵了，就连玄冥天三位大帝的陵墓，他都能给一口气挖掉，谁敢不服就干死他。

　　再然后，有七阶分身相助，等到帝路开启之时，再送本体登顶大帝。

　　用不了多久，他就能鸟枪换炮，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢。

　　“可惜，文气先天不与任何体系相容，就连文武双修都不行，不然这次的机缘就不用送给分身，直接让本体拿了就行了。”

　　王旭有些贪心不足，他的分身神通，类似一气化三清，分身是他，他却不是分身，请分身助阵可以，却无法借到分身的力量，当然没有力量掌握在自己手里痛快。

　　孕育分身，走文道，百年成圣，这也是没有办法的办法。

　　他已经是四阶武者，修出了体内世界，文气根本就不会鸟他，要不然文武双修，他就称心如意了。

　　将诸多想法压在心底，王旭深吸一口气，思考着下一步该怎么走。

　　首先，安排分身孕育，不能选条件太差的家庭，不然降生寒门，开局就要比降生在书香门第之家难上很多。

　　毕竟，书香门第之家，各种典籍都不会缺，而且出身士大夫阶层，也更容易获得士林的认可，前期受益良多。

　　寒门却不行，连书本都买不起，还怎么读书，勤工俭学吗？

　　更何况寒门与豪门，天生就是对利阶层，龙跟龙玩，凤跟凤玩，穷小子当然跟穷小子玩。

　　书香门第之家，孩子七八岁，就开始随家中长辈，频频拜访大儒，比如汉末时期的大儒孔融，小小年纪便有贤明，为什么，还不是因为有人造势，让孔融让梨的故事流传了出去。

　　换成寒门子弟，别说七岁让犁，就是三岁让，又有谁能知道。

　　顶多乡里人夸赞几句，然后便不了了之了，双方的起点根本不在一条线上。

　　一个好的世家，能让一位天才少奋斗十年，能让一个普通人少奋斗一辈子。

　　王旭思之，不可不查。

　　“我要孕育分身，最好选世家大族，那种在一州一府之地，有极大名望的家族。”王旭定下心思，开始了自己的行动。

　　穿梭门开启的位置，位于九州中的扬州，地点与后世的扬州差不多，只是面积大了百倍不止。

　　他已经打听了，扬州首府扬州城内，能称为郡望之家的有不少，其中有上一届的太子太保，著名大儒沈令先的沈家，历代都有进士出的扬州孙家，还有良田万顷，耕读持家，颇有贤名的赵家。

　　除此之外，小一点的世家更是比比皆是，最差的也是衣食无忧，生在其中少奋斗十年那种。

　　只是跟王旭想的不同，他满心欢喜的赶到扬州城，却发现自己根本进不去。

　　在他眼中，扬州城上空，盘踞着一条叼着玉笔的金龙，一看到他过来便张牙舞爪，只是靠近便有大恐怖降临。

　　直觉告诉他，如果强行进入扬州城，恐怕会有性命之忧。

　　“皇朝气运！”

　　看了眼金龙，王旭又看了眼玉笔：“文气护城！”

　　在王旭眼中，他肯定是人类，这一点毋庸置疑。

　　可是在文气与龙运眼中，身上夹杂着其他世界气息的王旭，分明是佛圣所言的域外邪魔，只是感受到他身上的气息，二者立刻做出了激烈反应，大有王旭再敢靠近就将他撕碎的意思。

　　“我身上的气息不属于儒界，是比妖族还邪恶的异端，这里的文气与龙运都不认可我，这事难办了。”

　　王旭目光中带着审视，既然这样，那就退而求次吧。

　　毕竟，文气如此诡异，在大家族中孕育分身，弄不好也会打草惊蛇。

　　至于分身孕育出来，会不会暴露身份，王旭对此并不担心。

　　他是分身，分身却不是他，按照神通记载，分身孕育成什么，就是什么种族，相当于舍弃自我，转世重来。

　　所以，孕育成异族，连灵魂都会发生变异，再也不是人类，就算大能都检查不出来。

　　同样道理，分身孕育成儒界之人，儒界的文气也不会检测出来，要不然分身神通，也不会被称为大神通了。

　　舍弃了州城，王旭又去府城。

　　府城也有龙运跟文气护体，给他的威胁虽然没有州城那么强，强行突破估计也是有死无生。

　　不得已，王旭再次退而求次，将目标放在了县城。

　　县城中的龙气跟文气，终于没有那么强烈了，对他造成的反噬，最多只能是重伤。

　　到了此时，王旭反而犹豫了。

　　县城中的豪强之家，对他而言没什么帮助，究竟要不要冒着重伤，甚至惊动他人的风险突破进去。

　　要知道，世家的称谓止步于州府，县乡之地的豪强，对世家来说也是寒门。

　　这种豪强之家，出过举人就算了不起的了，对他而言没有任何帮助。

　　“风险与收获不成比例啊！”

　　思考片刻，王旭转身就走，既然州府之地进不去，县城之家又帮助有限，还不如老老实实当个寒门。

　　虽然说，前期可能艰苦一些，但是只要操作的好，些许困难对他而言不算什么，不值得冒着被文气发现的风险进入县城。


第855章 孕育分身

　　吴王朝坐拥九州，伐隋而立，享国运十二万六千年。

　　时至今日，朝堂党争严重，底层贪官污吏横行，虽不算民不聊生，县乡之中也是土地兼并严重，积重难返。

　　扬州，天下九州之一，下辖三十六府，三百六十一县。

　　一县之地，占地万里，人口千万，一府有十县，便是人口过亿，相当于古代的华夏那么大。

　　整个扬州，有三十六府，外加一个州城。

　　不管是面积还是人口，都不亚于后世的地球，可这么大的领土，超过七成的土地，都掌握在世家大族手中，百姓能拥有土地的，不过十之一二。

　　绝大多数人，都是世家大族，与乡下土地主的雇农，一辈子在土里刨食，到最后连温饱都混不上。

　　土地兼并严重，百姓老无所依，便是儒界人族王朝的现有格局。

　　扬州城，金山府，溧阳县，九泉镇，有一个王家。

　　在世家大族眼中，王家只是乡下的土财主。

　　但是在九泉镇，坐拥三万亩土地，两家米行，一家医馆，一家酒楼，两家赌场的王家，却是谁也不敢得罪的土霸王。

　　“找了几十个乡镇，终于有一个姓王的土财主了。”

　　九泉镇外，王旭蓑衣竹杖，化身老者，看着不远处的王家。

　　他姓王，孕育分身也不想改姓，而眼前的王家，身为乡下的土财主，便是他的最好选择。

　　“咚咚咚……”

　　王旭身穿蓑衣，敲响了王家大门。

　　“谁啊？”

　　守门的门房，不耐烦的将门打开，看到站在外面的王旭，皱眉道：“你找谁？”

　　“贫道终南山练气士，听闻王老爷子嗣不显，苦求良医，特来上门告扰。”王旭选的这个王家，是九泉镇的豪族，而王家之主却年过四十，无儿无女，不知道愁掉了多少根头发。

　　“等一会，我去禀报老爷。”一听王旭是为王家子嗣而来，门房立刻换了表情。

　　这些年来，王老爷遇观烧香，见寺拜佛，各种偏方与高人见了无数，门房只当王旭也是为此而来。

　　王旭也不催促，站在外面静静等候。

　　没一会的功夫，门房去而复返，开口道：“进来吧，老爷在厅堂等你。”

　　王旭跟着门房往里走，这王家还真是阔气，好大的宅子。

　　这座宅子，占地起码有十亩，进了正门是前堂，中间是中堂，过了中堂两边有东西两院，往后还有个后院。

　　一眼望去，这宅子的用料可真足，都是上好的红木，地上铺着青砖。

　　虽然没有大家族的花园，水塘，假山一类的文雅物件，可放在乡下却也是羡慕死人了。

　　“这宅子花费不小吧？”

　　王旭打量着四周，对带路的门房问道。

　　门房脸上带着傲然，回答道：“那是当然，这宅子，可是三百年前的范举人留下的，范举人可是做过县令的人，当年的范家也是九泉镇第一大家族，光是良田就有十万亩。只可惜，范氏后人不争气，好赌，硕大个家业就这么败了下去，这宅子也被我家老爷接手了。”

　　王旭轻轻点头，儒界的举人可不是只会吟诗作对，一位举人的力量，足以让方圆百里内的粮食产量翻上一倍。

　　别说范举人当过县令，就是什么也不干，光凭举人的力量，就能在乡镇之中置办一份千年不衰的家业。

　　不说别的，光是十万亩地，就足够养活五万人了。

　　这么一算，范家后人还真是不孝，这得有多好赌，能将这么大家业输在牌桌上。

　　“小心门槛……”

　　在门房的带领下，王旭在前堂看到了王老爷。

　　王老爷四十多岁，手上戴着玉版纸，身后站着四名家丁打扮的人，给人的感觉有些凶厉。

　　只看王老爷一眼，王旭便知道这人身上得有几条人命，年轻时必是好勇斗狠之人。

　　这也难怪，王老爷既不是举人，也不是秀才，甚至连童生都不是。

　　在读书人至上的儒界，王老爷白手起家，二十年便赚下这么大一份家业，你说他凭什么。

　　看到王老爷，王旭便知道王家的底子，可能不太干净。

　　不过这不算什么，这年头，吴王朝吏治混乱，有几个豪族世家，是不喝老百姓血的。

　　“听李念说，先生是从终南山来的？”王老爷坐在椅子上，大马金刀的问道。

　　王旭轻轻拱手，笑道：“不错，不错，贫道云游天下，正巧路过贵地，听说王老爷为子嗣发愁。正好，贫道有一两手回天之术，不请自来，还请多多担待。”

　　王老爷将信将疑，他这些年散尽千金，不知道找过多少佛道两家的高人，却还是一无所获。

　　王旭化成的老者，虽然看着仙风道骨，但是有几分本事还很难说。

　　“王老爷不必担心，贫道既然敢上门，就有几分把握。”

　　王旭目光环视，看到停在房檐上的家雀，伸手一招，十步开外的家雀瞬间被他抓入手中。

　　看着落在王旭手心上，挣扎着要飞，却怎么也飞不出去的家雀，王老爷暗暗点头：“是个有本事的，来人啊，请夫人出来。”

　　王夫人是王老爷的发妻，虽然四十多岁，保养的却很不错，说三十多都有人信。

　　王旭装模作样的打量王夫人几眼，故作神秘的开口道：“之前我还在想，看面相，王老爷明明是多子多孙之人，为何无儿无女。原来，王夫人是有大命格之人，无儿无女还罢，若是有，必将如龙如凤，贵不可言。罢罢罢，贫道这里有大丹一粒，就此送给贵人了，还望贵人不要嫌弃。”

　　王旭往怀里掏了掏，拿出了一粒红色大丹。

　　此丹一出，清香阵阵，隐隐有龙吟凤鸣传来，神异无比。

　　“这……”王老爷猛地站了起来，刚要说些什么，却发现王旭早已不知所踪。

　　在场众人面面相视，到了此刻，谁还不知是遇到高人了。

　　“夫人……”王老爷惊惧不已，抬头看向王夫人。

　　王夫人也是果决之辈，想到王旭所说，看着眼前大丹，一不做二不休，拿起丹药就放在了嘴里。

　　一口将丹药吞下，大丹遇到唾液便化，化为暖流散便全身。

　　抬眼一看，王夫人短短几个呼吸之间，居然年轻了十几岁，只以外表观看，说她双十年华也有人信。

　　“这，这！”王老爷彻底惊住了，手忙脚乱拉住夫人的手，问道：“夫人，你感觉怎么样？”

　　“好像轻松了不少！”王夫人实话实说，根本不知道此丹的神异。

　　这枚大丹，名为培元养生丹，乃是真正的五阶丹药，能为人舒缓筋骨，培元养神，增寿二十载。

　　放在天武世界，能增寿的丹药都少之又少，更别说儒界了。

　　当然了，重要的不是丹药，而是王旭留在丹药内的分身寄神之术。

　　要不了多久，分身便会在王夫人体内孕育，转世为人。

　　再加上今日的布局，王家将出贵子的消息，不日就将在十里八乡中传播开来。

　　而在儒界，名利，名利，名便是利，二者是不可或缺的。


第856章 神童之名

　　金山府，溧阳县，九泉镇，传说有一位神童。

　　神童三月能言，六月能走，一岁便与人对答如流。

　　神童三岁时，从未听闻什么是书本，突然有一天，便向家人索要起来。

　　家人寻到书本拿来，神童眉开眼笑，笑曰：“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，今日，吾梦始也！”

　　家人闻之，乃惊，四目相对曰：“贫家欲出贵子呼？”

　　神童六岁，四书倒背如流，五经问答无惧，神童之名始现。

　　周围府县听闻，观者如流，一问一答，果然通读四书五经。

　　溧阳王旭，名传金山府，人人皆曰：“古之圣贤莫过如此。”

　　这一年，神童八岁，已到开蒙之时。

　　“庄暴见孟子曰，暴见于王，王语暴以好乐，暴未有以对也，好乐何如？孟子曰，王之好乐甚，则齐国其庶几乎，独乐不如众乐，不若与众。”

　　被本体丢在儒界孕育，时年八岁的分身王旭，正在房间内阅读孟子。

　　孟子微言大义，他的学说以点盖面，每次细读都有不同思绪，人生意义尽皆在此。

　　“孔曰成仁，孟曰取义，相比孔圣，孟圣的学说更为我所中意，四书中唯有孟子，我算是略窥门庭。”王旭捧着孟子一书，虽然孔、孟、朱、王中的朱熹与王阳明，也被称为亚圣，可相比孟子还是要差一些。

　　孟子的舍生取义，代表了儒家风骨，不管读书人背地里如何龌蹉，表面上都要维护这种风骨。

　　王旭苦读孟子，不只是学习孟子的理念，同样也在思考，理念背后的儒家游戏规则。

　　“旭儿……”正想着，门被从外推开了，走进来一位三十来岁的妇人。

　　看到这位妇人，王旭从书桌后面站起来，恭敬的开口道：“见过母亲。”

　　眼前的妇人，便是王旭此世的生母王夫人，生养之恩，王旭也不敢淡忘。

　　“旭儿，你今年也八岁了，到了蒙学的时候，镇上的刘老夫子，可是盼望着你去学堂呢。”王夫人拉着王旭坐下，一脸欢喜的打量着王旭。

　　她本身就没有子嗣，四十多岁，才有王旭这么一个孩子，当然捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，别提有多娇惯。

　　幸好，王旭带着本体的记忆与思维，不然换成真的八岁孩子，遇到如此娇惯的母亲，八成得养成纨绔子弟。

　　没法不纨绔，王旭这些年来，提过的要求就没被拒绝过，有如此溺爱自己的母亲，再加上吃喝不愁，英雄汉也得倒在温柔乡。

　　“母亲，镇上的学堂……”王旭想了下镇上的私塾，还有那个整天醉醺醺的老夫子，摇头叹息道：“不如不去啊！”

　　诚然，学问不是看书就行的，也需要名师教导。

　　但是以王旭的水平，别说一个老秀才，就是等闲的举人都教不了他。

　　去镇上的私塾上学，还不如不上，不是王旭小看那位老夫子，而是那位老夫子真不怎么样。

　　这些年来，九泉镇别说举人，连秀才都十几年没出过了。

　　很大原因就在于，这位刘老夫子学问不扎实，所谓的秀才功名，也是县里的老爷看他考了几十年，看不过去施舍给他的。

　　单以学问来说，刘老夫子也就是老童生的水平，而且还喜欢在教书的时候夹杂私活，将自己认为对的讲义掺和进去，这不是误入子弟吗。

　　“旭儿，你是怎么打算的？”王夫人知道王旭从小就有主见，不能以普通孩子看待，王旭说镇上的私塾不行，那肯定就是不行的。

　　“孩儿也考虑过，我们溧阳县虽然没有进士，却有一位归隐的大儒。大儒薛牧山，薛老前辈，目前正在三涧溪结草为庐，只有他能做我的启蒙老师。”

　　王旭这么一说，王夫人便多了几分苦涩。

　　薛牧山乃是当代大儒，因为朝廷党争不休，才急流勇退当起了隐士。

　　别说溧阳县，整个金山府，谁不知道薛牧山在三涧溪归隐，又有哪个学子能拜入门下。

　　“旭儿，要不，要不让你父亲，去请县里的张先生？”王夫人纠结的开口，县里的张先生，是一位有举人功名老爷，平日也曾跟人夸赞过王旭。

　　以王家的条件，要是散尽家财，有几分可能让王旭跟随张举人开蒙。

　　至于薛牧山，王家的这点家底，人家根本就看不上，大家非亲非故，哪怕王旭从小就有神童之名，也请不动当代大儒为师。

　　“张举人……”

　　王旭还是摇头，随后注意到王夫人脸上的忧色，赶忙开口道：“母亲莫慌，孩儿正在谋划，目前已经有几分眉目，让薛大儒收我为徒了。”

　　“真的？”王夫人不信。

　　“当然是真的，孩儿还能欺骗母亲不成？”

　　王旭笑的很灿烂，如果以正常情况，他想拜薛牧山为师，光有神童之名还不够，起码还得有秀才功名，才会被对方正眼看一下。

　　不过，薛牧山与其他人不同，他出身于北方豪门，有三大爱好，骏马，书法，还有猎鹰。

　　少年时期，薛牧山读万卷书，行万里路，曾单骑走天下，畅游九州之地。

　　如今老了，骑马的爱好已经被薛牧山舍弃，只剩下了书法与猎鹰。

　　王旭自负，一手唐代大家颜真卿的颜体字，足以被薛牧山刮目相看，只要让自己的书法进入薛牧山视线，收徒之事应该不难。

　　难的是，薛牧山隐居的三涧溪，外人根本进不去，他也不出来，只有飞禽走兽才能通行。

　　王旭必须找到上等的猎鹰，作为晋身之资，才有可能将薛牧山引出来。

　　猎鹰，他已经让人去打听了，溧阳县多山，猎鹰也有不少，有了眉目他便会行动。

　　只是这事急不得，快了三五个月，慢了一年半载，不是说解决就能解决的。

　　“唉，都怪爹娘没本事，要是我王家，也是世家大族，怎么会为你请个妥当的老师都请不到。”听到王旭的话，王夫人陷入自责。

　　这一世的爹娘，对王旭是十二个心。

　　王旭从小就是孤儿，哪里被人这么关心过，心中没来由的一暖，情不自禁地说道：“母亲别担心，些许挫折，其实我早就料到了，算不得什么。”

　　“噗……”

　　王夫人突然破涕为笑，笑的王旭有些不知所措。

　　难道他说错话了，没有啊，当年选定寒门孕育分身，本体就想到了前期可能会遇到困难。

　　寒门与世家是两个层次，世家大族之人，根本不用为师源发愁，祖辈自有相熟的大儒，让后辈弟子拜入门下。

　　他选择寒门孕育分身，便知道前期的路要难走些，但是条条道路通罗马，渡过前期，后面依然是殊路同归。

　　“你才几岁，还早就料到了，难不成你是在娘胎里想的，竟说些胡话。”王夫人破涕为笑，伸手点了点王旭的脑门，真跟哄孩子一样。

　　王旭脸色一苦，他的记忆与思维传承于本体，有时候情不自禁的，就将自己当做了成年人，忘了这具分身才八岁。

　　幸好他一直表现的老成，王夫人也没有多想。

　　看来，日后说话得注意些了，不然有些话落在别人耳中，未必不会起疑心。

　　“母亲，孩儿先出去了……”在王夫人的啼笑中，王旭落荒而逃，身为人子，有人关心的感觉……挺好。


第857章 天下将乱

　　“刘管家，求求您行行好吧，这是我给媳妇买药的钱，您不能拿走啊！”

　　王旭刚出门，离得很远，就看到两帮人纠缠在一起。

　　仔细一看，带着三个壮汉，堵着路口的那人，不是自家的管家刘全么。

　　而跟刘全对峙的人，则是两个中年汉子，还有个跟他差不多大的小丫头。

　　“刘全，怎么回事？”

　　王旭看到争执，从后面走了上来。

　　刘全回头一看，立刻将身子缩了缩，开口道：“少爷，这个人借了咱们的贷，足有十两银子，日子已经逾期了。今天在街上看到他，他怀里有银子，居然不想给，这不是找打么！”

　　“刘管家，不是我不还你钱，而是我家娘子病的很重，这二两银子是请医生跟抓药的，真的不能给你啊。”黄脸汉子看上去三十来岁，身边跟着个面相相似的同龄人，看似是兄弟之类的亲人。

　　而在二人身后，还躲着个跟他差不多大的小丫头，却生生的看着自己，眼里带着泪光。

　　“刘全，这银子是什么欠下的？”王旭转头看向管家。

　　管家刘全，指了指带孩子的汉子，回答道：“四个月前，他家婆娘病了，从咱们手上借了十两银子看病，说好了三个月还钱，现在都四个月了，他家婆娘也不见好，伙计们催了几次都说没钱，家里能卖的都卖了，我琢磨着，再要不回来，这钱八成得打了水漂。”

　　王旭轻轻点头，看了黄脸汉子一眼。

　　黄脸汉子一脸悲苦，双眼满是血丝跟疲惫，显然已经很久没睡好觉了，一看就是个可怜人。

　　不过，这年头什么都缺，就是不缺可怜人，在这冷漠的世道下，谁又会可怜谁呢？

　　“杀人偿命，欠债还钱，自古就是这个道理，还不起你就别借，没人逼着你借钱，你说是不是？”王旭没说免了之类的话，王家放贷的生意，利息本就不高，算不上高利贷，而生意就要有生意的样子。

　　大家乡里乡亲的，今天给黄脸汉子免了，明天是不是就得给别人免了。

　　生意没这么做的，开了这个头，就跟在水坝上凿个眼一样，到时候止都止不住。

　　“这样吧，我王家，也不是什么乡间恶霸，再给你三个月时间。到时候，要是还没有钱，看你也是能吃苦的，你来王家米行做工，我这话算是仗义了吧？”

　　王旭降生王家之后，一直在潜移默化的改变着王家的规矩，赌场输的人妻离子散，放贷放的人家破人亡，这种事已经很久没有发生过了。

　　“少爷，求您在行行好，再借我五两银子吧，要是没有银子，我家婆娘就撑不过去了。”看到事情有转机，黄脸汉子倒头就拜，脑袋在地上磕的咚咚响。

　　刘全一听就急了，骂道：“怎么着，看我家少爷心善，你这是蹬鼻子上脸了？”

　　“让他说……”

　　王旭摆摆手，示意刘全退下。

　　刘全一脸的不甘心，小声道：“少爷，您别听他的，他是看您年少，欺负您呢。这些老实人，最会蹬鼻子上脸了，就跟狗皮膏药一样，赖上你，撕都撕不掉。”

　　“怎么，你是想教我怎么做事，还是想教训我啊？”王旭微微抬头，面无表情的看着刘全。

　　刘全心里咯噔一下，王旭是王老爷老来得子，老两口都舍不得教训一下，这要是让人传出去，自己要教训少爷，回头得被老爷活活鞭死。

　　别看王老爷这些年，手段软了一下，谁敢要当这位是老好人，连骨头都得被嚼碎了。

　　王家发迹不过三十年，挣下硕大份家业，总不能是与人和善，别人施舍来的吧。

　　“不敢，不敢，全凭少爷做主。”刘全赶紧退下，可不想在王旭面前留下坏印象。

　　王旭也不理他，王家的这些人，有一个算一个，没有上得了台面的。

　　窝在乡下还行，再往上，格局跟手段都不够，不足与谋。

　　“你接着说，说得好，钱我还能借你。”王旭不怕借钱，王家家财万贯，别说五两银子，就是五万两也不算什么。

　　黄脸汉子一听，有门，赶紧继续说道：“我家婆娘，开春病了一场，医生说是风寒，得养着。少爷，您要是能再借给我五两银子，让我将婆娘的病养好，我给您当牛做马都行。”

　　“这么说就没诚意了，你们一家老小也得吃喝，前面十两，现在五两，恐怕你得二十年才能还上，你总得给我个再借你钱的理由吧？”

　　王旭不想听什么当牛做马的，这都不算数，而且自古救急不救穷，十两银子都还不上，再借五两，他拿什么还。

　　十五两银子，放到九泉镇，都够买四亩地了。

　　镇上几万口人，有几家有四亩地的，这不是借钱的理由跟担当。

　　“我，我……”黄脸汉子急了，可根本想不出对策来。

　　“只要能就我娘，没钱，我把自己卖给你。”一直躲在二人身后的小女孩，却生生的跟王旭说道。

　　“二丫……”黄脸汉子悲痛莫名，想要说些什么，却怎么也说不出口。

　　王旭往小女孩身上扫了一眼，笑了：“就这么说定了，刘全，再给他五两银子，三个月后，要是他们不还钱，我身边还缺个贴身丫头，就是她了。”

　　“是，少爷。”

　　刘全从钱袋里，拿出五两碎银子，喝道：“拿着快滚。”

　　黄脸中年人拿起银子，带着闺女跟兄弟走了，好似再留下会被吃掉一样。

　　王旭目送三人离去，看着渐行渐远的背影，低语道：“王朝利弊，积重难返啊！”

　　从表面上看，这只是没钱看病，深究，却是底层民众的缩影。

　　吴王朝历经十二万年，土地兼并的严重性，在此可见一斑。

　　整个皇朝的财富，都集中在了少数人手中，普通百姓奋斗一辈子，土里刨食赚的几两银子，一场大病就得泼出去。

　　这个天下，已经到了不变不活的地步，要不是儒家镇压着，恐怕下面早就揭竿而起了。

　　就算这样，这座火山也要捂不住了，这几年佛道两家的修士，在民间走动的越发频繁，独尊儒术百万年，佛道未必心甘情愿。

　　看得越深，王旭越能感觉到，平静下的暗流。

　　更重要的是，佛道两家与儒家不同，都有飞天遁地的修士，这些人可没有寿元限制。

　　大儒一代代的死去，佛道两家的高人，却在一代代的归隐。

　　董仲舒倡导独尊儒术百万年之后，佛道两家不知道积累了多少高手，这些人就真的愿意归隐山林，当个闲云野鹤吗？

　　“要不就改朝换代，再分天下，要不就开疆扩土，增加耕地面积，消耗内部世家，不然这就是无解的难题。”

　　王旭目光中带着冷意，改朝换代能造成人口大量流失，就连很多世家也会覆灭，人死的多了，土地自然就腾出来了，这也是王朝盛极而衰，周而复始的原因。

　　历来，改朝换代，不是因为前朝有多暴政，而在于老百姓没活路，没盼头，已经活不起，死不起，病不起了。

　　反过来，开疆扩土也行，只要再打下一州之地，就能将一些缺少土地的人，迁往新地开垦良田。

　　缓解了普通百姓对土地的需求，自然而然暗流也会稳定下来，有地种，有饭吃，谁还会去造反。

　　如果两者都不行，王旭观这天下恐怕要乱，而且是大乱。

　　这几年，佛道两家游走天下，济世为民，看似好心的背后，未必没有包庇祸心。

　　儒家镇压天下，他都看出利弊了，这些人没理由看不出。

　　他们会怎么选呢，王旭很期待……


第858章 血妖

　　“出事了，出事了。”

　　王旭正往前走着，镇口突然传来了锣鼓声。

　　一大群人拥簇在一起，抬着两个蒙着草席的担架，急急忙忙的往宗祠而去。

　　“出什么事了？”有路过的闲汉，走上去询问道。

　　“祸事啊，血妖又开始出现了，还害死了范氏兄弟。”被问住的人随口回答着，跟着众人跑向镇上的祖祠。

　　“血妖！”

　　王旭目光微眯，溧阳县是个大县，人口过百万，地方大了，自然不可能风平浪静。

　　血妖，便是活跃在溧阳县周围，最让人谈虎色变的妖物。

　　每隔几年，血妖便会出现一次，普通人要是在野外遇到，十有八九要丢掉性命。

　　朝廷围剿过几次，有一次县令都出马了，最终还是一无所获。

　　后来，见血妖不会冲击乡镇，只会对夜宿野外的路人下手，也就这样不了了之。

　　“多事之秋啊！”王旭不动声色的跟上去，随众人走向祖祠。

　　九泉镇的祖祠，是镇上的三大家族建造的，里面供奉着许多祖先牌位。

　　王旭这群人赶到的时候，镇上的三老已经被请了过来，与许多德高望重之人在一起商量着对策，王旭此世的老爹也在这。

　　“三老，你们看，这就是被血妖杀害的范氏兄弟。范氏兄弟精通攀岩术，二人一直在山上采药为生，这次被发现的时候，就死在镇外的山上，距离镇子不足十里。”

　　说话的人，是镇上布行的卫老板，属于九泉镇有头有脸的人物。

　　“十里，这也太近了，这不是在我们的眼皮底下吗，这可如何是好？”经营杂货铺的蒋老板，也一脸忧愁的开口道。

　　“是啊，血妖不可怕，以前血妖出现，在其他地方行凶，死再多的人也不关我们的事，死了也就死了。可现在，血妖出现在镇子周围，这可就是天大的祸事了。”操办油坊的周老爷，有一口没一口的抽着旱烟。

　　“是有些棘手啊！”听着众人的说法，王老爷也一脸难色，连躲在人群中偷听的王旭都顾不上了。

　　“肃静！”

　　三丈高的祖祠面前，摆放着三把太师椅，上面坐着三位德高望重的长者。

　　这三位长者，乃是九泉镇三大家族，张，王，赵，三家中最长寿，最有威严的老祖宗，也是皇权不下乡时代，掌管祖祠与祭典的三老。

　　左传曰：国之大事，唯祀与戎。

　　三老不是官，不入品，却掌管着祭祀之权，说话的分量比里正还要大。

　　在场的人，有一个算一个，都是三老的儿孙辈，在百善孝为先的儒界，要是赶上新年祭祖，三老代表列祖列宗训话，在场的人都不能站着听。

　　“血妖横行乡里这么多年，却从未冲击过乡镇，躲在乡镇之内应该无忧。不过，谁也不知道血妖是怎么想的，敢打包票说它一定不会对乡镇下手，所以不得不防。这样吧，通知下去，即日起村民无事不得出门，另外各家出人，轮流把守进镇的大小路口。还有，下面的乡村还不知道这件事，派人下去，务必要赶在天黑之前通知大家。”

　　说话的是三老中的王家太爷，按照辈分，王旭也得叫声三太爷。

　　“光通知下面还不够，再派人往县里，将这件事禀报给县老爷，最好能让县老爷派人来坐镇，这才是万全之策。”

　　张家太爷也跟着开口，张家是不弱于王家的地方豪族，虽然经商的少，但是充当小吏的却有很多，就连九泉镇的里正也是张家人。

　　“封锁村镇，是可以避免死人，可眼下就快秋收了，人出不去，外面的田地怎么办？我觉得，县老爷不一定靠得住，最好从祭田中拨些款子，去县里的书院，道观，寺庙，请一些高人过来，秋收可万万耽误不得。”

　　最后开口的赵家太爷，赵家拥有九泉镇最多的田地，是三家中最靠天吃饭的。

　　要是耽误了秋收，损失可不是一点半点，毕竟民以食为天，吃不饱饭，说什么也没用。

　　“六年前，大洪镇闹血妖，花了数百两银子，请了三位秀才坐镇，连三位秀才都命丧血妖之手。要是再请人，恐怕秀才是不敢来了，只能请举人老爷，这花费……”

　　张家太爷欲言又止，看向坐在一旁的赵家太爷。

　　秀才不值钱，请一位秀才来坐镇，有二百两银子就足够了。

　　举人不同，整个溧阳县，有一个算一个，有举人功名的不超过十个人，各个都是腰缠万贯的老爷。

　　请一位秀才，有两百两就够，请一位举人，最少要一千两以上。

　　三大家族中，只有赵家是纯粹靠土地吃饭的，要是均摊难免不美。

　　“镇上的祭田与祖产，是我们三大家族合力置办的，当时各出了三分之一。这样吧，这一次我赵家出一半，你们张、王两家出一半，这下总可以了吧？”

　　赵家太爷说完，不等其余二老开口，又道：“你们张、王两家的土地是没有我们赵家多，可秋收的事也不是我一家的事，秋收要是耽误了，粮价就会不稳，牵一发而动全身，现在可不是推脱的时候。”

　　王家太爷与张家太爷对视一眼，点头道：“理当如此……”

　　三位族老商量出对策，便将命令发布了下去。

　　张里正带着三位族人赶往县城，其他人则有人的出人，有钱的出钱，整个九泉镇都因为血妖的出现运作了起来。

　　王旭所在的王家，属于三大家族中王家的一支，不算本家，也就这几十年因为王老爷的出现，才在镇上红火起来。

　　王家也被分配了任务，要出三十个人，守住通往北边的两条小路，还要派人通知北边的十二个乡村。

　　“刘全，你选三十位佃农，守住北边的两个出口。另外，再派二十四位伙计，两人一组，去北面的十二个乡村走一趟，将血妖出现的事告诉大家。”

　　王老爷叫来管家，将任务发布下去。

　　说完这话，他才注意到人群散去，王旭不但没有回家，反而走向了摆在祖祠门口的两具尸体。

　　“旭儿？”

　　看到王旭走向尸体，王老爷赶紧走过来，蒙住王旭的双眼：“不能看，会做噩梦的。”

　　“父亲，我没事。”

　　王旭推开王老爷的手，继续看向地上的两具尸体。

　　这两具尸体，都被草席盖着，只有一条手臂露在外面。

　　因为有东西挡着，王旭看不出他们死的有多惨，只能从这条毫无血色的手臂，跟大家的对话中，推测这两人是被吸走全身血液而死。

　　血妖，会吸血的血妖，这到底是什么妖物，僵尸吗？

　　不应该是僵尸，血妖虽然大多晚上出来害人，却也不是没在白天活动过。

　　僵尸不喜欢太阳，就是不怕太阳的高级僵尸，也绝不会在白天出来，他很好奇血妖究竟是什么玩意。

　　“父亲，有人见过血妖吗？”王旭不懂就问。

　　王老爷微微摇头，一边挥手让刘全赶紧去办，一边回答道：“没人看过血妖，看过的都死了，就连血妖的名字，也是因为它会吸血才这么取的。”

　　王旭有心再问，还没等他问下去，便有四个青壮抬走了地上的尸体。

　　抬眼看去，不远处已经搭好了火刑台，有一家老小正在火刑台前面烧纸，看到尸体被抬过来哭的更厉害了，不出意外应该是范氏兄弟的家人。

　　剩下的一切，就跟王旭没关系了。

　　他现在才是八岁幼儿，文不成武不就，只能做个看客。

　　血妖闹得再厉害，也有高个子顶着，只是闹起血妖，封了村镇，寻找猎鹰的事又得推后，这种变故不是王旭喜欢的。


第859章 看客

　　血妖是什么妖物，为什么它会吸血，外界一直众说纷纭。

　　只是随着血妖出现，大家慢慢发现一个规律，血妖只会在夏秋两季出没，到了冬天就会消失无踪。而且，它不是每年都会出现，往往一次出现之后，相隔的数年才会再次出现，谁也不知道这段时间它在干什么。

　　所以，对村镇的封锁，最多到深秋便会结束，熬到那个时候，血妖就算没被解决，它也会自己离开。

　　下一次，血妖出现又是数年之后，出现在哪也不一定，又有很长的平静期。

　　王旭目前还年幼，连童生都不是，没有文气，根本没有参与到博弈中的筹码，能做的也不多。

　　因为外面有血妖，他已经被限制在了家中，就连一项疼爱他的王夫人，也不在让他出去乱跑了。

　　时间一天天流逝，每天都有被血妖袭击的传闻出现，只是短短三天，九泉镇就像被隔绝了一样，再也看不到南来北往的客商，仿佛出镇就跟寻死一样。

　　受此影响，粮，油，菜，肉的价格出现波动，尤其是肉类，没有了乡下补充，当真是一天一个价，就连王旭都从饭桌上，感觉到了血妖的影响。

　　第四天，外面来了一队捕快，说是县里派来的。

　　这些捕快在镇上转了一圈，贴了两张告示就走了，直言县里也抽不出人手，让大家熬一熬，熬到深秋血妖就会自动离开。

　　对此，众人敢怒不敢言，熬一熬，说的轻松，要是耽误了秋收，到了冬天不知道要饿死多少人。

　　转眼又是三天，一星期过去了，距离秋收的日子越来越近，小镇也开始变得人心惶惶。

　　有人提议，血妖也不会分身术，不如商定个日子，一起出镇抢收粮食，想来血妖也不可能将他们全部杀光。

　　而就在众人跃跃欲试，打算跟血妖拼一次的时候，请来的高人终于到了。

　　“阿弥陀佛，贫僧金山府，金山寺，莫言和尚，特来此地为诸位解祸。”

　　来的是一老一小两个和尚，老和尚看上去七十来岁，长着一脑袋的牛皮癣，让人看了头皮发麻。

　　倒是小和尚，不过八九岁的样子，精灵古怪，穿着白色的僧衣非常可爱，让人忍不住想去捏他的脸。

　　“怎么请的是和尚？”看到请来的是和尚，有人露出嫌弃之色。

　　独尊儒术百万年，儒家，文人才是正统，佛道不过是旁门左道。

　　在百姓心中，出事的第一时间，想到的也是儒士，佛道两家只能算添头。

　　“没办法啊，请县里的廖举人，廖举人说要两千两才肯走一趟，如果写诗镇妖还要加价！这个大和尚，是金山寺的高僧，曾经镇压过四阶蛇妖，堪比进士级的儒士，可他只要一千两做香油钱，换你怎么选？”

　　听到回答，众人面面相视。

　　三阶妖物对应着举人，四阶妖物对应着进士。

　　癞头和尚的修为，堪比溧阳县令，却只收普通举人的钱，大家总不能跟钱过不去吧。

　　“佛家么！”

　　王旭扫了眼癞头和尚，这人身上佛光阵阵，看似朴素，却是个十足十的四阶高手。

　　而且他行走卧立之间，左手一直掐着法决，显然修炼了某种神通。

　　只可惜，这个世界的文气，天生克制一切法，管你道术，妖术，还是佛术，统统都要受到克制。

　　癞头和尚虽然不错，可跟溧阳县令打起来，神通秘术都要被抵消掉，用不了几招，千年修行一朝便要付之流水。

　　这也是为什么，寿不过百的儒士，却是儒界正统，力压佛道两家的原因。

　　辛辛苦苦修行千年，也不如十年寒窗考个进士，上哪说理去。

　　“阿弥陀佛，贫僧此行正是为血妖而来，它不出来，贫僧也要找它做过一场，请诸位施主放心。”癞头和尚看出了众人的顾虑，大包大揽的开口道。

　　三老主动开口，让癞头和尚吃顿斋饭，休息一夜再去寻找血妖，却被癞头和尚拒绝了。

　　癞头和尚也是个急性子，只将小和尚安顿在了镇子上，就一个人拿着金钵走了。

　　“小和尚，你叫什么名字？”等到癞头和尚离去之后，王旭主动找上了小和尚。

　　小和尚一身白色僧衣，背着师傅交给他的竹篓，回答道：“小僧金山寺法海，见过施主。”

　　“法海！”王旭愣了一下，上下打量法海两眼，眼前这个跟他差不多大，萌萌的小和尚，跟白蛇传中的法海是什么关系。

　　巧合吧，小和尚要真是金山寺法海，岂不是这个世界上还有青蛇白蛇，还有重口味的许仙。

　　“你师傅是怎么安排你的？”听闻小和尚叫法海，王旭便对他来了兴趣。

　　法海小和尚挠了挠头，回答道：“师傅让我去镇上找客栈住下，其他的没说。”

　　“别去客栈了，在客栈住一天要花24文钱，都够买一兜子馒头了，再说，和尚哪有花钱住店的，当然要化缘了。不如你去我家住吧，我不收你的钱，你给我母亲讲讲经就行，这样你还能省些钱，带回寺庙里给佛祖添置香油，你看好不好？”

　　“这个……”

　　面对王旭的邀请，小和尚有些心动，有些迟疑，问道：“你能做主吗？”

　　“能啊！”

　　王旭回答的斩钉截铁，小和尚仔细琢么了一下，能省些钱也是好的，将信将疑的答应下来。

　　对于王旭的邀请，周围人没什么反应。

　　在他们看来，癞头和尚就是个云游僧，花钱请他办事，事办完了就走，以后跟大家没有交集。

　　癞头和尚的小徒弟，能去王家居住，不但能显出他们的诚意，也省得为小和尚操心，正好一举两得。

　　在王旭的邀请下，小和尚被带了回去。

　　看着守在门口的家丁，深宅大院的府邸，小和尚有些惊讶：“这是你家，你家可真大！”

　　“没有金山寺大吧？”王旭下意识的回了一句。

　　“比金山寺还大，金山寺上，只有我跟师傅两人，师傅跟我云游天下，一年也不一定回去一次，我都快忘记金山寺的样子了。”

　　法海认真的回答者，满是羡慕的打量着周围。

　　王旭一听就不对了，白蛇传中的金山寺，也是占据一岛，僧人过千的大寺庙，不可能这么小。

　　难道自己真的想错了，眼前的法海只是同名同姓，跟白蛇传的法海没有关系。

　　又或者，金山寺是在后面发迹的，眼下还名声不显，所以才没有白蛇传中的雄伟。

　　还真有这个可能，癞头和尚的修为并不低，有这样的佛道高人坐镇，金山寺怎么也不该落魄才对。

　　再加上这些年来，癞头和尚走南闯北，降妖伏魔，到手的香油钱也不少，恐怕这次回归金山寺，就该着手建造寺庙了吧。

　　“母亲，我回来了，这是我认识的新朋友，他师傅去降服血妖了，就让他先在家里住下吧。”回到家里，王旭带着小和尚，找到了正在摆弄花草的王夫人。

　　王夫人放下手上的，上下打量法海几眼，眉清目秀的小法海，越看越招人喜欢：“小师傅，你吃饭了没，我去吩咐下人，给你准备点斋饭吧。”

　　“小僧不饿……”

　　法海腼腆的回答道，话还未说完，肚子便咕咕叫了起来。

　　听到肚子叫，法海的脸瞬间红了，连连念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　看着法海一脸无措的样子，王旭忍不住暗暗偷笑，眼前的法海小和尚，要真是白蛇传中的金山寺法海，这个世界比他想的有意思啊。


第860章 金山寺的小和尚

　　法海小和尚在家里住下，王旭便多了个玩伴，起码王夫人是这么看的。

　　其实没这么简单，法海看似年纪不大，今年只有十岁，实际上天生慧根，道行高深，给他的感觉反而像同龄人。

　　这个同龄人，当然不是八岁同龄，而是王旭的真正年龄。

　　有的时候，王旭都怀疑，法海可能是某位高僧大德转世，只差踏上修行路，便可以一日千里，未来不可限量。

　　有这种感觉，他越发觉得法海奇货可居，如今佛道两家初显底蕴，法海这人，未来很可能是南方佛门的代表人物，很值得投资。

　　跟正常儒士不同，他从没有看轻过佛道两家，此前佛道两家避守山门，给人的感觉不过如此。

　　但是佛道避世百万年，谁知道底蕴有多深厚，要知道佛道两家的修士，寿命可不止短短百年，百万年积累下来，一旦爆发，儒家也未必能稳胜。

　　“法海，你在这里干什么，怎么没做早课？”

　　一天早上，王旭刚出门，就看到了坐在走廊上发呆的法海。

　　法海往日里，早中晚都会敲经念佛，生活十分规律，今天打破陈规，反而不像他的作风。

　　“师傅走了五天了，也不知道找到血妖没有，我有些担心。”法海坐在院子里，呆呆的看着天空。

　　王旭一算日子，可不就是五天了嘛。

　　这五天来，癞头和尚音讯全无，是生是死都不知道，难怪法海会担心。

　　“不用担心，你师傅佛法高深，肯定是还没有找到血妖，找到了，血妖不会是你师傅的对手。”

　　“我也是这么想的。”

　　法海知道王旭是在安慰自己，还是感激的笑了笑。

　　他从小被师傅抚养长大，跟癞头和尚如师如父，感情很不一般。

　　要说自己师傅，不是血妖的对手，法海绝不认可。

　　血妖要是有那么厉害，也不会躲着溧阳县令走了，公认的，血妖应该比秀才强，比进士弱，修为大概在3一4阶之间，4阶的可能性很小。

　　癞头和尚，却是实打实的四阶高僧，连四阶大妖都镇压过，没理由会阴沟翻船才对。

　　“法海，你以后会做什么？”

　　王旭坐在法海身边，跟他一起看着天空，不以为意的问道。

　　“没想过……”

　　法海如实回答，随后又道：“可能跟我师傅一样，游历天下，降妖伏魔吧！你没去过外面，不知道妖物的凶残，一些大妖占山为王，甚至会逼当地百姓献上童男童女，稍有不服便会杀人屠村。”

　　“还有这种妖魔，当地官府不管吗？”

　　王旭暗暗心惊，九州是人族的底盘，妖族的根据地在极北之地，一直以来，在他得到的情报中，人族内的妖族只算苔藓之疾，就算大妖也得夹着尾巴做人。

　　“没你想的那么简单，能被称为大妖的，各个都是活了千年以上的老妖怪，没有几手保命之术早就被人杀了。

　　这些为祸一方的大妖，根本不给官府诛妖机会，稍有风吹草动便会远遁千里，风头过了才会出来作案。

　　我跟师傅降妖除魔，曾经遇到过一位狼妖，这只狼妖喜欢吃童男童女。有一次，狼妖强迫一个村子，给他献上一对童男童女，那个村子没有遵从，反而去告了官。

　　面对官府围剿，狼妖是逃走了，可惜没过几个月，逃走的狼妖去而复返，将那个村子杀了个鸡犬不留。

　　所以，面对大妖这个层次的妖族，百姓往往敢怒而不敢言，甚至害怕惊动官府会被报复。官府呢，也多一事不如少一事，只要不是弄得天怒人愤，或者有十足的把握，是不会轻易出手的，以免引起大妖的报复。

　　尤其是一些江河中的大妖，稍有不顺便兴风作浪，比陆地妖族更加可怕，幸好有龙族制约，不然为祸一方的水妖，就够朝廷头疼了。”

　　“龙族可以制衡水妖？”

　　“当然，历代皇朝都会册封龙族，尊其为水神，不是没有道理的。在面对妖族上，人族跟龙族一直共同进退，而天下水域都归龙族掌管，人族疆域中的水妖，十之八九也跟龙族有千丝万缕的关系。我甚至听说，有龙女下嫁凡人，或者凡间女子嫁入龙宫的。”

　　法海一直跟随癞头和尚云游天下，去过的很地方很多，了解很多隐秘。

　　比如横跨金山府与杭州府的西湖，他就明确告诉王旭，西湖之中有西湖龙宫，还有堪比六阶妖神的西湖龙君。

　　这些年来，西湖从来没有泛滥过，便是因为西湖龙君在约束手下。

　　作为回报，每年西湖之上，都会举办声势浩大的西湖祭奠，更有南方文士齐聚，写诗作词请龙君品鉴。

　　如果写的好，龙君甚至会赐下宝物，邀请文士参加西湖夜宴，夜宴上，龙君的家人也会出现，要是能得到龙女青睐，做西湖的乘龙快婿也是有的。

　　自古以来，成为西湖女婿的，最差也能落个三甲进士的功名。

　　哪怕学问不够，也会赐同进士出身，放在挨着西湖的府县中为官，到时候身为西湖龙宫的女婿，自然能借助西湖的力量使一地风调雨顺，朝廷对此也乐见其成。

　　“你呢，你以后会做什么？”

　　法海回答完王旭的话，忍不住反问道。

　　王旭想着西湖龙宫的事，漫不经心的回答道：“我当然是读书，然后考取功名了。不过，我不一定会做官，做官太累了，而且还会被官位约束，我的打算在考取功名之后游历天下，著书立传！”

　　“著书立传，听着好厉害啊！”法海摸了摸光头，他是佛门中人，对著书立传理解不深。

　　要是换成学子，听到这话一定会笑掉大牙。

　　著书立传，那可不是说说的，大儒都没有这个勇气，顶多给前人的著作做序。

　　古往今来，能著书立传者，哪个不是儒家先贤，这样的人，孔庙之内都有一席之地。

　　王旭现在连童生都不是，开口闭口就要著书立传，被外人听到，就跟问没上幼儿园的小朋友，长大后的梦想是什么，小朋友说是成为爱因斯坦一样，十个听了得有九个笑。

　　不过，法海对著书立传没有概念，听到王旭的梦想是这个，还在鼓励道：“我的梦想是降妖除魔，你的梦想是著书立传，咱们两个，一定会实现各自梦想的。”

　　“当然，我对自己还是比较自信的，倒是你，可别被我落下啊！”王旭比在浴池里，给人搓澡的师傅自信多了，有唐宋元明清，五个时代的大家作为后盾，只说著书立传之事，天下虽大，舍我其谁。

　　倒是法海小和尚，如果他真是白蛇传的法海，恐怕下场不会太好。

　　基本上，白蛇传的结局中，法海不是在懊悔中圆寂，就是躲进了螃蟹壳中羞于见人，要不就是被破了佛心坐化。

　　尤其是电影版的青蛇传，法海更是几次走火入魔，动了凡心，最后看到白素贞生的不是蛇，而是人，更是连连吐血。

　　当然了，法海也不是没有好结局，在某个版本的白蛇传中，法海最后就与白娘子一行人化敌为友，一笑灭恩仇，最后位列仙班了。

　　至于法海一个和尚，为什么是位列仙班，而不是成佛作祖，这就不是外人能够知道的了。

　　不管怎么说，法海劫难都应该比他多，遭劫的可能性也更大。

　　如果说，王旭成圣的几率是七成，最差也是五五开，法海得成正果的几率，最多只有半成。

　　这半成几率，还是往多了说的，更大可能是龙游浅水，一切成空。


第861章 善缘

　　“回来了，回来了！”

　　第十六天，在镇民的欢呼下，癞头和尚回来了。

　　王旭与法海跑出去一看，癞头和尚右臂空空，僧袍上还带着血迹，看来此行并不顺利。

　　“师傅！”

　　法海赶忙跑过去，扶住癞头和尚的左臂，愣愣的看着右侧的衣袖：“您的手臂？”

　　“身体只是皮囊，不要紧的。”

　　与法海的紧张不同，癞头和尚很乐观，脸上还带着笑意。

　　“大师，血妖怎么样了？”

　　“是啊，秋收可耽搁不得，不然一到冬天，不知道要饿死多少人哩。”

　　相比癞头和尚的伤势，村民们更关心血妖。

　　有血妖在，大家都不敢出村，眼下秋收就要过了，再不收庄家，庄家就要坏在地里。

　　“静一静！”

　　癞头和尚抬起仅剩的左臂，示意大家安静下来，开口道：“血妖已经被贫僧解决了，大家可以放心出去了。”

　　“解决了！”

　　听到这话，村民们赶紧往家里赶。

　　血妖这事，前后闹个二十多天，这二十多天，本就是秋收的日子。

　　晚一会去，又不知道有多少庄家坏在了地上，真是一刻都不敢耽搁。

　　众人围的快，散的也快，一会的功夫就散了个干净。

　　血妖没有被除掉之前，癞头和尚是镇上的贵客，血妖被除掉之后，就多他不多，少他不少了。

　　镇上三老，派人送上了十锭金元宝，算作癞头和尚收妖的报酬，自己却没有来。

　　毕竟，眼下是儒家主政，推行子不语怪力乱神，癞头和尚能捉妖，会法术，让人敬，也让人畏，乡下百姓愚昧，多是避之不及。

　　不过，该给的香油钱却没少，当下一锭十两的金元宝，能顶一百二十两银子，之前说好的香油钱是一千两，镇上却拿出了一千二百两，也足够这些人心疼了。

　　“师傅，那血妖是不是很厉害？”

　　不相干的人散去之后，法海忍不出出言问道。

　　癞头和尚轻轻点头，一副心有余悸的样子，“那血妖，不是三阶妖孽而是四阶，真是低调的可以。为师一时不察，差点着了它的道，险些就回不来了。”

　　三阶妖物对应着举人，四阶妖物对应着进士。

　　一个阶位的差别，便是天地之差，四阶妖物都能被称为大妖了，谁能想到只是疥癣之疾，连官府都没当回事的血妖，居然是有能力为祸一方的大妖。

　　要请高人对付大妖，起码得万两银子起步，而且还不一定能成。

　　九泉镇只花了十锭金元宝，就解决了为祸百年的血妖，细算，这笔买卖做的真值。

　　“为十锭金元宝，赔上了一条手臂，大和尚这波可是亏啦！”王旭偷偷打量着癞头和尚，发现他根本没有找三老理论，多要些钱的意思，反而很欣慰在血妖露出獠牙之前，能将为祸一方的血妖诛杀。

　　真是看走眼了，癞头和尚看起来其貌不扬，却是普度世人的高僧，恐怕血妖被他遇上，就算镇上不出香油钱，他也未必会袖手旁观。

　　“徒儿，半个月不见，你好像胖了不少，倒是让为师白担心了。”说完血妖的事，癞头和尚看向法海，目光中带着笑意。

　　法海脸色臊红，不知道该如何作答，只能支支吾吾地说道：“弟子这些日子，一直住在王家，伙食是好了些，还认识了新朋友。”

　　“新朋友？”癞头和尚下意识的看向王旭。

　　要是他没有记错，法海是跟这孩子一起来的，这人就是法海新交的朋友吧。

　　“九泉镇王家，王旭，见过莫言禅师。”

　　王旭也不胆怯，双手合十对癞头和尚行礼，道：“禅师您受了伤，不如去我家修养几日吧，我王家虽然算不上世家大族，却也要代表镇上，感谢禅师的仗义出手。”

　　“师傅，王旭家里很大的，也非常好客，您伤的这么重，不如休养几日再走吧。”不等癞头和尚说话，法海也紧跟着开口。

　　癞头和尚思索片刻，他这次被伤到了根本，还真得好好调养一番。

　　自己的小徒弟，也不是没有眼力的人，他说王家好客，那就是真的好客，做不得假。

　　“也好，贫僧就告扰几日，结一段善缘。”

　　癞头和尚点头答应下来，随后觉得不妥，又摘下了左手上的佛珠，亲自给王旭戴上。

　　佛珠入手的瞬间，王旭便觉得头脑一清。

　　低头看去，此串念珠由十八颗佛珠组成，每三颗佛珠有一个字，十八颗念珠便有六个字，合起来是佛家真言，唵嘛呢叭咪吽。

　　“佛教法器！”

　　念珠入手，王旭心头一动。

　　他到底不是真正的八岁孩子，很清楚这串佛珠的价值，在拥有魑魅魍魉的儒界，一件佛教法器，足以在妖物手中救普通人一命，这段善缘结的可不轻啊。

　　看向对自己挤眉弄眼的法海，王旭略有所悟，癞头和尚的善缘，一半是他邀请其回家养伤的，一半恐怕是看在照顾法海的情面上。

　　“长者赐，不敢辞，王旭谢过大师了。”

　　王旭也不推辞，这东西就是他以后不用，也可以放在王家镇宅。

　　想来有这串佛珠在，普通小妖得绕着王家走了，这可不是有钱就能弄到的。

　　王家……

　　“大师里面请，这里就是我家。”

　　王旭带着癞头和尚走到家门口，对着看门的人吩咐道：“快去通知我母亲，就说小和尚的师傅，为九泉镇捉妖的莫言大师来了，会在家中小住几日。”

　　“是，少爷。”

　　看门人小跑着进去，向后院的王夫人禀报去了。

　　“大师，里面请。”

　　王旭带着癞头和尚，直奔前堂而去，因为他们走的并不快，到了前堂的时候，王夫人也带着两个丫鬟迎了出来。

　　“刚才在后院，就听到喜鹊再叫，没想到是把大师给盼来了，来人啊，快上茶！”

　　王夫人知道癞头和尚是高人，有真本事，不敢怠慢。

　　“阿弥陀佛……”

　　癞头和尚与王夫人不熟，看着明显只有二十多岁的王夫人，忍不住看了旁边的王旭一眼。

　　王旭今年都八岁了，王夫人还这么年轻，不会是后母吧？

　　察觉到师傅的疑惑，法海主动开口道：“师傅，这位是王夫人，王旭的亲生母亲。八年前，曾有终南山道士，亲自送来延年益寿的丹药，夫人服用之后，一下就年轻了二十岁，要说年纪的话，夫人其实已经46岁了。”

　　“延年益寿的丹药！”

　　癞头和尚愣了一下，道家有炼丹术，这个不是假的。

　　能让凡人延年益寿的丹药，却不是普通道士能办到的，要不然天下早就乱了套。

　　哪怕以癞头和尚的修为，也没见过延年益寿的丹药，看来自己还是小瞧了这个王家。

　　不管如何，能让道家高人，亲自送上延年益寿丹，王家就必有神异之处。

　　“红杏姐，你往同治堂走一趟，这次莫言禅师为了镇妖，连自己的手臂都舍弃了，还得让同治堂的赖先生看看才行。”王旭扫了眼癞头和尚的衣袖，对着王夫人身边的侍女说道。

　　“快去快去！”王夫人被王旭一说，才注意到癞头和尚没了右臂。

　　“是，夫人。”

　　“不用破费，贫僧也会点歧黄之术，自己上山采些药就是了。”

　　癞头和尚连连推辞，并不想麻烦大家。

　　王夫人一听这话，也跟着开口道：“大师，您镇压血妖，解了九泉镇秋收之危，是我们的大恩人，怎么能算破费呢。而且，术业有专攻，同治堂的赖先生，是个有本事的，让他来给大师瞧瞧更放心些。”

　　癞头和尚推辞不过，只能苦笑着点了点头。

　　没一会的功夫，同治堂的赖先生被请来了，赖先生大概五十岁来，下巴上留着山羊胡子。

　　为了避嫌，王夫人带着丫鬟走了，只是吩咐王旭好生招待大师。

　　王旭满口答应下来，王夫人在这，大家难免拘束，这一走反而能放开些。

　　“麻烦赖先生了。”王夫人带着丫鬟离开后，王旭对着赖先生点了点头。

　　赖先生打开药箱，拿出小刀划开僧袍，准备为癞头和尚清理伤口。

　　刚划开僧袍，看到伤口的瞬间，赖先生便倒吸了一口气，下意识的后退了两步。

　　入眼，癞头和尚的断臂处，早已经腐烂化脓，几只蛆虫在伤口上钻来钻去，最大的一条足有苹果虫那么大。


第862章 潜伏

　　伤口都生蛆了，癞头和尚还能面不改色，这份毅力连王旭都为之动容。

　　赖大夫也多看了两眼才镇定下来，拿着小刀走上去，咽着吐沫说道：“我要下刀为你剔除腐肉，这可能会很疼，你最好找些东西咬住，以免伤到舌头。”

　　“不必。”

　　癞头和尚微微摇头，笑道：“肉身只是皮囊，和尚修心不修身，些许痛苦以心降服即可。”

　　佛道两家，受儒家影响，多修术法，修炼肉身的很少。

　　毕竟，跟妖魔相比，人族在肉身上没有优势，精力难免向神通术法转移。

　　王旭估算，癞头和尚的肉身，最多相当于三阶妖族，如果说妖族是战士，儒、道、佛三家就是法师。

　　几手大威力术法，能在短时间内决定战局，或者利用法术，牵着战士的鼻子走。

　　反过来，要是被同阶的妖魔近身，法师的下场往往也很凄惨，不然换成修金身罗汉法的武僧，也不会被血妖偷袭，一个照面就丢了手臂。

　　“那我下刀了。”

　　听到癞头和尚的回答，赖大夫不再多说，对着伤口处的腐肉开始下刀。

　　赖大夫的手很稳，再加上癞头和尚没有抵抗，很快表面的腐肉便被削了下去。

　　足足挖了好几两肉，癞头和尚的伤口处，开始露出正常血肉的颜色。

　　清理伤口，撒止血粉，敷上草药，缠上绷带……

　　忙活了半盏茶的时间，赖大夫才有空擦了擦额头上的汗，开口道：“我给你写个药方，你按时抓药，一个月内不要碰水，三天换一次纱布，要是不引起二次感染的话，修养个一年半载就该没事了。”

　　古代医疗条件简单，换成现代，切肢手术都有可能造成感染，更别说在古代了。

　　幸好，癞头和尚也不是一般人，这里也不是一般世界。

　　回去多念念经，有佛法净化，二次感染的几率很低。

　　“多些赖大夫。”

　　收下药方，王旭跟法海小和尚，亲自将赖大夫送了出去。

　　走在返回的路上，王旭发现法海闷闷不乐，脸上强撑着的笑容再也维持不下去了。

　　“有心事？”王旭反问道。

　　法海小和尚叹了口气，回答道：“师傅的右手，修炼的是禅定印，没了手臂，这门神通便是废了。师傅的一身本事，有六成在这门神通上，如今废了神通，又有那么多仇人，这……”

　　后面的话法海没说，王旭也知道他要说什么。

　　癞头和尚喜欢云游天下，降妖除魔，失了神通实力便会大打折扣，这对降妖除魔之人来说，损失不可谓不大。

　　更何况，降妖除魔的背后，也代表着癞头和尚，是很多妖魔眼中的眼中钉。

　　癞头和尚实力无损，这些人不敢轻举妄动，可现在就不好说了。

　　一旦有在癞头和尚手上吃过亏，得知癞头和尚实力大损，伺机报复的妖魔找上门来，没准就是祸事一场。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，斩妖除魔也是如此，天道轮回之下，何曾少了丧命妖魔之手的高僧大德。”王旭说到此处，想到了僵尸位面，死在僵尸手上的千鹤道长。

　　千鹤道长曾说过，杀妖杀鬼杀僵尸，最后死在僵尸手上，本就是宿命轮回。

　　癞头和尚以杀止杀，斩妖除魔，落到今天这一步，他对此也早有预料吧。

　　“天道轮回，草木苍生，你这句话说的真有道理。”

　　法海小和尚认真点头，又道：“我现在肯定，你走读书科举之路，以后一定会很厉害。我跟师傅游走天下的时候，见过一位回乡探亲的榜眼，在他面前我师傅连力气都提不起来，可他说话都没有你有道理，你以后一定是个有大学问的人。”

　　“是吗？”王旭闻声苦笑，他就是个文化搬运工，厉害个什么。

　　以后就算成就文圣，那也不是他厉害，而是唐宋元明清的五代大家厉害，这没什么值得骄傲的，他最多只能算个文贼。

　　哈利波特世界的邓布利多，曾经跟他说，为了力量，自己放弃了很多东西。

　　王旭现在理解邓布利多的话了，现在的他，为了力量，何尝不是放弃了很多。

　　十天后……

　　经过治疗，癞头和尚的情况明显好转。

　　癞头和尚的情况好了，也代表法海要走了，他们只是这里的过客，迟早要回金山寺的。

　　从癞头和尚话里话外的意思，以后他可能不在斩妖除魔了，将常驻金山寺，经营寺庙，培养弟子。

　　弟子么，当然是法海了。

　　法海天生慧根，道行高深，疑似高僧大德转世。

　　实力大损的癞头和尚，以后不能再去斩妖除魔，斩妖除魔的任务未来就是法海的，用不了多少年，法海就将独当一面。

　　一天天过去，法海也感受到了离别的气氛，整日有些心不在焉，吃饭都比以前少了很多。

　　王旭对此却没什么反应，金山寺位于金山府，距离溧阳县不算太远，等他考秀才的时候必然会去金山府，快则三五年，慢则七八载，日后还有相见之日。

　　“王旭，王旭！”

　　这一天，王旭还早睡懒觉，房门就被法海小和尚拍响了。

　　不等他去开门，法海就自己闯了进来，气喘吁吁地说道：“王旭，我要回金山寺了，师傅正在收拾行李，我是来跟你告别的。”

　　“这么快！”

　　虽然早有准备，听到法海要走的消息，王旭还是很错愕。

　　前后不过半个月，癞头和尚就忍不住要走了，要知道他的伤势还没好利落，这么急着赶路做什么。

　　“当年我师傅对付过一只蛇妖，不料没有镇住，被它给溜走了。前天，从外面来的客商，说在金山寺附近看到了那条蛇妖，我师傅担心它是回来报复的，得抓紧返回金山寺。”

　　法海这边刚说完，外面就传来了癞头和尚的话：“法海，该启程了。”

　　“我走了，我就你这么一个朋友，你以后要记得给我写信啊！”

　　法海满是不舍的告别了，人非草木，一个月的相处，突然面对离别，说没有不舍那是假的。

　　“我会给你写信的，你在金山寺也要好好修炼，等你什么时候能腾云驾雾了，你就可以想去哪去哪了。”王旭赤脚走出家门，挥着手，为老和尚与小和尚送别。

　　法海一步三回头的走了，谁也不知道，这一别又是几年。

　　目送二人远去，王旭站在原地，久久没有离开。

　　同样出来送行的王夫人，还以为王旭是没了玩伴，不开心，于是劝慰道：“小和尚回家里，你要是以后想他了，也可以去金山寺看看啊。”

　　“还不是时候。”

　　王旭微微摇头，自从知道小和尚是法海，未来的金山寺主持，得道高僧，他就有谋划落在法海身上。

　　法海跟他是君子之交，王旭日后踏上文路，需要名气开路，说不得还要请法海助他一臂之力。

　　他承认，跟法海的关系，带着几分目的性。

　　但是杜月笙说过，没有利用价值的人是最悲哀的，人生在世，谁不需要两个帮扶。

　　日后，他肯定会与法海见面，但不是现在，现在的他还没有做好准备。

　　当一切准备妥当，时机也成熟了，他才会一飞冲天，化蛟为龙。

　　现在，年不过八岁，引路的老师都没有，还是别太妖孽了吧。

　　听说极北之地的妖族，为了避免人族做大，一直有刺杀儒家天才的习惯，时常有名声在外的秀才，誉满一州的举人遭到刺杀。

　　时机没有成熟之前，王旭只会养望于县，州府之地是绝不会去碰的。


第863章 北方大旱

　　送走了大和尚与小和尚，王旭腾出手脚，开始为下一步谋划。

　　三涧溪的大儒薛牧山，乃是前任左都御史，正二品的朝廷大员，因党争失利告老还乡。

　　士林中，薛牧山算是清流，尤其是在北方，称得上誉满天下。

　　如果能拜薛牧山为师，未来可以少走很多弯路，于名望也大有益处。

　　“薛牧山隐居三涧溪，不问世事，外人想见到他可不容易。据说，三涧溪方圆十里，都被薛牧山用笔圈禁了起来，没有邀请根本走不进去。我想见到薛牧山，只能投其所好，用猎鹰将他引出来。”

　　薛牧山是北方人，有三大爱好，一个是名马，一个是书法，一个是猎鹰。

　　晚年之后，薛牧山对书法与猎鹰越发痴迷，这两样东西，就是王旭的投名状。

　　前些日子，王旭已经派人，去北方收购猎鹰了。

　　算算时日，也快有眉目了。

　　“少爷，少爷，人回来了，回来了。”

　　王旭这边正想着猎鹰的事，一名仆人便闯了进来，说收购猎鹰的人回来了。

　　“鹰带回来了吗？”王旭赶忙问道。

　　“带回来了，一大两小，看着可威风了，就在院子里。”

　　听到仆人的话，王旭快步走向院子。

　　到了院子一看，一大两小三只猎鹰，正在笼子里扑闪着翅膀。

　　“少爷，不能摸，这畜生的性子可烈着呢！”看到王旭要去摸鹰，仆人赶紧上来阻拦。

　　王旭被拦下也不生气，看向去北方收鹰的管事，还有被带回来的养鹰人，问道：“这是哪的鹰？”

　　“从幽州草原上弄来的，血统纯正的草原苍鹰，北地边军的斥候队里，用的就是这种鹰。”

　　管事一边说着，又给养鹰人做介绍：“这位是养鹰人老董，边军斥候队里出来的，祖祖辈辈都以养鹰为业，花了大价钱才将他请回来。”

　　王旭打量老董两眼，此人身材不高，身上的军伍气质很强烈，除此之外看上去有些呆板，一副不苟言笑的样子。

　　“你的鹰叫什么，训了多久了？”王旭收回目光，看向那只大鹰。

　　老董想了想，回答道：“这只鹰叫奔雷，已经跟了我三十六年了，是只好鹰。”

　　鹰的正常寿命，大概在四五十年左右，养得好，少数能活到六十年。

　　老董看上去五十多岁，养鹰就养了三十六年，算起来他是从少年时就开始养鹰的，年纪大了才从边军中退下来。

　　“这三只鹰，大的要三百两，两只小的要五百两，一共是八百两。你派去的管事说，我跟着回来养鹰，可以拿在北方两倍的工钱。我给大户人家养过鹰，一年是二十两银子，你给两倍工钱就是四十两，另外我只签三年以上的长契，你要是打算留我，最少得签三年。”

　　老董逗弄着猎鹰，头也不抬地说道。

　　“没问题。”

　　王旭满口答应下来，对身边的仆人吩咐道：“叫刘全过来，带他去官府画押，签完之后把钱给他。”

　　“是，少爷。”仆人听令而去，找管家刘全去了。

　　目送仆人远去，王旭跟老董闲聊着，询问道：“跟幽州比，我们扬州怎么样？”

　　“扬州是个好地方，幽州不行，越往北越不行，那边乱的很。我的家乡，在靠近极北之地的地方，那里经常有妖物跨越边境来祸害家畜，有的妖怪还会吃人。”

　　提到自己的家乡，老董微微摇头。

　　王旭眉头微皱，不解道：“没人管吗？”

　　“有人管，但是管不过来，边军在两界山与妖族主力对峙，边界上也有法阵进行隔绝。极北之地的大妖，是过不了边境大阵的，但是小妖可以，每年都会有一些漏网之鱼。今年北方大旱，极北之地的妖族也日子不好过，越界的小妖比往年更多，等我在这边安顿下来，就会将家人接过来。”

　　提到家人的时候，老董麻木的目光中，多了几分神采。

　　王旭眉头微皱，老董说的简单，深思却隐藏着大变。

　　幽州，并州，雍州，是人族的北方三州，与妖族之地接壤的地方。

　　朝廷将近七成的军队，都驻守在这三州，北方大旱，粮食产量不足，必将波动中原与江南的粮价。

　　“你也去了北方，可曾看到那里的旱情？”王旭转头问向购鹰的管事。

　　管事连连点头，小声道：“今年北方雨水不足，秋收的时候又遇到了蝗灾，粮食产量只有往年的三四成，我回来的时候，已经看到有北方居民，拖家带口往南方迁徙了。”

　　“祸事啊！”

　　王旭目光闪烁，今年九泉镇的雨水也比往年少很多，粮食产量多少也受到了影响。

　　之前他还以为，这只是局部现象，现在听到北方更惨，恐怕这场干旱是全国性质的。

　　民以食为天，干旱造成的危害，不在兵荒之下。

　　老百姓吃不饱饭，就要造反，往往有大旱便有流民跟起义，说不得未来的局势还要乱。

　　想到无数流民南下，犹如蝗灾的那一幕，王旭便有些不寒而栗。

　　“不能耽搁了，必须未雨绸缪。”

　　王旭也顾不上老董了，赶紧向王家米行而去。

　　王家有三万亩地，两家米行，不算多，也不算少，在镇子上的土地，只比坐拥十万亩良田的赵家少些。

　　赶到米行的时候，王老爷正带着伙计，与县上来的米商商议粮价。

　　听到要卖粮，王旭赶紧开口道：“不能卖！”

　　“嗯？”

　　王老爷正在轻点存粮，听到王旭的话，忍不住抬头看来。

　　王旭快步走上去，小声道：“父亲，白管事回来了，带来了北方大旱的消息，现在北方正有大批灾民，准备往南方来呢，这粮食万万不能卖。”

　　“真的？”王老爷心中一惊，看向从县里来的粮商。

　　入眼，一直坐在椅子上喝茶，稳如泰山的粮商，脸上多了几分不自然。

　　九泉镇的三大家族，只是乡下的土霸王，最多管管自己的一亩三分地。

　　而这些县里的粮商，往往挂靠商会，在九州之地都有眼线，如果北方大旱，这样的消息瞒不过他们。

　　看到粮商的神色，王老爷心里咯噔一下，这粮食不能再卖了。

　　“王老板，怎么停下了？”粮商抚摸着手上的玉扳指，拉长着音说道：“今年给你的粮价，可比往年高了两成，这可是笔大买卖啊。”

　　“苏老板，这北方是不是遭遇了旱情？”

　　“这我哪知道，你说是不是？”

　　听到王老爷的话，姓苏的粮商不置可否，一副你别问我的样子。

　　王老爷面色变了又变，咬牙道：“苏老板，粮食我们不卖了，这次不好意思了，让你白跑了一趟。”

　　苏老板脸色冷了下来，刚要发作，随后好似想到了什么，态度又软化了下来：“王老板，我们也是老朋友了，既然你不想卖，我也不能逼你。不过呢，有句话叫祸从口出，有些事能办不能说，有些事能说不能办，你应该明白我的意思吧。”

　　“明白，明白……”王老爷一听这话，就知道北方大旱，颗粒无收应该不是假的。

　　这么大的事，愣是没有传到南方来，八成是上面下了封口令，以免下面的粮价不稳。

　　苏老板话里话外的意思，是提点自己不要乱说，这事还不到传播开的时候。

　　要是对着干，这群喝百姓血的粮商，手段可黑着呢。

　　“明白就好，那我先告辞了，祝王老板生意兴隆，有机会我们在合作。”苏老板将话撂下，带着伙计走了。

　　等到再也看不到的时候，王旭看向自己这一世的父亲，问道：“父亲可有对策？”

　　“收粮，狠狠的收，上面的大粮商吃肉，我们怎么也得跟着喝汤吧！”王老爷目光中带着亮色，眼下附近村镇的粮食刚收上来，大家还不知道北方大旱的消息，这就给了他操作空间。

　　苏老板虽然是县里的大粮商，可他只到镇上收粮，下面的村镇以前从未去过，从下面的村庄收粮，王家米行的招牌，可比县上的粮商好使。


第864章 大儒薛牧山

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥，世上的法则本就如此。

　　下面的粮食就算王家不收，也会有醒过味的其他人去收，既然如此，还不如便宜了自己。

　　关于收粮的事，王旭没有过多干涉。

　　他这个神童，本就很神了，再神，容易被人烧死。

　　当然了，他也没有闲着，而是在老董的教导下，开始了训鹰的第一步，熬鹰。

　　老董带来的猎鹰，属于苍鹰种，成年后翼展能达到一米五。

　　两只幼鹰，已经到了退掉幼毛，展翅高飞的年纪。

　　熬鹰，在这个时候刚好，一旦养鹰人将其驯化，就能建立长达几十年的伙伴关系。

　　老董的熬鹰法，是北方最残酷，也是最有效率的办法。

　　第一天，他将一只幼鹰，放在一米高的笼子内，外面放上清水与羊羔肉，让王旭跟幼鹰单独相处。

　　如果王旭给幼鹰喂食，幼鹰吃了，就说明幼鹰认可他了。

　　这并不容易，王旭尝试了一天，幼鹰饿的饥肠辘辘，依然对他不屑一顾。

　　就算将食物送到嘴边，幼鹰也不会吃，反而疯狂的啄击着笼子，啄的满嘴是血也不在乎。

　　第二天，幼鹰更急躁了，饥肠辘辘的它变得更有攻击性，王旭只要靠近便会做出激烈反应。

　　王旭寸步不离的守在笼子外，这么做的目的，是要让鹰记住他。

　　不用担心鹰记不住，鹰的记忆力很好，被驯化的猎鹰，甚至能从双胞胎兄弟中，分辨出哪个是自己的主人，哪个不是。

　　第三天，幼鹰开始变得虚弱起来，两天两夜未睡的它，不在试图攻击王旭，它只想睡觉。

　　到了这一步，熬鹰就进入了关键时刻。

　　王旭要用一根小木棍去拨弄它，不给它睡觉的机会，这一步非常重要，如果不摧毁鹰的意志力，让它明白你是不可战胜的，它就不会服从你。

　　第四天，王旭靠近或者抚摸它，幼鹰已经不再拒绝了。

　　它又饿又困，双眼无神，身上有明显的战栗，目光的怒气转为哀求。

　　王旭打开笼子，将幼鹰抱起来。

　　它没有挣扎，而是将脑袋靠在王旭的肩膀上，乖乖的躺在王旭怀中，目光中透露着顺从与温柔。

　　王旭拿出准备好的清水与羊羔肉，一点点的给幼鹰喂食。

　　幼鹰吃几口就看一看他，当吃饱喝足之后，就躺在他的怀中睡去，这代表着鹰已经接纳了他。

　　“元宝，下来！”

　　院子内，王旭将手一抖，一只银眼金翅的幼鹰，瞬间从空中划过，扑腾着翅膀落在了他手上。

　　元宝，便是王旭给幼鹰起的名字，起这个名字，是因为幼鹰银眼金翅，有金有银，就跟元宝一样让人喜欢。

　　“给你吃这个。”王旭手中一晃，多出了三枚丹药。

　　这些丹药，是本体留给他的，本意是用来招收佛道两家的高手。

　　现在，佛道两家的高手没看到，用一些在元宝身上，也算肥水不流外人田吧。

　　“唳！”

　　元宝亲昵的拍打着翅膀，用脑袋在他脸上蹭了蹭，随后才囫囵吞枣一样，将三粒丹药吞了下去。

　　“去吧，去玩吧！”元宝吞掉丹药之后，王旭将手再次一抖，得到他的指令，元宝瞬间展翅而飞。

　　鹰这种动物，驯服之后，是不会离开主人的。

　　它们跟鸽子不一样，鸽子会被鸽群拐走，一去不回，鹰却不需要有这种顾虑。

　　因为在它们的感官中，你是堂堂正正将它打败的，如果熬鹰人死了，鹰甚至会撞山而亡，性格十分刚烈。

　　更有甚者，如果你再养别的鹰，它们还会自相残杀，只有最强者能够留下。

　　杀死同伴之后，鹰会叼着同伴的身体，放在养鹰人脚下，就仿佛再说：“看吧，我还没用力它就倒下了，这样的废物根本没用好吧。”

　　普通的苍鹰，便有如此神异，银眼金翅的元宝，疑似有妖族血脉，那就更聪明了。

　　这几天，王旭一直在给元宝吃丹药，大丹吃的多了，羽毛隐隐夹杂着金铁之色，连老董都说这是一只鹰中之王。

　　唳！

　　唳！！

　　元宝振翅高飞，眨眼的功夫便是数百里，翱翔于九天之上。

　　溧阳县西南方向，群山环绕，溪水长流，有一地名为三涧溪。

　　以前的三涧溪，名头不显，虽然当地人觉得很漂亮，却没什么名气。

　　自从五年前，前任左都御史薛牧山，在此地结草为庐，隐世不出之后，三涧溪的名头才传播开来，成为南方士林中的圣地。

　　如今的儒界，圣人不知所踪，先贤归寂，摆在明面上的，最厉害的也不过是大儒。

　　大儒薛牧山，在士林中颇有清名，南北两地仰慕者不计其数，想要朝圣的人就更多了。

　　薛牧山为了不被打扰，拿起笔来对着天空一划，自此三涧溪常年大雾不散，不管你是人是妖，进了三涧溪就会晕头转向，本想走进去，结果迷迷糊糊就走出来了。

　　唯一能幸免于难的，便是朦胧未懂，灵智未开的飞禽走兽，可以不受三涧溪雾气的影响。

　　这一日，三涧溪内，大儒薛牧山正在给菜园浇地。

　　突然间，天空中传来一声鹰鸣，情不自禁的抬头看去，一只银眼金翅的猎鹰，正在天空中自由自在的飞翔。

　　“真是一只好鹰！”看到这只鹰的瞬间，薛牧山便喜欢上了。

　　当年在北地的时候，他也有一只猎鹰，只是品相没有这么好。

　　后来高中进士，金榜题名，被圣上选为翰林院编修，玩乐的时间少了，这才渐渐迷上了书法。

　　看到天空中飞舞的猎鹰，薛牧山看到的不只是鹰，还有那逝去的青春。

　　“我二十八岁高中探花，一晃，三十一年过去了，我也老啦！”

　　看着天空中的猎鹰，薛牧山想了想，放下锄头，返回茅屋中取来纸笔，抬手写下了一个鹰字。

　　鹰字一气呵成，写完最后一笔的瞬间，纸面上的字迹冲天而起，化为一只雄鹰振翅高飞，向着天空中的猎鹰飞去。

　　正在天上玩的开心的元宝，突然看到一个同类，情不自禁的愣了一下。

　　纸鹰却没有愣住，绕在元宝身边旋转一周，在元宝的头上轻轻啄了一下，头也不回的向下飞去。

　　占了便宜就想跑，这还了得！

　　元宝勃然大怒，跟着纸鹰飞入迷雾，不依不饶的追了上去。

　　穿过迷雾，下面便是三涧溪……溪水，竹林，茅屋，菜田，老者，彼此遥相呼应。

　　纸鹰化为电光，赶在元宝冲上来之前，一头扎进了宣纸内，重新变作了鹰字。

　　一下扑了个空，元宝直接傻眼了。

　　它站在放着宣纸的供桌上，垫着脚尖急躁的游走着，怎么也想不出那只雄鹰去哪了。

　　唳！！

　　元宝急不可耐，一把抓起桌子上的宣纸，拍打着翅膀展翅高飞。

　　薛牧山顿了一下，好一会才反应过来，气急败坏地骂道：“我的字啊，你这个贼鸟！”

　　唳！！

　　听到身后的话，元宝飞的更快了。


第865章 字如其人

　　唳！！

　　房间内，王旭正在写字，伴随着鹰鸣声，元宝落在了窗台上。

　　抬眼看去，元宝的爪子上还抓着一张纸，将纸拿下来一看，上面笔走龙蛇，写着一个鹰字。

　　“这个字！”

　　王旭目光一凝，不等再看，纸张一抖落在了地上。

　　下一秒，宣纸上的鹰字，好似活过来一样，振翅高飞，冲破宣纸的阻碍，化为真正的苍鹰展翅而飞。

　　元宝不甘其后，一边发出啼鸣，一边追逐而去。

　　二鸟在空中追逐打闹，鹰鸣阵阵，看的王旭瞠目结舌。

　　好一会之后，元宝玩累了，从空中飞下来，落在鹰架上喝水。

　　纸鹰有样学样，也落在鹰架上，学着元宝去啄碗里的清水。

　　鸟喙碰到水的瞬间，纸鹰浑身一震，化为一摊浓墨，融入到了水碗里，将碗里的清水染成了墨色。

　　“唳！”元宝拍打着翅膀，瞪大着鹰眼不知所措。

　　以它的智慧，根本想不到刚才的玩伴，怎么一眨眼就消失了。

　　“一笔之下，化腐朽为神奇，这是大儒墨宝啊！”

　　王旭看向地上空白的宣纸，整个儒界，大儒也不过三百来人，分散到九州之地，一府也分不到一位。

　　金山府中，并没有自己的大儒，称得上大儒的，唯有隐居三涧溪的薛牧山一人。

　　之前他还在想，怎么用元宝将薛牧山引出来，没想到计划还没有实施，小家伙就自己完成任务了。

　　“计划不如变化，借着这幅字，我当毛遂自荐。”

　　王旭收回目光，快步走回房间，拿起笔墨提笔便写。

　　他先是用颜体字，写了一个鹰字，随后又觉得不美。

　　颜体字雄浑宽厚，气势磅礴，用笔藏头护尾，以藏锋为主，看上去大气磅礴，却不适合他的年纪。

　　想了想，他又换成了瘦金体，瘦金体出自宋徽宗赵佶之手，笔法追劲，意度天成，飘飘渺渺，不失仙意。

　　但是写出来之后，王旭又觉得太过飘渺。

　　宋微宗是有名的道家皇帝，自称教主道君皇帝，一生有三大爱好，作诗，书法，炼丹，做梦都想白日飞升。

　　他的字美则美矣，却因为一心求仙，少了人世苍生的厚重。

　　薛牧山官至左都御史，因党争失败不得不告老还乡，这些年隐居在三涧溪，一直在等待复起的机会，乘风欲去的书法恐怕难以博取他的好感。

　　毕竟，要是有乘风欲去，不念世间的心思，薛牧山早就回家养牛了。

　　他大隐于市，何尝不是想东山再起，瘦金体看上去仙气太重，拿出去恐怕会适得其反。

　　“古人长长以字比人，虽然字如其人的说法并不恰当，也没有科学依据，可哪怕到了现代，一手好字也能让人拍案叫绝，白添三分眼缘。薛牧山乃是书法大家，我想拜他为师，一定要在书法上打动他，瘦金体虽好，却不符合我的预期，最适合我的应该是……柳体！”

　　楷书四大家中，唐朝欧阳询的欧体，唐朝颜真卿的颜体，唐朝柳公权的柳体，元朝，赵孟頫的赵体，被称为千古唯四。

　　其中，柳体字匀衡瘦硬，结体严紧，骨力遒劲。

　　唐穆宗曾问柳公权，他的书法是怎么练出来的，柳公权回答道：“用笔在心，下笔在神，心正则笔正，意在则神在。”

　　听到这个说法，唐穆宗为之动容，对旁人称赞道：“柳公权的书法大气磅礴，正气凛然，观之，当是字如其人，刚正不阿。”

　　受此影响，柳公权青云直上，一直坐到了从一品的太子太保一职，死后更是追赠了太子太师。

　　他的字，给人的感觉正气凛然，远远看去，就像一位铁骨铮铮的文臣。

　　薛牧山党政失败，不得不大隐于市，企图有朝一日，能被当今圣上召回。

　　恐怕在他心中，自己就是这样一位被佞臣攻讦，铁骨铮铮的文臣吧。

　　王旭铺开宣纸，先是闭目酝酿稍许，随后提笔书写。

　　整个字一气呵成，写完之后，王旭吹干纸上的墨迹，将宣纸与薛牧山的空白宣纸叠在一起，用铜管绑在了元宝的腿上。

　　“去吧，将这幅字还给那位老先生。”王旭抚摸着元宝的羽毛，又给它喂了两粒大丹。

　　吞下丹药，元宝神异的点点头，扑腾着翅膀振翅高飞。

　　三涧溪……

　　三涧溪距离九泉镇足有六百里，元宝毕竟不是妖兽，六百里飞出去，怎么也得一个时辰。

　　元宝到达三涧溪的时候，已经快晚上了。

　　大儒薛牧山，正在草庐中苦读中庸，往日读的津津有味的中庸之道，不知为何今日却没了滋味。

　　唳！！

　　胡思乱想着，薛牧山耳边突然传来了鹰鸣。

　　抬眼看去，中午见到的银眼金翅鹰，去而复返，正从天上落下来，站在窗台上看着自己。

　　“嗯？”

　　薛牧山目光一凝，看向元宝脚上绑着的铜管，低语道：“小家伙，原来你是有主的啊！”

　　元宝拍打着翅膀，不断抖动绑在脚上的铜管。

　　薛牧山见了，主动走过来，帮它将铜管解下。

　　入眼，铜管内还塞着东西，就像送信的信鹰一样。

　　抬头看了元宝一眼，薛牧山怀着好奇，将铜管拆开了。

　　拆开的铜管内，塞着两张宣纸，抖开一看，一张宣纸是空白的，另一张宣纸上却写着一个鹰字。

　　“有意思！”

　　薛牧山露出微笑，他用的宣纸，都是从北方带来的，与南方的宣纸有细微差别。

　　别人看不出这种差别，他却能一目了然，很轻易辨认出空白的那张宣纸，就是他写下鹰字的那张。

　　现在，宣纸上的鹰字不见了，银眼金翅鹰的主人，还自己写了一个鹰字送来。

　　不用想他也知道，肯定是宣纸上的鹰字飞走了，银眼金翅鹰的主人见了过意不去，自己写了个鹰字赔给他。

　　心中如此想着，薛牧山拿起宣纸，看向那个鹰字。

　　这个字，粗看不起眼，细看隐隐透露着不凡，与当今任何一种字体都不同。

　　薛牧山越看越是喜欢，隐隐从这个鹰字中，看到了自己的缩影，和一种文人的傲骨。

　　“好字，没想到小小的溧阳县，居然也是藏龙卧虎，有这样别具一格的书法大家。”薛牧山一边点头称赞，一边铺开宣纸写了起来。

　　寥寥几笔之后，薛牧山吹干墨迹，将宣纸塞进元宝的鹰环中，开口道：“去吧，带给你的主人。”

　　元宝清理着羽毛，不为所动。

　　薛牧山见了，微微一笑，提笔在元宝的头顶上，行云流水的写了个智字。

　　智字一出既化，化为烟雾飘向元宝，被它几个呼吸吸了进去。

　　吸收掉这个智字，元宝的鹰目中，多了几分人性化的喜色，一声兴奋的鹰鸣之后，展翅高飞冲入了夜幕中。

　　“子曰，学而时习之不亦说乎，子曰……”

　　夜晚，王旭正在读论语，听到翅膀煽动的声音，便知道是元宝回来了。

　　不等他去开窗，窗外便传来了敲打声。

　　透着月光看去，一只苍鹰正站在窗外，人模人样的点着头，用鸟喙一下下的敲着窗户。

　　“这是谁教它的？”

　　王旭奇怪不已，往日里，元宝要是进不来，就会在外面疯狂啼鸣。

　　时间久了要是不给它开窗，它甚至会撞破窗户闯进来，王旭说了几次也没能改掉它的毛病。

　　今天是怎么了，元宝居然不吵不闹，还会敲窗提醒他了，真是怪事年年有，今年特别多。

　　嘎吱……

　　打开窗户，元宝绕屋飞行一周，落在了鹰架上。

　　王旭扫了眼它脚上的鹰环，刚要去摘，就被元宝用翅膀推开了，推开之后又将翅膀伸了出来。

　　“什么意思？”王旭满是奇怪。

　　元宝看他一动不动，气急败坏的在鹰架上跳跃着，又等了会，看到他还是没有反应，低着头用鸟喙去拱他的手。

　　王旭将手摊开，拿给元宝去看。

　　看到他手上什么也没有，元宝鹰目中闪过失望之色，将脑袋埋在翅膀里不再理他。

　　嘿，真是神了，王旭啼笑皆非。


第866章 见大儒

　　王旭之前说过，元宝很聪明，这是这个聪明，是对鹰来说的。

　　现在，元宝却聪明的像人，连索要贿赂都知道了，这是要成精了吗？

　　“真拿你没办法！”王旭拿出几枚丹药，在元宝眼前晃了晃。

　　闻到丹药的香味，元宝立刻来了精神，将脑袋从翅膀下了探出来，非常愉快的吃掉了。

　　摸了摸元宝的脑袋，王旭身上去取鹰环。

　　这一次，元宝没有任何抗拒，乖乖的将脚伸过来，亲昵的在他胸口上蹭了蹭。

　　“有意思！”

　　打开鹰环，看到里面的纸条，王旭脸上多了几分笑意。

　　薛牧山居然将他当成了某位老秀才，或者新举人，认为他的书法很有新意，想要约他去三涧溪相互应证。

　　真不知道，到了三涧溪，发现他是个小屁孩，薛牧山得有多惊讶。

　　“想要上到高处，除了自身原因，还要一把能往上爬的梯子。现在，梯子送来了，也到我毛遂自荐的时候了。”王旭将纸条扣下，目光看向远方。

　　薛牧山看到他，应该有两个反应，一个是不信，一个是将信将疑。

　　不管是前者还是后者，他都可以用柳体字来说话，人有假，字可假不了。

　　儒界没有柳体字，他的字迹便是蝎子拉屎独一份，普通人看不出差别，薛牧山那样的大儒看来，简直是一目了然，对照他前面留下的笔迹，认不出来就可以买豆腐撞死了。

　　一夜无话，第二天一早，王旭起的很早。

　　九泉镇距离三涧溪足有六百里，元宝都要飞一个时辰，坐马车就更远了。

　　诚然，儒界中能日行千里，乃至万里的良马不要少数，一些具有妖族血统的马匹，日行百万里也是有的。

　　王家却没有这种马，王家毕竟只是乡下的小地主，最快的一匹马也只能日行三千里，早上出发，赶到三涧溪起码要中午。

　　为了赶时间，王旭天才蒙蒙亮就起来了，催促着管家刘权备马。

　　刘权心里面犯嘀咕，不敢擅作主张，只能去请教老爷夫人。

　　王老爷与王夫人被折腾起来，一听王旭要用马车，赶着去三涧溪见薛牧山，一个个大喜过望。

　　薛牧山不是别人，那是溧阳县令都见不到的大儒。

　　王旭的神童之名，只在溧阳县传播开来，最高成就只是县里来了一位县尉，待了半个时辰走了。

　　跟薛牧山相比，县蔚又算得了什么，能搭上这支高枝，王家还不得平步青云。

　　“旭儿，这是五万两银票，我已经嘱咐给刘权了，让他带着家丁跟你去，在路上多买些礼物。薛大儒的名字，爹也有所耳闻，你第一次登门，总不能两手空空才是。”

　　相比王夫人的只是关心，王老爷在关心之外，还想到了里面的利润。

　　薛大儒现在是辞官隐居，可谁知道他哪天会复起。

　　复起之后，薛大儒就算不能官复原职，放到下面做个三品知州总可以吧。

　　不说能不能拜师成功，只要搭上这条线，王家便飞黄腾达有望。

　　到时候，王旭就算考不上功名，做不了官，也能退而求次当个富家翁，这才是王老爷的老成谋国之思。

　　对于王老爷的想法，王旭并不知道，知道了也会一笑而过。

　　燕雀安知鸿鹄之志，要是他在儒界都没有出头之日，其他人就更不用混了，你当朱熹跟王阳明是作假的。

　　辞别父母，王旭带着刘权跟家里的三十护院，吃过早饭就离开了。

　　一路上，相比刘权的坎坷，王旭显得很自在。

　　他实在想不出，背负着神童之名，又有一手好字的自己，怎么会被薛牧山无视。

　　薛牧山身居高位，没有一双火眼金睛，根本走不到这一步。

　　不然，翰林院中那么多大儒，怎么不见各个都是二品官。

　　要知道，翰林院中的大学士，更多的是五六品的散官，大学士只是尊称，不入阁的大学士根本没有实权。

　　这些人，一个个都有大儒的本事，却一辈子在三品之外徘徊。

　　足以证明，当官不只是要有学问，更多的还是有眼色。

　　薛牧山，无疑就是个有眼色，还有学问的人。

　　哪怕他棋差一招，党争失败不得不归隐田园，也只能说他与对手相比，在权术上差了一些，不能说他是个只会之乎者也的腐儒。

　　这样的人，懂得怎么去投资，知道该怎么赢。

　　毫无疑问，王旭此行便是展示自己，让薛牧山知道他是个潜力股，可以在他身上放些筹码的行动。

　　同样他也自信，薛牧山会做出正确选择，因为他如果是古董，薛牧山就是那个懂行的人。

　　“少爷，薛大儒是清流，在士林中又颇有贤名，太俗的礼物恐怕不足以表明心迹。我琢么着，是不是该弄点文雅的礼物，老爷出来时，给了我五万两银票，这些钱应该够买些文人字画了。”

　　刘权骑在马上，与王旭小声商议着。

　　闻声，王旭微微摇头，开口道：“不必，一会路过县城的时候，你随便买点瓜果就行，其他的一律不买。”

　　“可是……”

　　刘权还要说什么，便被王旭打断了：“听我的就行，回去我自会跟家父解释的。”

　　买东西，买什么，名人字画吗？

　　五万两银票，对普通人来说不少了，对王家也不是一笔小数。

　　可放在士林之中，顶多买些名士的随手之作。

　　而这些名士，往往也就是在秀才，举人之中颇有名气，称得上大家的，哪个的字画不得百万两以上。

　　这不是说笑，进士的字画，便足以震封一座大山。

　　他们的书画与墨宝，放在一县之地都可以成传家宝了，王家虽然有些家底，可家底也就在三十万两上下。

　　这一点钱，倾家荡产，也难以买到名士的得意之作，更可况是大家的字画。

　　反过来，这些所谓的名士，又有几个能被薛牧山看在眼中。

　　能被薛牧山看中的字画，起码得大家级别吧，士林宴会，大儒往往都是作为点评嘉宾去的，名士的标准可都是他们定的。

　　堪比大儒，或者说地位等同于大儒的书画大家，他们的字画又岂是王家可以弄到的。

　　既然是乡下的土鳖，咱就别装龟丞相了，就算什么也不拿，也好过班门弄斧。

　　王旭的想法与格局，刘权根本不能理解。

　　名士，名家，距离他太遥远了。

　　作为一辈子待在乡下，跟佃农打交道的管家来说，他眼中的世界就是九泉镇的一亩三分地，县城对他都是有大恐怖的地方，更何况是更高层。

　　“刘管家，咱们的这些护院，看上去都练过武艺吧？”

　　闲着无聊，王旭扯开话题，将目光放在了骑马的护院身上。

　　这些护院，各个身材高大，双眼有神，一看就知道有武艺在身。

　　“对，会几手乡下把式。”刘权回答的并不在意。

　　儒界之中，以文为尊。

　　文人是这里的第一档，随后佛道两家是第二档。

　　至于练武强身的，地位就尴尬了。

　　人族三圣，以儒圣为尊，道圣次之，佛圣再次之，根本没有武圣。

　　所以在儒界中，能修文的修文，不能修文的修佛，修道，三者都不行的人才会去练武。

　　自然而然，武道也得不到发展，历朝历代，最厉害的武者，也不过堪比大儒，能与与五阶妖王争锋。

　　这样的力量，放在大妖满地走，妖王不如狗，妖神才能抖一抖的北方边境，作用还不如一位擅长写诗的进士。

　　最起码，进士的文章，能引动天地之间，给予普通兵将加持。

　　武者，那就真是愣头青了，再加上没有改变战局的高端力量，地位着实尴尬，所以许多边军中都是文人挂帅，武人只能做文人保镖，避免文士被人刺杀，或者当冲锋陷阵的炮灰。

　　“少爷不用担心，兄弟们虽然比不上秀才老爷，要是遇到不开眼的小妖，也能护送少爷冲出去的。”刘全还以为王旭在担心安全，赶紧拍着胸脯保证道。

　　王旭听了，微微摇头。

　　幸好这一分身，走的是文士路线，要是走武者路线，说不得就要带领这群苦哈哈，推翻三圣揭竿而起了。

　　如果说走文路，证道成圣是新手模式，带领儒界的武者推翻三圣，那就是王者模式。

　　别说儒家，就是佛家与道家，也不会允许武者骑在他们头上，想不被打压都不行。

　　“条条大路通罗马，这句话不假，但是反过来，道有先后也是真的。既然这里是儒界，文人能百年成圣，咱还是老老实实的读书赶考吧，作死可是真的会死的。”

　　收回目光，王旭将培养武士的想法压在心底，他这次的开局这么好，没必要给自己增加难度。

　　真要玩，也要等读书成圣之后，在此之前是不用想了。


第867章 不问天公买少年

　　时间到了中午，路也赶了大半，距离三涧溪越来越近。

　　有王旭的吩咐在前，刘全也没买礼物，就从乡下带了点瓜果。

　　滴滴答答，滴滴答答……

　　路过一片树林，离得很远，就传来了吹打声。

　　听到动静，护院们纷纷策马而来，将王旭的马车护在中间，一双手放在了钢刀上。

　　“不用紧张，听上去是喜乐，应该是有人娶亲。”王旭从马车上探出头，对着刘全如此说道。

　　刘全听了微微摇头，小声道：“少爷，喜乐是不假，谁知道娶亲的是什么东西！”

　　王旭为之一愣，虽然溧阳县内，最有名的妖怪便是血妖，不代表除了血妖就没有别的妖怪。

　　听说，九泉镇下面有个三谷村，就有一位黄花闺女，被假扮成富家老爷的山魈给娶走了。

　　妖怪娶人为妻的事都有，妖与妖之间，亲上加亲的更是比比皆是。

　　有喜乐，不代表娶亲的就是人，也有可能是成了精的妖怪。

　　“避一避，不管来的是人是妖，冲撞了娶亲的队伍总是不好。”王旭思索少许，下令车夫驱赶着马车，带着队伍往树林中避了避，让开了林间小路。

　　片刻之后，伴随着吹打声，迎亲的队伍来了。

　　打头是八个穿着黑褂子，吹着喇叭，戴着红绸的喇叭手。

　　往后面，是一个骑着毛驴的年轻人，这位年轻人比较瘦弱，眼睛滴溜溜的乱转，好似周围有花花世界一样。

　　再往后，是一顶四人抬的花轿，轿子两边跟着婢女，后面还有挑有嫁妆的挑夫，热热闹闹足有三五十人。

　　坐在毛驴上的新郎，看到王旭一行人主动让开了路，不说话，坐在毛驴上连连拱手，表示谢意。

　　王旭目送新郎远去，双方擦肩而过的瞬间，只见新郎的大褂下面，有一条黄色尾巴一晃而过。

　　“果然不是人！”王旭心中一凛，再向那些挑夫与喇叭手看去，发现这些人的衣领下面，也是毛茸茸的一片黄。

　　“少爷，可能是黄鼠狼娶亲。”

　　等到迎亲的队伍后了，一名护院策马过来，神神秘秘地说道。

　　“你怎么知道的？”王旭反问。

　　“我闻到了鸡屎味，就在他们挑着的箱子上，每个都有。”

　　正常人家娶亲，带一两只鸡很正常，可十几箱子的鸡，又不是开养鸡场的，那不是闹着玩嘛。

　　再联想到新郎马褂下的黄尾巴，不是黄鼠狼娶亲还能是谁，别说狐狸，溧阳县没有狐狸，黄鼠狼倒是不少。

　　“别想了，还是赶路要紧。”

　　王旭一行人又不是斩妖除魔的法师，头再铁，也不会无缘无故去除魔卫道。

　　更何况，老鼠，刺猬，黄鼠狼，兔子一类的动物，就算成精对人类威胁也不大。

　　会害人的，往往是成精的猛兽，比如说熊，虎，狼，蛇，蜘蛛，蜈蚣，蝎子一类的。

　　各府各县做过统计，为祸一方的大妖，超过八成都是凶兽出身，普通动物性格温和，哪怕成妖之后，该吃素的还是吃素，不会将人类当做血食。

　　遇到这种性格温和的妖怪，你不去招惹它，它也不会来招惹你，见怪不怪，不受其害，说的就是这种情况。

　　一路上，除了偶遇娶亲的黄鼠狼，王旭再也没遇到其他情况。

　　九州之地，毕竟是人族的大本营，不是妖族的极北之地。

　　在这里，妖族势弱，除去一些丧心病狂的大妖，平日里见妖的几率并不多，为祸一方的就更少了。

　　紧赶慢赶，下午时分，王旭一行人抵达了三涧溪。

　　三涧溪是个好地方，依山傍水，除了距离城镇稍远些，称得上人间乐土。

　　到了这里，再想往前走就不行了。

　　一眼看去，三涧溪内雾气环绕，没有薛牧山的邀请，任你是万年老妖，有道高人也进不去。

　　王旭有备而来，靠近雾气，拿出薛牧山邀请他讨论书法的书信。

　　感应到书信，雾气自动散开，一条小路从雾气中开辟而出，尽头便是隐藏在竹林间的一座茅屋。

　　“你们在这等着。”

　　王旭提上瓜果，以书信开路，带着元宝走向茅屋。

　　人还未到，一位老者便从中走出，他先是看了王旭手中的书信和元宝一眼，随后才开口道：“娃娃，怎么是你来了，你家大人呢？”

　　王旭听了，思维一转，笑问道：“老人家，您怎么在这里，您家儿子呢？”

　　“我儿子？”

　　老者愣了一下，还是回答道：“我儿子在北地，难道你认识他？”

　　“巧了，我家大人在家里，老先生认识他们吗？”

　　一问一答之后，老者哑然失笑，笑道：“真是个小滑头，说说，你是来干什么的？”

　　“有人邀请我来品鉴书法，我是应邀而来，老先生可别将我当成恶客啊。”王旭开口便笑，笑的老者面色一僵。

　　老者，便是隐居在三涧溪的大儒，前任左都御史薛牧山。

　　听到王旭的回答，薛牧山一副见到鬼的表情，难言道：“那个鹰字是你写的？”

　　“常言道，人不可貌相，海水不可斗量，老先生既然是有大学问的人，为何还要以貌取人？当年孔圣，见两小儿辩日，尚且不能胜之，您为什么会看轻我呢？”

　　王旭一番对答，风趣又不失礼数，根本不像个孩童。

　　薛牧山见了，暗暗称奇的同时，也不再将他当成乡下顽童看待，开口道：“你说那字是你写的，你可愿再写一次？”

　　“当然，我自当以字证身，不过我证明了自己，老先生是不是该对我赔礼道歉？”王旭目光含笑，他所谓的道歉之说，并不是真的要薛牧山道歉，而是要看看他的气量。

　　外界，人人都说薛牧山刚正不阿，乃是清流中的中流砥柱，有名的正臣。

　　盛名之下几多虚士，外人说的终归是外人说的，到底是怎么样还有待考证。

　　王旭是来拜师的不假，可他也要看看薛牧山的本事，看看此人有没有能力做自己的老师。

　　要是连这点气量都没有，恐怕日后他青出于蓝之时，薛牧山不但不会是他的助力，反而会是阻碍。

　　君不见，君子剑岳不群，看到令狐冲的剑法还在自己之上，不但没有高兴反而起了杀心。

　　这就是容人之量，岳不群连一个弟子半个儿的令狐冲都容不下，王旭又怎么能保证，薛牧山会容得下他。

　　“曾子曰，吾日三省吾身。子曰，三人行必有我师。先贤都是如此，更何况是我，如果你能证明自己，我自当跟你道歉，将你奉为上宾，一同品鉴书法。”

　　薛牧山的话很明显，如果王旭能证明自己就是写出柳体的人，他自然不会轻其年幼，反而会将王旭看成同道中人，跟信中说的那样，一同品鉴书法。

　　既然是同道中人，有错在先，道歉又算得了什么。

　　从薛牧山的话中，王旭听出了这位大儒，绝不是那种不依不饶，承认别人比杀了他还难的人。

　　那种人，是没有气量的，一山还比一山高，承认别人，何尝不是看清自己。

　　“君子一言，快马一鞭，末学后进之人王旭，斗胆借老先生的笔一用。”王旭也不推辞，他就是来拜师的，目的很明显，看到薛牧山的气量之后，也需要一个自卖自夸的机会。

　　这不丢人，而是一个很好的机遇。

　　很多有本事的人，最终只能随波逐流，缺的就是这么个机遇。

　　没一会的功夫，返回茅屋的薛牧山去而复返，拿来了笔墨纸砚。

　　王旭接过文房四宝，也不酝酿，笔尖点在墨上，提笔便写：“七十鸳鸯五十弦，酒薰花柳动春烟，人间只道黄金贵，不向天公买少年……”


第868章 拜师

　　七十鸳鸯五十弦，酒薰花柳动春烟。

　　人间只道黄金贵，不向天公买少年。

　　一诗写罢，方圆百里内灵气倒灌，落在宣纸上，绽放出万丈耗光。

　　肉眼可见之中，纸面上升腾起六丈文光，犹如金光倒坠，油墨的香味扑面而来。

　　几吸之后，淡金色的文光，化为电光直奔王旭而去，笼罩在他周围，化为了一层一闪而过的纱衣。

　　“文光加身！”王旭虽然早有所料，文光加身之后还是难免欣喜。

　　儒界中的文人，不修神通，不修秘术，文光便是他们的神通，他们的秘术。

　　文光是写出文章后的文道加持，进士文光百丈，一言喝得大妖肝胆欲裂，大儒文光千丈，敢为天下师，敢封天下法，先贤的文光万丈，千里之外，一笔风云动，一笔鬼神惊，任你道法通天，妖术无双，笔落镇压，绝无二话。

　　王旭还没有考中童生，没有文气，无法调用文光。

　　不然光凭六丈文光，就足够他跟举人平起平坐，要知道一般的举人，没有杰出之作的话，穷其一生也不过十丈文光，还得是那种老举人。

　　“六丈文光，居然是镇州诗出世，而且还不是一般的镇州诗，你连童生都不是，就能写出六丈文光，得到方圆百里灵气加持。要是换成有功名的人来写，文光起码得有七八丈，哪怕九丈镇国也有可能！”

　　相比王旭的有所预料，薛牧山就是十足十的震惊了。

　　一丈文光的镇县诗，三丈文光的镇府诗，六丈文光的镇州诗，九丈文光的镇国诗。

　　诗文上的文光越厚，说明诗的潜力越大，六丈镇州诗，足以被请入孔庙供奉，让后辈文人学习。

　　要知道，诗词便是文人的力量，相当于佛道两家的神通。

　　六丈文光成就的镇州诗，往往要大儒才能妙手偶得，重要程度，不亚于佛道两家的五阶神通，每多一首，都是对文运与儒家的一种增强。

　　就算是薛牧山，也只写过三首镇州诗，而且这三首里面，还有两首是随着时间推移，日积月累才达到的。

　　王旭诗出镇州，等到诗词传遍九州，被无数人诵读之后，未必不能诗成镇国。

　　毕竟，这首诗有镇国的潜力，绝对是镇州诗中的上上品。

　　面对薛牧山的震惊，王旭面不改色，没有欢喜也没有激动。

　　这首诗名为无题，乃是金末蒙初，北方著名诗人，有北方文宗之称的元好问所做。

　　在后世，这首诗的后两首，也能让大家耳熟能详，诗出镇州本就在他的意料之内。

　　写这首诗的元好问，是金朝鲜卑人，生于金宋对峙，蒙古崛起时期。

　　他从小就非常聪明，七岁能诗，八岁能词，诗词采纳宋金两家之长，既有南宋的委婉，也有金朝诗人的狂放，诗词别具一格，终成一代大家。

　　人到中年之时，宋蒙联合灭金，国破家亡的元好问，更是寄情于纸笔之间，创作了大量的诗词，是金，元，宋三朝公认的北方文雄，一代文宗。

　　站在元好问的角度，这首诗的意思是，这世间的人，只沉迷于歌声舞影，花红柳绿，所有人都知道黄金的珍贵，可是纵有千金也买不到一寸光阴，又有谁能用黄金，向天公买回少年时代的青春。

　　但是王旭写出来，角度一变，整首诗的意思也就变了。

　　他就是少年，元好问的叹息诗，放在他这个年级上便不是叹息，而是自荐。

　　黄金贵，比黄金更贵的是什么，是少年人的才华。

　　谁是少年，王旭是少年，谁是天公，薛牧山是天公。

　　世人只知黄金贵，我有比黄金更贵的才华，你为什么视而不见呢？

　　薛牧山是大儒，将诗念两遍，在看一眼王旭，心中便有了明悟。

　　这哪是以文证身，分明是借诗喻人，凸显自己的价值。

　　“好诗，诗好，字也好！”

　　薛牧山连连点头，继续说道：“你的诗，你的字，好的远远超过了你的年龄，你家祖上，可曾世代耕读？”

　　儒界以文为尊，自有世代耕读，苦学不辍的文人世家。

　　这些世家不一定出过大人物，却代代都有人读书，隔三岔五就能出个秀才，举人之类的功名，时运一起，进士也是有的，家里藏书万卷，积累深厚。

　　薛牧山观王旭的字，诗，都是上上之选，放到大儒身上都是佳作，更何况是放在孩童身上，自信没有一定的家族底蕴，一个八岁孩童就是再神异，也万万写不出这种诗文。

　　“不曾……”面对薛牧山的疑问，王旭回答的很肯定。

　　王家发迹不过三十年，之前也算富足，但是跟耕读之家相比，那就是天上地下了。

　　敢自称耕读持家的，哪个不是良田万顷，积世大族，王家就是个乡下小蚂蚱，在乡下蹦跶蹦跶还行，放在府县之上就是土鳖。

　　“不曾？”薛牧山更加惊异了，又问道：“你家祖上，可曾出过文宗，诗豪，家学渊源？”

　　“也不曾，我王家只算乡绅，祖上最阔的一位，也不过中了个秀才，在县里给人当过师爷。”

　　听到王旭的话，薛牧山目瞪口呆，久久不言。

　　好一会后，他才面带恍惚，长叹道：“不是文人世家，也不曾出过盖世文豪，你小小年级，长于乡野，却能写出这样的诗文来，难道真有人生而知之？”

　　对于这个话题，王旭不好回答，只能报以纯洁的微笑。

　　薛牧山啧啧称奇，看向他的目光越发柔和，他为当世大儒，见过不知道多少年轻才俊。

　　那些人，有的欺世盗名，有的言过其实，有的志大才疏，有的持才自傲，能成器者寥寥无几。

　　可就是那些所谓的才子，摆在王旭的诗文面前，也不由黯然失色。

　　玉不琢尚且如此，要是遇到巧匠打磨，未来成就怎可限量。

　　稍微一想，薛牧山便有了主意，开口道：“看你的年级，也应该蒙学了，你家中是怎么打算的？”

　　“我家住在九泉镇，家母说，镇上的私塾人蛇混杂，不是个求学的好地方，打算为我寻觅名师。只可惜，千里马常有，伯乐难寻，蒙学的事也就这样耽搁着。”

　　王旭这话说的漏骨，就差说我还缺个老师，你快把我给捡走吧。

　　薛牧山一听，大喜过望。

　　好的老师，也需要好的弟子，不是每一位大儒，都能有衣钵传人。

　　大多数大儒，除了自身以外，能教导出几位进士就算好的了，很多人名震文坛，家中后辈却只出过举人，连金榜题名的都没有。

　　为什么会这样，除了不善育人以外，更重要的，是读书不能只会苦读，三分记，七分悟，天赋比勤奋更重要。

　　头悬梁，锥刺股的读书人多了，金榜题名的又有几个。

　　只靠死记硬背，一辈子也就是个童生，能不能考中秀才都是两说。

　　大儒之道，在于一心。

　　欲带皇冠必受其重，没有足够的天赋，才情，大儒就算想要将衣钵传授给你，你也接不住，反而会砸脚。

　　显而易见，王旭便是一个天资不凡，足以继承衣钵的绝佳传人。

　　短暂沉默之后，薛牧山就有了主意，开口道：“老朽薛牧山，诗文之道也算略懂，你可愿拜我为师？”

　　“弟子愿意……”王旭一番谋划为的就是拜师，听到薛牧山的话怎会犹豫，当下一躬到底，行了一个大礼。

　　“好好好，为师目前在隐居，不便为你张罗拜师宴，这里有为师当年用过的毛笔一根，名为绿豪，乃是为师进京赶考时所用，就当做你的拜师之礼吧。”

　　薛牧山喜不自禁，取下了一杆供奉着的毛笔，亲手递给了王旭，以全师徒名分。

　　这杆毛笔葱葱绿绿，看着是绿玉，实际上是种竹子。

　　拿到手上的瞬间，王旭便觉得有股清凉，顺着笔杆涌上脑颅，比观看小电影还提神。

　　再看毛笔的笔头，毛笔尖呈现金黄之色，一看就知道是用了上品阶的妖兽嫩毛制成，由大师级笔匠所制。

　　文人下笔惊鬼神，诗出镇四方，有一款好的笔墨纸砚，能为诗文平添三成威力。

　　薛牧山出身北方豪族，自幼便文采惊人，他用过的东西又怎么差的了。

　　王旭打量着绿豪笔，这杆毛笔起码是四阶文器，进士用着都算趁手。

　　他连童生都不是，薛牧山就将帮助自己进京赶考，金榜题名的绿豪笔送给了他，可见对他期待不小。


第869章 灾民

　　成功拜当世大儒，文豪薛牧山为师，王旭在这方世界总算有了根基。

　　根基这种东西，听上去不显眼，实际上有没有它，简直是云泥之别。

　　就拿司马光来说，司马光砸缸的典故，不知道的人应该很少。

　　一群小孩子在庭院里面玩，一个小孩站在大缸上面，失足跌落缸中被水淹没，其他的小孩子都跑掉了，司马光拿石头砸开了缸，水从缺口流出，小孩得以活命。

　　这个故事很多人知道，可是有谁知道，南宋司马家世代官宦，其父司马池更是官至兵部郎中，在当地是有名的世家大族。

　　普通人要是砸缸，救出了缸里的小朋友，恐怕得到的不是表扬，而是被质问为什么要淘气，严重了甚至要吃竹笋炒肉。

　　就算家长开明，夸两句，给几块糖吃也就到头了。

　　正因为司马光出身大家族，有根基，才能跟让犁的孔融一样，为司马光造势。

　　没有这个根基，就跟郭德纲讲的相声一样。

　　郭德纲说，他六岁的时候也给人让过梨，结果爹妈不但没有表扬他，就连村里人都说他是傻子。

　　你看，同样是让犁，有的人成了典范，有的人就成了傻子。

　　区别在哪，在于有没有一个运营团队。

　　身为现代人，王旭深知运营的重要性，运营得好，乞丐也能被包装成鬼棋王，还有一群键盘侠相信，他获得过奥林匹斯奥运会象棋冠军，实际上明眼人都知道，1993年的奥林匹斯奥运会，根本没有中国象棋项目。

　　人都喜欢从众，只要故事编的好，谁会在乎真假。

　　王旭拜师之后，便住在了三涧溪，每日听薛牧山讲学，并鼓捣着自己的运营计划。

　　没有名声，怎么办，抄诗？

　　抄诗只是下策，以抄诗为业，最终害的只能是自己，想要名声也不只是抄诗一条路。

　　要不研究一下，请几个演员，重演下司马光砸缸？

　　司马光砸缸，需要的演员不多，运作得好，也能给他贴上机敏，早慧，天才儿童的标签。

　　但是仔细想想，儒界不是低武世界，演的再好只要不是真的，也会露出马脚来。

　　难道说，要找一群小伙伴，再弄几个大缸，天天叫大家过来玩，守株待兔，等着小朋友掉下去？

　　这也太逊了，费时费力不说，还不一定能成，费这个劲还不如抄诗呢。

　　“少爷，少爷！”

　　这一日，已经是初冬，王旭正在做早课，外面便传来了管家刘全的声音。

　　走出薛牧山为他搭建的茅屋，王旭跨过迷雾，来到了三涧溪外，只见刘全正带着好多护院站在外面。

　　“出什么事了？”两个多月，从深秋一直住到入冬，王旭一直居待在三涧溪，只以书信与家中联系，还真很久没回去了。

　　“出大事了，灾民，灾民来了！”

　　寒风刺骨，比风更冷的是刘全的话。

　　王旭愣了一下，惊异道：“哪来的灾民，北方大旱，不是已经从南方运粮，将灾民安置在青州了吗？”

　　距离北方大旱，已经过去了两个多月，这两个月中，朝廷趁着秋收之际，大肆从南方运粮，赈济北方灾民，据说情况已经有所好转，将大批北地灾民安置在了青州，冀州一代，并没有让灾民继续南下。

　　“少爷，不是北边，是南边！”

　　刘全上气不接下气，喘息道：“交州今年的产粮也不高，再加上江南一体赈济北方，上交了大批米粮，粮价一天三变，很多吃不起饭的百姓，已经拖家带口往我们扬州来了。”

　　“交州！”

　　王旭眉头微皱，扬州地处江南，北与青州，西与荆州，西南与交州三地接壤。

　　其中，荆州，青州，都是中原腹地。

　　交州就差的远了，既没有中原的地理优势，也没有扬州粮食三熟的气候，反而与南疆的蛮族接轨，小摩擦不断，在江南三州中是底蕴最差的。

　　让王旭皱眉的是，金山府位于扬州西南，溧阳县更是西南中的西南，距离交州只有数千里。

　　不用想也知道，溧阳县首当其冲，绝对是灾民的第一站。

　　“我父亲怎么说？”

　　“老爷说，灾民犹如乱民，县上根本拿不出对策来，这几日将城门都关上了。灾民到不了县里，自然就会来乡下，我们这些乡下乡镇，没有城池作为依托，恐怕灾民一到，就跟过梳子一样，一粒米也留不下，不给也得给呀！”

　　说到这里，刘全又看了看左右，小声道：“老爷还说，以我王家的根底，万万是挡不住灾民的，如果少爷能将薛先生请回去坐镇，或许有一线生机。”

　　灾民都是吃不起的饭的人，卖粮是行不通的，他们也没钱买，有钱的也不至于当灾民。

　　可是人要吃饭，没钱买，就要去枪，你有粮食，我没有，把你的粮食抢过来，我就有粮食吃了。

　　灾民到了镇上，就像蝗虫看到了庄家，给也得给，不给也得给，不然激起民变，就不只是要粮食了。

　　毕竟，灾民之中不乏青壮，闹起来，县城还能抵挡一二，乡下村镇根本一触即碎。

　　人饿的狠了，易子而食都是常态，这种人祸，不是九泉镇，或者王家能够抵抗的。

　　只有将薛牧山请去，有当代大儒坐镇，方能化险为夷。

　　“没想到北方闹得厉害，最后北方的灾民没来，反而是南方先乱了。”

　　王旭感叹世事无常，对着刘全安抚道：“你先等等，我去请老师出来。”

　　“不用请，我已经听到了。”

　　不等王旭去请，薛牧山便走了出来。

　　已至寒冬，薛牧山依然穿着单薄的儒士服，与深秋之季见到时没什么变化。

　　走出茅草屋，薛牧山没用王旭开口，便率先问道：“如果我跟你回去，你会怎么做？”

　　王旭看向自己的老师，在他的目光中看到了考教。

　　有大儒坐镇，可保王家万无一失，但是难民还在，怎么处理就值得思量了。

　　到底是依靠大儒之威，驱赶灾民，袖手旁观，还是组织人手赈灾，全在王家或王旭一心。

　　如果选择保全家业，袖手旁观，甚至大发国难财，王旭寻思，一定会在薛牧山眼中留下坏印象。

　　甚至，就算单纯的赈灾，恐怕也只是合格，想要出彩还得另辟途径。

　　“如果老师跟学生回去，学生一定说服父亲，联合乡亲，力所能及的赈济灾民。”

　　王旭知道这是薛牧山的考验，但是他没有说的太满，天灾人祸，天灾还有迹可循，人心就没那么容易了。

　　王旭只能说自己尽量去做，尽量做好，至于功过，不是现在该想的问题。

　　“好，我便随你走一趟。”

　　薛牧山背负着双手，轻声道：“读万卷书，不如行万里路，这万里路不只是走，更是看。看看这天下，看看这人心，你会发现有些事情，比书本上写的更有意思，能学到很多书本上没有的学问。”

　　“弟子受教了……”王旭再次躬拜，拜的不仅是薛牧山的教导，更是摆明车马支持他的态度。

　　如果说王旭参与赈灾，收获的名望是一，有薛牧山摆明车马的支持，他收获的名望就是一百。

　　没有大儒坐镇，谁会在乎他这个孩子。

　　反过来，有大儒相随，这件事便能成为士林中的美谈。

　　到时候，江南士子都会知道，旭八岁，能赈灾，以后名传天下，也会有人说：“哦，我知道这个人，他八岁就参与过赈灾，表现出了不凡，我一直都看好他。”

　　其实，哪有什么看好，名人与普通人摆在一起，名人的成功被认为理所当然，普通人的成功才会让人惊鄂。

　　王旭为什么需要名望，因为他希望日后取得成绩时，别人会认同而不是质疑。

　　为什么很多苦逼流主角，走到哪都能装逼打脸，被各种不服，因为一鸣惊人者往往被人轻视。

　　王旭想要名望，想要运营自己，将自己包装成天才，为日后的才高八斗做铺垫。

　　眼下这次赈灾，运作得好，就是个刷名望的好机会。


第870章 车中对答

　　坐在马车上，一路向九泉镇而去。

　　一开始，因为三涧溪位置偏僻，还看不出什么来。

　　靠近附近村庄，变化就开始出现了。

　　很多衣衫褴褛之人，成群结队的走在路上，其中以饭量大的青壮年居多，夹杂着少数老幼妇孺。

　　“老爷，给点吃的吧，我好几天没吃饭了！”

　　“大人，您行行好，我孩子病了，能不能借给我几十文钱，几十文就够，来世我做牛做马报答你。”

　　“老爷，我身强力壮，什么活都干，你们那缺人不，我给你做工，管饭就行，不要钱，真不要钱。”

　　看到有车队过来，人群一窝蜂的往上挤。

　　王旭掀开车帘看去，这些人大多面黄肌瘦，一脸风尘仆仆之色，说是叫花子也不为过。

　　“看出什么来了？”

　　薛牧山坐在马车上，守着暖炉，眼也不睁的问道。

　　王旭微微回头，回答道：“这些灾民，应该是从铜山县过来的，铜山县在交州与扬州的交界地，只有从那边过来的人，才能这么快赶过来，灾民的大部队还在后面。”

　　“还有呢？”薛牧山再问。

　　“还有？”

　　王旭再次看向人群，发现七八个青壮之间，才夹杂着两三个妇孺，寻思道：“铜山县的灾情应该不算严重，多数人里面，家中还有些余粮，所以逃荒的以青壮居多。青壮吃得多，家里养不起，只能往外逃，老幼妇孺吃得少，也跑不动，有口余粮能撑着过日子。这些人有朝廷救济还好，要是没有，十个人里面多半是青壮，八成要生乱。”

　　薛牧山轻轻点头，轻声道：“往下说……”

　　王旭一时语塞，摆在明面上的就这些东西，没什么可说的了吧。

　　可是看薛牧山的样子，明显还不满意，显然他没有说到点子上。

　　有什么是很重要，又被自己忽略的，王旭想不出来，只能请示道：“还请先生解惑。”

　　“看待问题，不能只看表面，还要看到更深处的内在。赈灾是一句话，怎么赈，如何操作，从哪下手，那就是学问了。以民的角度，你想的不错，站在赈灾者的角度上，还远远不够。

　　这群人既然来自铜山县，又百多人聚集在一起，将老幼妇孺围在中间，说明他们彼此间认识，哪怕以前不认识，也在路上认识了。

　　蛇无头不行，在逃荒之路的磨合中，肯定有了自己的首脑，或者威望足够，能震慑住其他人的人。

　　赈灾二字说的简单，可是一个不好，赈灾也能演变成哄抢，自古以来，好心施粥却落个家破人亡的也不在少数，你可能没听过，那是因为出了这种事，上面都给压下去了。

　　不过，你想组织赈灾，这里面的条条框框却不得不查，不然好事也能办成坏事。”

　　薛牧山缓缓睁开双眼，看着站在车窗旁的王旭，笑道：“你来告诉我，怎么赈济这些人？”

　　王旭一听就笑了，该怎么做，薛牧山都点出来了，他怎么会回答不出：“找到他们的蛇头，有蛇头安抚，这群人自然不会乱。”

　　“如果灾民的队伍扩大一百倍呢？”薛牧山继续问道。

　　王旭思索片刻，回答道：“这群灾民有百多人，一百倍就是万人，万人的灾民队伍，很难有人镇压得住，多是无数个小团体拼凑起来的。既然如此，应该让他们选出代表，帮助赈灾，在派出数百人维持秩序，如此一来应当出不了乱子。”

　　薛牧山目光含笑，道：“再加十倍……”

　　一万人再加十倍，那就是十万人。

　　十万人可不是小数，九泉镇也不过十万人，要是十万灾民处置不当，顷刻间九泉镇就要化为飞灰。

　　王旭暗暗估算着，十万人的灾民，就不只是九泉镇赈灾了，还得防备着有心人生乱。

　　毕竟，双方的力量相差无几，甚至九泉镇还要弱些，保不准就有人会起祸心。

　　王旭思考了好一会，想了多种可能，这才开口道：“十万灾民，光靠九泉镇的力量无法压制，为了避免生乱，还得派人去县城，请来官府这身虎皮。眼下灾乱初始，人心不安，有官府的大义，再从镇上挑选青壮，组成千人规模的保乡团，才有把握渡过劫难……”

　　距离秋收催粮，粮价太高，百姓流离失所不过一两个月。

　　这么短的时间，官府的公信力还没有被质疑，就算有心人蛊惑，也敌不过民心似铁，官法如炉，你二大爷还是你二大爷。

　　薛牧山先是满意的点点头，随后竖起一根手指：“再加十倍！”

　　“还加？”

　　王旭眉头紧缩，整个溧阳县，也不过八百万人口。

　　九泉镇，只是溧阳县下面，数十个镇级单位之一，涌入十万灾民尚且能周旋一二，要是涌入百万灾民……

　　王旭不敢想，真要是有那么多灾民，一人一口也能将九泉镇吃光，祖祠门口的老槐树都得被啃掉。

　　到了这个时候，就不是九泉镇救济灾民，而是要担心灾民别将九泉镇吞掉了。

　　正所谓，匪过如梳，兵过如篦。

　　梳子是梳头发用的，篦子也是梳子的一种，但是却比梳子更密，古人用来刮头皮屑跟虱子。

　　乱民与乱兵有的一拼，土匪来了，跟过梳子一样，梳子的齿距之间还能留下点东西。

　　乱民，乱军，那就是过篦子，什么也别想剩下，头发都要给你梳走几根。

　　“赈灾不是数人头，更不是过家家，为什么遇到灾情，很多世家大族宁可袖手旁观，也不愿下场捞一份善名？

　　是他们吝啬粮食，怕被灾民吃喝吗？

　　不是，他们怕的是一个不好，羊肉没吃到，反而惹了一身腥，乱民、乱匪、乱军，你仔细想想，沾上这个乱字，他们真的有区别？

　　赈灾是好事，能捞名，能捞望，为什么赈灾，却一直被称为苦差事，就连朝廷派下来的赈灾特使，一个个都黑着脸呢？

　　人，不能只看表面，你看到狼吃肉了，就要想到狼挨打，想不到，就容易折在里面。”

　　薛牧山语重心长，看向王旭的目光带着鼓励：“人心险恶，朝堂之上更是如此，这一次你放手施为，老师帮你兜底。有了这次的经验，下一次，你就能从善而流了。”

　　王旭闭上眼睛，想了下百万灾民，齐齐涌入九泉镇的画面。

　　好一会之后，他吐了口气，凝重的回答道：“灾民百万，主在一个驭字。第一天，就要选出其中的刺头，杀鸡儆猴，将灾民震慑住。

　　一旦灾民被震慑，十万九泉镇居民，管理百万灾民不在话下。

　　但是，这一步走的一定要巧，不巧容易激起民变，火候非常重要。

　　第一步成功，下一步便是分流。

　　灾民不能没事做，没事做的话这么多人聚在一起，不乱也得生乱。

　　实在没事可做，就让他们去伐树，选空旷的地方搭建房子。

　　眼下是冬天，哪怕南方温暖，没房子这些人熬不过去。我们一边施粥，一边带动灾民劳作，不让他们闲下来。

　　熬到明年春天，万物复苏，出来小半年的灾民，八成是要回家的。

　　到了那时，危机也就解除了，可以选取不愿走的，或者无家可归的灾民融入村镇。不管是留下做工，还是做佃农，都是合格的劳动力，久而久之都会被同化。”

　　说到这里，王旭看向薛牧山，请教道：“先生，此法可行吗？”

　　“别问我，问时间，人非圣贤，谁能机关算尽？”

　　薛牧山没有给出肯定回答，或许答案他有，但是他不想说，想让王旭自己去找。

　　有当代大儒坐镇，哪怕灾民百万，也不会演变到一发不可收拾的地步，可进，可退，并无后顾之忧。

　　王旭了解到薛牧山的良苦用心，喜悦拜得良师的同时，也忍不禁有个疑问。

　　薛牧山都这么厉害，朝堂之上，将他打的溃不成军，不得不辞官隐居的人又该多厉害。

　　跟这些老狐狸相比，自己除了有唐、宋、元、明、清，五代先贤的著作以外，在智慧上恐怕还不够看啊。

　　幸好，自己没有当官的想法，不然进了朝堂，武斗改成文斗，还不得被人玩死。


第871章 难民张青

　　我叫张青，铜山县道口村人，今年十七岁。

　　我家是给周老爷当佃农的，祖祖辈辈都是如此，小时候听爷爷说，好像已经有几百年了。

　　佃农，佃农，都是没有自己土地，租种地主家土地的人。

　　我家的土地是怎么没的，爷爷也言语不详，应该跟村东头的赵老实一样吧。

　　赵老实，是个老实人，以前家里有四亩地。

　　前年开春的时候，赵老实的媳妇害了场病，四亩地都塞进了药罐子里，将土地也抵押给了周老爷。

　　村里多半的佃农，土地都是这么没的。

　　穷人病不起，活不起，如果遇到天灾，更是颠沛流离。

　　在我的想法中，未来，我或许跟父亲一样，老老实实给周老爷干活。

　　三五年后，娶一个膀大腰圆，手上能跑马的农妇过日子。

　　这没什么不好的，活着最重要，只要人活着就有希望，不是吗？

　　可惜，在那个落叶的深秋，这一切都改变了。

　　今年的收成并不好，地里的收成只有往年的七八成，道口村又是个小村，没有秀才老爷庇护，历年来最怕天灾。

　　漏屋偏逢连夜雨，从县上来的催粮官说，今年北方大旱，南方也要为圣上分忧，交的粮食要比往年多两成。

　　两成并不是个小数字，我们这些佃农，租种地主老爷的土地，要上交三成的亩产，还要交两成的皇粮，自己只能留下五成粮食，一家人勉强过活。

　　今年本就是灾年，粮食减产，再多交两成，那就真的活不下去了。

　　我一家有六口人，家里的粮食算起来，只有三口人支撑到开春。

　　前天晚上，父亲去周老爷家里借粮了，拿着一口破口袋去的，也是拿着一口破口袋回来的，回来之后就坐在门口发呆。

　　晚上吃饭的时候，我被叫到了外面。

　　父亲对我说，家里的粮食不够了，养不活我，让我往东边走，那边有活路。

　　弟弟妹妹懵懂的看着我，我什么也没有说，只是淡然的点了点头。

　　我就这样走了，带着六块饼子，走向了那个有活路的地方。

　　春江水暖鸭先知，世代在土里刨食吃的人，自有应对天灾的办法。

　　我是村里第一批离开的人，但是父亲告诉我，我不会是最后一批，如果情况不好他也会来找我，我们约定在金山府会合。

　　和我一起离开的，还有一家三口，一个中年人，一个十三四岁的小姑娘，一个村上的泼皮。

　　一家三口，是一对老夫妻，带着个三十多岁的大姐。

　　老夫妻中，男的叫徐老汉，是个庄稼汉，看着七老八十，实际上才五十八，跟我家一样也是周老爷的佃农。

　　老妇人没名字，大家就喊他徐老太，他们家的女儿有病，干活就会喘，动不动就心疼，三十多岁了也没嫁人，就守着老两口过活。

　　中年人是个乞丐，跟我父亲差不多大。

　　他是二十年前来的，从哪来，为什么来，没有人知道，问他也不说，只是笑着摇头。

　　中年人整日就以乞讨为生，没东西吃就去地里偷，从不偷我们村的，所以村里也能容得下他。

　　中年人心肠不坏，小时候村里的玩伴们，最喜欢去他住的破庙里玩。

　　他会制作陷阱，偶尔能抓到野兔，山鸡之类的玩意，村里穷，吃不起肉，也见不到油水，我们去了他也不赶，反而乐呵呵的给我们肉吃，在他那吃的肉比在家里都多。

　　十三四岁的小姑娘，叫绣娘，我爹告诉我，她爹是个滥赌鬼，她娘是个破鞋。

　　绣娘很懂事，经常帮家里干活，我问她为什么要走。

　　她跟我说，家里的粮食不多了，她父亲跟她娘商量着，要把她嫁给周老爷的傻儿子，换三百斤粮食，然后她就跑了。

　　我无言以对，绣娘长得很漂亮，我也曾经幻想过，能娶到她这样的女人做老婆。

　　可是我知道自己不行，她爹娘都是势利眼，看得上周老爷的傻儿子，也看不上我这个正常人。

　　我不知道，为什么一个傻子，却能生而富贵。

　　而我，手脚健全却要颠沛流离，往扬州去逃荒。

　　我还想再问，绣娘却不想说了，她不觉得这事值得高兴，反而在担心她走之后，爹娘怎么渡过这个冬天。

　　但是她不会回去，从爹娘要将她卖给周老爷那一刻，她的心就走了，离开了那个小村子。

　　绣娘跟我说，他们一家三口其实是一样的，都是自私人。

　　我不懂，难道听天由命，嫁给傻子，给父母换来口粮就不自私吗？

　　这些年，周老爷给他的傻儿子，寻觅了四个媳妇，其中有两个怀了孕。

　　村里人都说，孩子是周老爷的，傻子连洞房都不会，我娘告诉我那是个火坑，把女儿嫁过去的都是畜生。

　　最后一个是泼皮，他比我大五岁，整日游手好闲，听说还在镇上认了个老大。

　　不过泼皮的胆子很小，有一次老大出去打架，见了血，泼皮被吓跑了，然后就被赶了回来。

　　被赶回来之后，他依然不改本性，什么也不干，谁家有事就去帮忙，帮完了就留下吃饭，就这样对付着活着。

　　但是我觉得泼皮是个聪明人，他有很多鬼点子，还偷偷告诉我，其实他早就想走了，就是舍不得大家。

　　这一次遇到天灾，不走也得走，正好去外面闯荡一方事业。

　　我问他是什么事业，他不说，只是对着我笑，一副很有底气的样子。

　　就这样，我，一家三口，中年人，绣娘，泼皮，向着扬州而去。

　　走了三天，我们一共走了二百里，我们走的很快，因为许老头说，第一批赶到扬州的人有饭吃，后面的人就说不准了。

　　其实我还能走的更快些，但是绣娘跟徐老太走不快，而我舍不得绣娘。

　　第五天，我们到了一个镇上，这里受灾情况并不严重，但是镇上的人很凶。

　　镇口上，站着一群舞刀弄棒的人，离得很远就驱赶我们，不让我们进镇。

　　泼皮这次没有怕事，上去跟他们理论，被为首的那个打了一棍子，打在了左腿上。

　　我们仓皇而逃，不敢在镇上停留。

　　当天晚上，泼皮的腿肿起来了，中年人跟徐老汉看了看，说可能伤到了骨头。

　　泼皮笑着说没事，他在镇上混江湖的时候，比这重的伤都受过。

　　我知道他在撒谎，泼皮根本没打过架，唯一的一次还被吓跑了，然后就回来了。

　　我们在树林里住了一夜，晚上很冷，我们聚在一起，紧紧挨着彼此取暖。

　　第二天早上，徐老汉给泼皮做了个拐杖，中年人则找了根棍子给泼皮绑在腿上，让他的腿可以少用点力。

　　我们就这样上路了，这一天，是离开村子的第六天，我们身上带着的粮食也吃光了。

　　接下来，我们不只要赶路，还要去找吃的。

　　树林中有野果树，运气好的话，能在地上找到风干的野果。

　　徐老汉说，这是我们的运气，如果我们不是第一批出来的人，别想找到这些好东西。

　　我们一起吃着风干的野果，幻想着扬州的繁华，彼此的心气都很高。

　　当天晚上，临睡前，我鼓起勇气跟绣娘说：“如果你没有地方去，到了扬州可以跟着我，我做工养你。”

　　绣娘没说话，反而往徐老太的身边挤了挤，引得徐老太的女儿很是不满。

　　我无法形容自己的心情，这是我这辈子，做过最大胆的一件事。

　　失落，不甘，自嘲，或许都有吧。

　　第八天，我们的速度慢了下来，一天只能走五十里了。

　　泼皮的伤势在恶化，左腿肿的比右腿粗几倍。

　　但是他很乐观，跟我说，大家已经走了五百里了，再走一千里就是扬州地界。

　　我问他能撑住吗，他说能，他还要去扬州干一番大事业，怎么会撑不住。

　　中年人昨晚的陷阱，抓住了一只野兔，大家决定吃掉野兔在上路。

　　做饭的时候，中年人显得闷闷不乐，我以为中年人是觉得，野兔是他抓到的，不想给大家吃。

　　中年人却对我说，泼皮可能撑不住了，他的伤口在恶化，腿里面都是脓，要不了几天他就走不动了，得留下。

　　野兔很香，混合着野菜，哪怕没有调味品，大家也吃的满嘴流油。

　　我却吃的很不是滋味，泼皮如果留下，他能一个人撑过这个冬天吗？

　　他能面对后面的灾民吗？

　　我不知道，也不敢想，只是默默将自己的兔肉，塞到了泼皮手上。

　　泼皮看着我，笑了笑，又把肉给了徐老太，而徐老太将肉给了她女儿。

　　三十多岁的大姑娘，噘着嘴，小声嘀咕着什么，愉快的将兔肉吃掉了，我依稀听到她好像再说傻逼……

　　我傻吗？

　　我不傻，我只是讨厌分别，父亲说，有的人走着走着就散了。


第872章 逃荒者

　　第十二天，泼皮走不动了，他的伤口已经严重恶化，一吃力就疼。

　　我跟中年人抬着他，将他抬到了树林中，一位不知名猎户留下的猎屋里。

　　泼皮跟我们说，你们先走吧，我休息一天，明天就能赶上你们。

　　我们面面相视，谁也不知道该如何是好。

　　最终，徐老汉将我们找到的野菜，野果，全都留给了泼皮，为此，女儿跟他吵了一架。

　　就这样，我们继续上路了，因为我们都知道，留在这就是等死，不走是没有活路的。

　　一天下来，我们没有找到太多吃的，夜晚降临，每个人都饥肠辘辘。

　　晚上，女儿跟徐老汉吵得很厉害，说他脑袋锈住了，居然将吃的留给一个死人。

　　很少见的，对女儿无比宠溺的徐老汉，打了女儿一巴掌，说了几句狠话。

　　女儿哭着在地上大吼，说徐老汉早就该掐死她，也省的她生下来受罪。

　　徐老太护着女儿，数落着徐老汉的不是。

　　徐老汉坐在地上，气不过了就说：“宠着，你就宠着吧，她这个样子，看你我死了怎么办。”

　　“还能怎么办，我也去死行不行？”女儿大吼着，病态的脸上满是狰狞。

　　我感觉到很害怕，徐老汉的女儿那么瘦弱，我一拳就能将她打倒，可看着她一脸疯狂的样子，我就是很怕她。

　　第十五天，距离扬州地界越来越近了。

　　这天晚上，我做恶梦了，梦到我们实在找不到吃的，徐老汉的女儿要把我吃掉。

　　我跑啊，跑啊，却怎么也跑不掉，然后就被吓醒了。

　　醒过来之后，我发现天才蒙蒙亮，中年人不在，不知道去了哪里。

　　没等我去找他，中年人高喊着回来了：“快醒醒，快醒醒，你们猜我找到了什么！”

　　大家一个个醒来，目不转睛的看着中年人。

　　中年人兴奋的直拍大腿，大声道：“我找到了一窝黄鼠狼，就在那边的石头缝里。”

　　听到这话，徐老汉心有余悸，乡下人跟妖魔鬼怪打交道打得多，深信有些黄鼠狼是有道行的。

　　这个道行，暗指成精，所以很少有人吃黄鼠狼，认为那会染上晦气。

　　不过，人饿的狠了，树皮都会吃，更何况是黄鼠狼。

　　很快，我们跟了过去，果然在石头缝里面，看到了两大七小，九只黄鼠狼。

　　看着躲在石头缝里的黄鼠狼，我们暗暗吞咽着口水，饿的两眼直冒绿光。

　　个头大的那个黄鼠狼，看到我们过来，跳到洞口上连连作揖，仿佛在祈求我们不要吃他们。

　　绣娘于心不忍，徐老汉惊惧不已，就连我都有些不知所措。

　　中年人却没有在乎，手上提着跟木棍，跟我们说道：“这两天大家饿得狠了，肚子里没油水，今天不吃它们，明天死的就是我们。”

　　说完这话，中年人举着木棍便打。

　　个头大的黄鼠狼，呲溜一下，跑进了石头缝里，叼起幼崽就往外跑。

　　跑了几步，脚下一歪，嘴里叼着的幼崽掉在了地上。

　　看到孩子掉了，黄鼠狼也顾不得跑了，低下头就想去叼，结果被中年人一棒子打在了头上，蹬蹬腿没了动静。

　　中年人哈哈大笑，又在大个黄鼠狼的头上补了一棒子，随后又打死了幼崽。

　　石缝中，母黄鼠狼也不跑，以怨毒的目光看着中年人，看的人头皮发麻。

　　中年人可不管这个，一下一个，将几只黄鼠狼都桶死在了洞内，嘴里面念叨着：“有吃的了，有吃的了，不用饿死了。”

　　扒皮，生火，做饭。

　　黄鼠狼的个头很小，就算是两只大的，也就跟家猫一样。

　　这一顿，我们吃的很香，两大七小，九只黄鼠狼落在六个人肚子里，每个人都吃了七八分饱。

　　吃完之后，我们就继续上路了。

　　路上，我们又找到了一些野果，徐老汉还找到了些野菜。

　　中年人喜悦的说，有肚子里的东西打底，再加上这些野菜跟野果，我们又能撑几天。

　　大家都很高兴，喜悦下，连那只母黄鼠狼的怨毒目光都被冲淡了。

　　夜晚，我在睡梦中，听到了中年人的惨叫。

　　醒来之后，发现中年人在满地打滚，疼的又哭又喊。

　　大家都起来了，联合将中年人制住，问他怎么了。

　　中年人死死闭着眼睛，抽风一样的反抗着，徐老汉一连打了他七八个巴掌，将脸都打肿了才将他唤醒。

　　醒来之后，问他怎么回事。

　　中年人说，他梦到黄鼠狼找他报仇了，好多黄鼠狼挂在他身上，咬他，抓他，要他偿命。

　　说完这话，中年人将衣服扒开，入眼，浑身都是牙印，抓痕，看的徐老汉念念有词：“报应啊，报应！”

　　绣娘也很害怕，吓得往徐老太怀里躲。

　　中年人却不在乎，或者是破罐子破摔了，怒气冲冲地说道：“吃都吃了，还敢作妖，有种就将老子带走，真当我怕你们啊！”

　　大家都不说话，中年人疾言厉色的样子，何尝不是在掩饰内心中的恐惧。

　　可惜，大家束手无策，精怪那种东西，是文、道、佛才能对付的，普通百姓怎么敢招惹。

　　继续赶路……

　　从那天开始后，中年人便不再吃东西，吃了就吐，吐的厉害，而且到晚上就闹，总说有黄鼠狼咬他。

　　三天下来，中年人就瘦成了皮包骨头，赶路的时候，总是神神道道的念叨着什么。

　　我靠近去听，听到中年人好像再说：“死就死了，我不怕你们，死就死了，我不怕你们……”

　　第二十天，中年人的噩梦越来越严重了，每晚都夜不能寐，睡一会就要惊醒。

　　又一次从噩梦中惊醒，中年人拉着我的手，说：“我恐怕是不行了，你们一定要走到扬州，不然我不甘心。”

　　我说：“别乱想，你没事的，就是这几天压力太大，你想过以后怎么样吗，到了扬州以后？”

　　“扬州啊？”

　　中年人的目光中，焕发出了新的光彩，小声道：“其实，我不是乞丐，我就是扬州人，家住金山府，溧阳县，九泉镇。如果你到了扬州，没有别的去处，就去溧阳县的九泉镇吧，你就说你是宁大罗的儿子，找宁大川！”

　　原来，中年人叫宁大罗，是溧阳县九泉镇宁家人。

　　宁家兄弟三个，二十岁那年，中年人带着弟弟去河里洗澡，比试谁潜水的时间长，结果弟弟活活溺死在了河里。

　　心里面过不去这道坎，觉得对不起父母，就一个人离家出走了。

　　转辗反复，来到了铜山县道口村，看到这里民生朴素，于是就留了下来。

　　那天晚上，我们聊了很久，中年人说自己最后悔的事，就是离家出走，没能在爹娘面前尽孝。

　　当时不知道怎么的，就猪油蒙了心了，觉得没脸留下来，选择了一走了之。

　　根本没想到，死了二儿子的老两口，再赶上大儿子离家出走，熬不熬得过去。

　　我问，这些年回去过吗？

　　中年人摇头，说没脸回去，也回不去了。

　　中年人的目光暗淡了下来，说了声睡觉，躺在一边不在说话。

　　当天夜里，天还没亮，中年人又做噩梦了。

　　夜晚一次惊醒之后，他挥舞着木棍冲入了树林，再也没有出来。

　　我们去树林里找很久，树林很大，人进去了就像一滴水，又怎么找得到。

　　第二天，我们没有赶路，打算等中年人回来。

　　一直等到下午，也不见中年人的踪影，我们知道中年人不会回来了。

　　他死了吗？

　　想到那种可能，不知为何，我没有任何伤感。

　　或许，死了也挺好的，死了就不用在受罪，不用再背负包袱了。


第873章 散了

　　第二十八天，行程1100里，我们来到了铜山县，距离扬州最近的一个镇……蓬朗镇。

　　从这里往东再走三天，便是扬州地界，金山府治下的溧阳县。

　　因为很靠近扬州，又是铜山县距离扬州最近的乡镇，占据交通便利，蓬朗镇的灾情并不严重。

　　在这里，我从人们脸上，看到了久违的笑容，这些人也对我们不是很排斥。

　　一家三口，看到这里的景色，决定不再往前面走了。

　　毕竟，大家都知道扬州好，可是谁也没去过，真正怎么样还不清楚。

　　眼下的蓬朗镇，已经大大超出了众人的预期，一家三口拉着我跟绣娘说：“留下吧，这里挺好的，要饭吃也能活着，等明年开春我们就能回家了。”

　　我不知道该怎么选，但是绣娘不想留下。

　　不过，我们还是暂时留下了，因为我们又饿又乏，积蓄补充营养，调整状态。

　　蓬朗镇很富裕，做陶瓷生意的人很多，有钱自然不会受灾，更何况这边的灾情并不严重。

　　我，绣娘，一家三口，在一个桥洞里安了家。

　　我找来了别人不要的木板，在桥洞里做了个挡风板，这样人在里面风就吹不到了，这个桥洞，给了我家的温暖。

　　入驻蓬朗镇的第一天，很早一家三口就起来了，跟我说出去要饭。

　　但是在大街上，我却看到一家三口，坐在早餐铺吃烧饼。

　　我从没想过，一家三口是有钱的，但是我忘了，徐老汉也是周老爷家的佃农，再怎么样也不会像我一般，拿着几块饼子就出门。

　　不知道为什么，我没有跟计划中那样去要饭，而是偷偷跟在了一家三口身后。

　　吃完早餐之后，一家三口去了药铺，从他们的对话中我才知道，原来徐老汉的闺女，一直在吃这家药铺的药，他们这次过来不只是逃荒，也是带闺女来看病的。

　　到了这里我就明白了，徐老汉的目的根本不是扬州，他是怕闹荒之后，买不到女儿的药，耽误了女儿的病，再加上家里的存粮也不多，干脆将家里的东西一卖，拖家带口的来了这边。

　　我很愤怒，愤怒于徐老汉明明有钱，为什么不带泼皮去看病，而是要将他丢下。

　　每个村镇都有跌打郎中，要是治的早，泼皮的腿伤根本不会化脓，更不会只能留在猎屋中等死。

　　之前，我还非常感动，徐老汉能将食物都留给泼皮，现在，所有的感动都化为了愤怒，这一切不该是这样的。

　　大家不离不弃，结伴而行千里，难道这样的交情，还没有几枚铜板重要吗？

　　对了，徐老汉一家，跟我，跟中年人，跟泼皮，跟绣娘都是不同的啊。

　　大家都是逃荒，其他人是真慌，而徐老汉一家是假慌。

　　难怪那几天饿的狠了，女儿一直在催促徐老汉离开，当时还以为这些人是想快点赶路，去有吃的地方。

　　现在看，离开是真的离开，身上有钱的徐老汉，根本不会跟他们一样饿死，有钱，吃高价粮也能活下来。

　　只有我，中年人，泼皮，绣娘才是真的身无分文，犹如逃荒的乞丐一样。

　　见到了真相，我心灰意冷。

　　一路流离，在徐老汉三人眼中到底算什么，一个笑话吗？

　　我不知道自己是怎么离开的，回过神的时候，正坐在一家酒楼门口，里面的店小二正在往外走，看上去是要将我赶走。

　　“母亲，这里有个乞丐！”

　　一对来吃饭的母子往酒楼来，小的那个大概八九岁的样子，指着我对他的母亲说道。

　　“脏死了，乞丐有什么好看的！”

　　看到小男孩还要靠近，母亲从荷包里拿出几枚铜板，随手丢在了地上：“快滚，臭要饭的！”

　　我该怎么做，捡起铜板，还给她，告诉她我不是乞丐吗？

　　我低着头，看着地上的铜板，又想到了坐在早餐铺上，吃着烧饼喝着豆汁的一家三口。

　　桥洞里，绣娘还在等着我回去，她一定很想吃烧饼吧？

　　我捡起了地上的铜板，看着一脸厌恶的贵妇人，放下了自己的尊严……我，就是个乞丐。

　　拿着五枚铜板，我去了早餐铺。

　　早餐铺的门口写着：“粮价上涨，烧饼两文钱一个，豆汁不变。”

　　我用别人施舍来的五文钱，买了两个烧饼，还有一碗豆汁，跟老板商量了很久，他才同意我将豆汁连碗端走，一会再给他还回来。

　　端着热气腾腾的豆汁，感受着怀中的烧饼，我急不可耐的跑向桥洞。

　　桥洞外，绣娘正在溪水旁洗衣服，神态专注而宁静。

　　“绣娘，你看我给你带什么了！”

　　“豆汁，烧饼！”

　　绣娘一脸惊喜，看到她脸上的喜悦，我觉得一切都是值的。

　　“你吃了吗？”看着热乎乎的烧饼，绣娘一边咽口水，一边对我说道。

　　我吸了口气，鼓起干瘪瘪的肚子，拍打道：“吃了，吃了三个，可算是撑死我了。”

　　“你哪来的钱？”

　　绣娘接过豆汁，喝一口，烫的眯起了眼睛。

　　我没说是别人施舍的，为了我一文不值的尊严，我撒谎了：“酒楼的伙计卸酒，我跟着帮忙来着，掌柜的过意不去，给了我几枚铜钱算是工钱。”

　　“你真有本事！”绣娘笑的很好看，她脸上的脏东西，已经用溪水洗掉了。

　　一眼看去，既有少女的柔弱，又有一路艰苦磨炼出的英气，简直像天上的仙子一样。

　　看到我脸上的傻笑，绣娘慢慢收敛了笑容，低语道：“张青，你是个好人。”

　　“好人吗？”我不知道该怎么回答，心里还是免不了的失落。

　　人，或许就该认命，是什么给了我不切实际的幻想，从看绣娘一眼就自愧形秽的乡下小子，变成觉得自己配得上绣娘了？

　　是一路的颠沛流离，还是二十多天的朝夕相处？

　　看来，不是一家三口变了，更不是绣娘变了，而是我变了。

　　能配得上绣娘的，应该是某个秀才公，或者地主老爷吧，自己这样的乞丐，又怎么能有非分之想。

　　第三十天……

　　经过那件事，我清醒了很多，与绣娘的距离也疏远了些。

　　这一天，徐老汉闺女起的很早，主动帮助我打扫桥洞，看上去很开心。

　　绣娘以为我生气了，有心跟我缓和关系，主动对我说道：“你说，徐家丫头病的到底厉不厉害，她不会是装病的吧？”

　　其实我没有生气，只是不想靠的太近，让自己受伤。

　　但是看到绣娘的那张脸，我还是忍不住沉迷，情不自禁的回答道：“应该不是装的，在路上的时候，她有时候就会突然捂着胸口，好一会才能缓过劲来。而且这几天，我看到徐老汉经常往药铺跑，药那么苦，谁会喜欢吃药呢？”

　　听到我的回答，绣娘不置可否的点点头。

　　徐家闺女别看三十多岁，而且有病，她这个人却是心高气傲的，平时不怎么跟我们说话。

　　今天，她却有很多话想说，帮我打扫完桥洞之后，还主动拉着绣娘聊天，跟往日比简直是变了一个人。

　　当天晚上，绣娘跟我说，徐家闺女那么高兴，是因为前天出去的时候，遇到了一个看上她的木匠。

　　木匠这几天，正跟人打听她呢，好似有娶她的意思。

　　我听得将信将疑，木匠，那可是手艺人，能看上徐家闺女吗？

　　结果绣娘说，那木匠五十多岁了，下面有两儿一女，老婆前些年病死了。

　　徐家闺女，跟他亡妻长得很像，徐家闺女自己也乐意，蓬朗镇繁荣，木匠又是体面人，嫁过去就是享福。

　　老两口有些顾忌，觉得自家闺女这病，不太合适结婚，这才悬乎着没有落下去。

　　可是看徐家闺女的样子，这件事八成有谱，徐老汉可管不住这丫头。

　　三天后，镇上的媒婆来了，一见面，就数落桥洞不是人住的地方，又说木匠家里如何好过，有良田五十亩之类的话，还说只要徐老汉点头，立刻就有三亩的地契当做聘礼送上。

　　我看向徐老汉，听到木匠家里有五十亩地，还愿意拿出三亩地当做聘礼，徐老汉的态度也不再坚决。

　　毕竟，对乡下人来说，田地就是农民的根，家里有五十亩良田，那可是十足的富户了，那么多地，得产多少粮食，女儿嫁过去之后，这得咋吃，天天吃面饼也吃不完啊！

　　很快，这件亲事就定下了，徐老汉一家人，也搬到了木匠家里。

　　因为是二婚，又是乡下人，婚事没有操办的大张旗鼓。

　　结婚那天，木匠家摆了十八桌流水席，我跟绣娘却没有得到邀请。

　　绣娘说，或许是木匠家操办的，没有注意到咱们。

　　我却知道，徐老汉一家，心里面是有主意的，跟咱们之间，始终隔着一层纱。

　　要不然，一家三口也不会偷偷摸摸的出去，瞒着大家吃烧饼，回来后也不言不语了。

　　不过，我还是祝福他们，祝福他们好好的活下去，带着泼皮跟中年人的那份。

　　一家三口搬走之后，桥洞就冷清了下来，只剩下了我跟绣娘。

　　绣娘也在这里待够了，她想要看看扬州是什么样，这里再好，毕竟还是交州。

　　离开道口村的第三十八天，我们再次出发，向着扬州而去。

　　出来时是七个人，大家结伴而行，相约谁也不掉队。

　　现在，只剩下了两个，泼皮，中年人，一家三口，再也跟不上了……


第874章 粮慌

　　咕噜噜……

　　牛车走在青石路上，一车车的运着粮食，源源不断充斥进镇上的米仓。

　　“停！”

　　一声令下，王旭拦住了一辆马车，带着刘全走上去，从车上抓了一把，问道：“送了多少车粟米了？”

　　儒界的粮食，指的不是大米，而是粟米，就是我们常说的小米。

　　“已经一千车了。”

　　刘全手上拿着账单，又道：“我们用的牛车，牛都是经过杂交的，多少带点妖兽血脉，拉个五千斤不成问题。一千车就是五百万斤粟米，足够十万人吃上一个月。”

　　“不够啊！”

　　王旭微微摇头，回到九泉镇已经三天了，灾民也从一开始的稀稀落落，变的成群结队。

　　只是眼下，九泉镇方圆百里内，就聚集起十几万的灾民，还有更多灾民源源不断的赶来。

　　这些灾民，把周围能吃的东西全吃了，就差吃人了。

　　不信你出去看看，地里的草根，树上的树叶，河里的鱼虾还剩下什么。

　　再不赈灾，易子相食的惨剧就要上演，那就真是人间炼狱了。

　　“我们还有多少粮食？”

　　“大概有两千五万斤，其中一千五百万斤是今年的秋粮，五百万斤是从下面收上来的陈粮，还有五百万斤是往年剩下的。”

　　王家有三万亩地，每年都会请秀才公写秋收祭文，受文气加持，亩产能达到七百斤左右。

　　不过，王旭没有任何高兴，两千五百万斤粮食，最多够十万人吃上五个月，一百五十天。

　　眼下的灾民，就足有十几万了，后面的灾民一到，九泉镇方圆百里内，起码能挤进来上百万人。

　　这么多人，一天一斤粮食也是百万斤，两千五百万斤粮食，最多只能支撑一个月，要是让人往饱吃，半个月就得断粮。

　　“九泉镇毕竟就这么大，跟现代的一个县城差不多，挤进百万灾民便是极限，再多也不可能了。现在是十二月，距离春分还有三个月，以百万灾民计算，最少还差五千万斤的粮食缺口。”

　　王旭现在终于知道，为什么薛牧山会问他，是不是真的要赈济灾民。

　　灾害显现之前，一斤粟米七文钱，一个酒楼的伙计工钱是八百文，能换一百二十斤粟米，足够一家三口用度了。

　　到现在，一斤粟米涨到了24文，足足是之前的三倍多。

　　两千五百万斤粟米，就是六十万两银子，王家有这么多粮食，本可以大发一笔，可因为他要赈灾，别说发财了，还得将王家老本赔个干净。

　　不过，赈灾还是要赈的，银子再好，放在手里也是废物。

　　只有换成名望，才能为他搭建云梯，送他青云直上。

　　本体离开之前，给他留下了各种丹药，书籍，还有一百万两黄金应急。

　　要是实在不行，就拿这一百万两黄金买粮，相信那些良田万顷的大地主们，拿个百万吨粮食还是轻松的。

　　当然了，这只是下策，王家就是个乡下小地主，有三五十万两银子就撑死了。

　　拿出这么一大笔钱，难以瞒过有心人的察觉，是福是祸还很难说。

　　“旭儿，可是有为难的地方？”

　　王旭这边正想着，王夫人在丫鬟的陪同下，从府上的马车中走了下来。

　　看到王夫人来了，王旭赶忙迎上去，开口道：“母亲，你怎么来了？”

　　“我能不来吗，你父亲跟我说，你要趁着这次灾荒，花钱买名望，你……”

　　不等王夫人说完，王旭赶紧拉住她的手臂，小声道：“母亲，这事你知道就行了，不能往外说。咱们啊，就是赈灾，不图名，也不图利，说实话就俗了。”

　　“娘都懂，你以后是要读书做学问的，花再多的钱，哪怕将王家砸进去，也没有你的功名重要。不用多了，只要你这招真管用，以后挣个举人老爷的功名回来，就算今天的王家倾家荡产，也不算个什么。”

　　王夫人是彻头彻尾的官迷，王老爷对花钱买名望这事还有顾虑，心疼这份家业，王夫人则是百分百的支持。

　　要不然，就算王旭将薛牧山请回来，王老爷也不见得有这个魄力，让他以祖宗家业就此一搏。

　　毕竟，一个不好要是输了，王家可就倾家荡产了。

　　“旭儿，你跟为娘说，你要是散尽家财，全力赈灾，真的能当上那个什么，什么士绅的表率吗？”王夫人不在乎金钱，她看中的是地位，两眼放光的看着王旭。

　　王旭哭笑不得：“娘你放心，眼下北方大旱牵动了南方，不知道有多少人在盯着。我师傅又是当代大儒，没有人能贪墨我的功劳，只要将我的事迹，当成典型送上去，不管朝堂上的那群大佬如何小气，该有的奖赏都不会少，不然无法对天下人交代。”

　　王旭虽然要赈灾，可他的出发点不是舍小家为大家，而是舍得舍得，有舍有得，没有回报的事是不会做的。

　　回报可以分为两方面，一面是看不见，摸不着，却实实在在的名望，相当于给自己渡了金身。

　　另一方面则是做出表率之后，朝堂乃至于南方州府的反应，这都是实实在在的回报。

　　按照薛牧山的估算，州府的奖励应该是十年免税，还有一些字面上的嘉奖。

　　朝堂之上，会怎么奖励不好说，如果运作得当的话，龙颜大悦，直接给王老爷封个八品官身都有可能。

　　不要小看八品官，要知道有些贫瘠的县城，县老爷也不过是八品。

　　哪怕王老爷没有功名，不可能真的执掌一县，有八品官身在，也足够王家走出乡镇，一跃而成县里的新贵了。

　　当然了，这是做得好。

　　要是做的不好，赈灾不成，反而激起民变，投资便会打了水漂。

　　古往今来，很多赈灾的地方豪族，灾情过后没几年就败了下去，便是没有掌握好赈灾与回报之间的度量，最终羊肉没有吃到不说，反而惹了一身腥。

　　“有你这句话娘就放心了，你从小就是个聪慧的孩子，娘也不指望你能跟甘罗一样，十二岁拜相，只求你能将王家发扬光大，让我对得起列祖列宗。”

　　王夫人说到这里，又将管家刘全唤来，叮嘱道：“刘全，少爷有什么不懂的地方，你要多帮衬着点。你也是我王家的老人了，应该明白什么是一荣俱荣，一损俱损，日后旭儿飞黄腾达了，你也能跟着沾光不是。”

　　“夫人说的是，少爷从小就不同凡响，如今更是拜了当世大儒为师，日后少不了加官晋爵，我刘全的这条命，早就卖给王家了。”

　　刘全回答的很干脆，他是王家多年来的老人，一家老小都在王家的战车上。

　　真要说起来，没人比他更希望王家好，只有王家好了，他才会好，一家老小才有依靠。

　　“有你这句话我就放心了，你们接着忙吧，我也不耽搁你们了。”交代几句，王夫人带着丫鬟上了马车，打道回府了。

　　王旭目送马车离去，深深的出了口气。

　　片刻之后，回过神来，眼下的灾民越聚越多，有些事也该安排了，于是开口道：“刘全，召集镇上的乡亲们，还有各大家族的家主，镇上店铺的掌柜，我要跟大家约法三章。”

　　“是，少爷。”

　　刘全一边应下，一边小声问道；“少爷，要请三老过来吗？”

　　“三老？”

　　三老是九泉镇上，最德高望重的人，掌握着祭祖权利。

　　如果有三老的支持，赈灾的事也能把握更多些，起码没人能唱反调。

　　但是王旭琢磨了一下，还是摇了摇头：“暂时不请，三老年纪大了，做事保守，恐怕不会同意赈灾。稍后，我会让师傅出面安抚三老，眼下就不要请了，以免横生事端。”

　　“是，少爷。”刘全转身退下，去请镇上的体面人去了。

　　王旭站在原地，看着身后的粮仓，低语道：“要开始了！”


第875章 王家赈灾

　　“粟米六万两千斤，大豆三万八千六百斤，稻谷……”

　　赵家米行，年过花甲的老掌柜，正拨弄着算盘算账，计算着昨日的收入。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　昨日中，镇上的居民连带有点闲钱的灾民，一口气就从赵家米行，买走了近十万斤的粮食。

　　九泉镇上，一共有十一家粮店，除了王家的两家粮店没有营业，其他几家都赚了个钵满体满，少说放出了五十万斤粮食。

　　“同贵，镇外的灾民怎么样了？”

　　拨弄着算盘，掌柜的头也不抬的问道。

　　被称为同贵的伙计，点头哈腰的站在一边，回答道：“掌柜的，我已经看过了，相比昨天，今天又来了好几万的灾民。”

　　“这是好事啊！”

　　掌柜的压住手上的算盘，笑道：“哪怕是灾民，手上也得有几个铜板吧？聚沙成塔，今日的生意不见得比昨日差，对了，让你去镇上散布消息，说粮价还要涨，你跟村民们说了没有？”

　　“说了，说了，不过掌柜的，我们真要涨价啊？现在的粮价，就有很多乡亲吃不起了，更别说外面的灾民了。”同贵说着的同时，注意着掌柜的脸色。

　　掌柜的一脸冷笑，不以为然地说道：“怎么不涨，人多粮少，谁不涨谁是傻子。再说了，我不是让你去放风了吗，机灵的已经知道屯粮了，傻的，饿死他们也好，傻子还活着干什么。”

　　“掌柜的，掌柜的，王家的刘全管家来了，说是他家少爷有话要对大家说，让我们派人去王家米仓。”

　　从门外跑进来一位伙计，气喘吁吁地说道。

　　“什么意思？”

　　掌柜的一脸怪异，问道：“王家少爷都请了谁？”

　　伙计回答道：“请了好多人，镇上各个商铺的掌柜，还有一些有名望的乡老，对了，连下面的各个村落也派人去了，我看到三王庄的刘老爷，也被人请了过来。”

　　“古怪，这王家要干什么？这几天镇上的粮行纷纷涨价，他王家粮行居然大门紧闭，连生意都不做了。现在又大张旗鼓的，将镇上与各个村落的士绅请来，这是要干什么？”

　　老掌柜的想不出来，摆手道：“去通知老爷，另外再叫两个伙计，跟我过去看看。”

　　同一时间，不同地点，类似的事在各地上演。

　　三大家族，都是王家的管家去请，下面的士绅跟店铺，则是让家里的伙计去人。

　　一个时辰之后，王家米仓面前，已经围上了几千人。

　　大家抬头一看，九泉镇有头有脸的人物都在这，除此以外还有各个村落的小地主，看上去一个不缺。

　　“卫老板，不知道王家大张旗鼓的将我们请来，究竟是为什么啊？”

　　“说不好，不过看着是有大事发生。”

　　“大事？不见得，要是大事的话，我们应该在祖祠门口，可你们看三老根本没来呀。”

　　“是啊，三老都没来，应该不是大事，我们暂且看看吧。”

　　下面的人议论纷纷，站在前面的都是有头有脸的人，后面才是来看热闹的镇民。

　　又等了一会，看到人差不多齐了，王旭登上搭好的高台，开口道：“各位叔叔伯伯，乡里乡亲，王旭在这有礼了。这次叫大家过来，不为别的，为了那镇外的灾民。灾民是越聚越多了，这样下去也不是个办法，县里的老爷们不想管，我王家却看不过去。”

　　“什么意思，王家这是要干什么？”

　　“有点不对劲，这个王家的小少爷，不会是想插手灾民的事吧？”

　　“没那么不智吧，县里的老爷们，面对这些灾民都束手无策，慌的连城门都关了，他一个小屁孩能干什么？”

　　听着下面的议论声，王旭站在高台上，轻轻拍了拍巴掌：“大家安静一下，听我把话说完。”

　　议论声渐渐平息，大家不是给王旭面子，而是给王家面子，同样也想听听他说什么。

　　王旭也不废话，目光在人群中环视一周，开口道：“灾民也是人，县里的老爷们不管，我王家却不能坐视不理。今天，我王家就装一回大头，大家手上有多少粮食，有多少我王家要多少，我王家要赈济灾民！”

　　“什么，赈济灾民！”赵家米行的老掌柜，目瞪口呆的看着他。

　　“疯了，这个王家少爷疯了，他知道外面有多少灾民，又有多少灾民正在赶来吗？”油坊的周老板，也如此对身边人说道。

　　“王家搞什么鬼，把我们叫来，就让一个说胡话的半大小子出来，是看不起我们还是吃错药了？”杂货铺的蒋老板，面带不满之色。

　　“王家少爷，你说的是真的吗？”

　　一片质疑声中，突然传来了不一样的声音。

　　王旭为之一愣，对身边的刘全说道：“这是你请来的？”

　　“不是啊，我请的是布行的卫老板当托，这人我不认识啊！”刘全也一脸的莫名其妙，看了人群中的卫老板一眼，卫老板也是迷惑的摇了摇头。

　　“这是谁家孩子，看着面生啊！”

　　“好像是宁家的，叫什么张青，说是宁家老大的儿子，现在叫宁青，已经认祖归宗了。”

　　“宁家老大，他不是三十年前离家出走了吗，又回来了？”

　　“好像没有，宁家老大死在外面了，就回来个半大小子，还带着个小丫头。”

　　听着乡亲们的议论，王旭看向这个叫张青，不，应该叫宁青的人。

　　宁青看上去十七八岁的样子，身边跟着个十三四的小姑娘，跟乡下对上别人目光，会下意识闪躲的人不同，他昂首挺胸与王旭对视着，目光非常清澈。

　　宁家，王旭并不陌生。

　　不陌生的原因，不是宁家多有钱，而是遇到血妖的那天，跟他借钱的中年人就是宁家人。

　　几十年前，宁家在九泉镇也算是乡绅，家里有百来亩地，比上不足比下有余。

　　好景不长，随着宁家老二河中溺亡，造成二弟溺亡的老大离家出走，宁家老两口发了疯的去找，日子也就慢慢落魄了。

　　家业传到宁家老三手上，就剩下了十亩地，今年开春一场大病，又让宁家媳妇染上了风寒，十亩地也抵押给了王家，看上去，这地他们是赎不回去了，弄不好还得家破人亡。

　　“他不是你安排的？”

　　王旭又看了眼刘全，刘全微微摇头，没有说话。

　　“有意思，自带干粮的五毛！”

　　王旭乐了，他雇来的卫老板都没开口，这个自带干粮的宁青反而冲上来了。

　　看周围人的意思，对宁青的说法还很感兴趣，都想知道王家是不是要玩真的。

　　“这位乡亲的话，算是问到点子上了，王家要赈灾，是真的赈灾么，会不会半途而废？现在，我王家少爷王旭，代表王家，亲口告诉你们，我们已经准备了五千万斤的粮食，这些粮食，我们一粒都不留，全都要救济给灾民！”

　　看到下面的人全都是一脸不信，王旭转头看向刘全：“开仓！”

　　“开仓！”

　　在刘全的大喝下，粮仓被开启了。

　　入眼，里面密密麻麻铺的都是粮食，不但粮仓是满满当当的，就连地上都堆积如山，看的镇民们惊呼阵阵。

　　“我请大家监督，这里面的粮食，全都是赈济灾民用的，我王家不会卖上一担！另外，欢迎大家卖粮给王家，有多少粮食，我王家就要多少，买下的粮食都将用于赈灾，赈灾，就从今晚就开始。”

　　伴随着王旭的话，在场的人全都傻眼了。

　　不知道是第一个开始鼓掌，很快，热烈的掌声从四面八方响起。

　　人群中，几个米行的老板聚在一起，看着满脸微笑的王旭，嘀咕道：“王家完了，这唳的粮食就算没有五千万斤，两千万斤还是有的，这下将王家的家底都掏空了。”

　　“对，肯定完了，金山银山也搁不住这么糟蹋。”

　　“我们怎么办？”

　　“将粮食卖给王家，他不是有多少要多少吗，都卖给他。”

　　“不行吧，我们几家加起来，起码还有两千万斤的粮食，王家买得起吗？”

　　“怎么买不起，王家那么多田地，又是米铺又是酒楼，王家少爷还有个大儒当老师，可以抵债啊。”

　　“这么样做会不会太狠了，这是将王家往火坑里推啊！”

　　“你不喜欢啊？”

　　“嘿嘿，喜欢啊……”


第876章 贪心不足

　　“好消息，九泉镇的王少爷，要开设粥棚，赈济灾民了！”

　　“好消息，九泉镇的王少爷，要开设粥棚，赈济灾民了……”

　　放粮的消息刚传出去，很快便有灾民奔走相告，许多啃了无数天草根，树皮，柳叶的灾民听了，无不相拥而泣，哭道：“我们不用饿死了，有吃的了。”

　　“娘，我饿……”

　　一名六七岁的少女，躲在母亲的怀抱中，有气无力的看着母亲。

　　母亲饿的面黄肌瘦，紧紧抱着怀中的孩子，不断安慰道：“杏儿再忍忍，王家要施粥了，我们很快就有吃的了。”

　　徘徊在饿死边缘的灾民，没人能够想象，他们对食物的渴望。

　　王旭想到了一些，却也不敢说了如指掌，只能将王家的伙计，源源不断派出去，巡视各个施粥据点。

　　从九泉镇开始，连带下面的村落，王旭一共建立了三十二个施粥点。

　　十几万灾民，能动的全都动了起来，自觉向着施粥点聚拢。

　　不能动的，那就没办法了，王旭也没有足够的力量，将施粥落实在每个人身上，只能等第一波灾民领到粥之后，各个小团体以地域划分选出首领，才能将施粥落实在每个人头上。

　　“刘全，下面怎么样了？”

　　坐在粮仓门口，王旭喝着茶，头也不抬的问道。

　　刘全听着一位位伙计，从施粥点发回来的报道，组织在一起回答道：“少爷，八号施粥点有点乱，其余的还算安稳，暂时还能压住。”

　　王旭微微点头，三十二个施粥点上，他每个都派去了百位佃农，负责维持秩序。

　　灾民饿了一路，眼下已经是强弩之末，想要生事也不容易。

　　不过，明天就不好说了，喝一碗粥，吃一个窝头，肚子里有东西。

　　等到明天施粥，这些人会不会听话就难说了，毕竟人总是想要更多。

　　“少爷，管家，八号施粥点出事了，闹起来了！”

　　王旭刚想着今天应该不会有事，就有骑马的伙计跑了上来。

　　“怎么回事？”王旭猛地站了起来。

　　施粥是苦差事，从来就没有容易的，哪怕到了现代，也有受灾之后哄抢救灾物资的事发生。

　　王旭之前就看过一个新闻，有个地方受灾了，运送赈灾物资的汽车开进去，在半路就被灾民哄抢一空。

　　后来，车上都得跟着武警，才能把物资运进去，在文明社会中尚且如此，更何况是在古代。

　　送信的伙计翻身下马，如实禀报道：“少爷，我们定下的标准就是，灾民每人每天只能领取一次粮食，每次一碗粥一个窝头。有人连续来了三次，被轰走之后还不服，抢了别人的粮食不说，还跟派去的伙计打起来了。”

　　“找死！”

　　王旭目光中闪过冷芒，他知道永远不要去赌人心，人心是最险恶与丑陋的。

　　可他还是没有想到，赈灾第一天就发生了这种事，难道他们不知道粮食是王家的，一旦王家反悔，他们全都要饿死吗？

　　为了多吃一口，如此短视，这种人活着也是刺头，还不如死了干净。

　　“走，过去看看。”

　　王旭上了马车，带上百来号护卫，浩浩荡荡向着八号施粥点而去。

　　到了八号施粥点一看，难怪敢不服，跟施粥点的伙计们对峙的，足足有二三百人。

　　这些人一个个都是青壮，手上还提着钢刀，这哪是什么灾民，分明是下山的土匪。

　　“你王家既然施粥，就要让我们吃饱，这是什么狗屁东西，一碗臭粥，一个发硬的窝头，你们糊弄鬼呢？”二三百号人围在一起，与施粥点的伙计们对峙着。

　　施粥点的伙计，都是王家的佃农，虽然也有一百多号人，可大多老实本分，遇到这群莽汉立刻就蔫了。

　　“难怪朝廷施粥赈灾，往往要出动大军，由兵丁来执行，这果然不是没有缘由。电视里，三五个姑娘家，就能学人家施粥，别说粥施不施的成，恐怕连人都得给弄丢了。”

　　王旭目光环视，不用去问，也知道哪里出了问题。

　　“少爷！”看到王旭带人来，施粥点的伙计小跑着迎了上来。

　　“你就是那个好心的王家少爷？”

　　见到正主来了，人群中走出一位大汉，手里提着一把金环刀，乐呵呵的开口道：“行啊，人不大，志气不小，我们是归元山的来客，你……”

　　领头的还没把话说完，王旭直接从马车中抽出一支小巧的手弩，遥遥指向了这个人。

　　“干什么，你以为我是吓大的，我……哆！！”

　　一声闷响，弩箭应声而入。

　　中年人难以置信的低着头，看着胸口上插着的羽箭，嘀咕道：“这娃娃，是个狠家伙啊！”

　　嘭！！

　　中年人摔倒在地，激起尘埃阵阵。

　　王旭举着手弩，头也不回的开口道：“将他们的脑袋钉在木桩上，我要让后来人，看看捣乱的下场。”

　　“喝！”一夹马腹，百来号护卫越众而出。

　　能在王家做武行的，手上都有些真本事，遇到小妖小怪都不怕，更别说一群山匪了。

　　几个呼吸下来，二百多号山匪便被杀了个干净，不说血流一地，起码也吓住了不少人。

　　看着一个个面无血色，或疯狂大吐的灾民，王旭站在马车上，开口道：“我王家仗义，才会对你们施粥赈灾，你们就这样报答我？信不信，我撒手不管，能让你们全都饿死？”

　　“少爷，王少爷，您可不能撒手不管啊！”

　　面对王旭的威胁，片刻的沉默之后，有德高望重的乡老走了出来。

　　王旭抬眼看去，这人大概五六十岁的样子，能第一个站出来，说明在灾民中有些威望，于是开口道：“长者，不是我想撒手不管，而是你们这没有章法，这么胡闹下去是不行的。这里的灾民，少说有个五六千人吧，能让几百号人将这搅乱了？不如这样吧，我们约法三章，粮食我王家有，不缺，但是这赈灾点可不能再乱了。这些人……”

　　王旭说着的同时，往地上的尸体指了指：“居心不良，他们想破坏赈灾点，将你们活活饿死啊！在有这种事，我王家二话不说，哪里出事，就裁撤哪里的赈灾点，你们好好想想，可别怪我没把丑话说在前面。”

　　一听这话，灾民立刻炸开了窝。

　　裁撤了赈灾点，他们上哪找吃的去，附近能找的吃的都被找尽了，赈灾点一撤，有一个算一个都得饿死。

　　王旭要的就是这种紧迫感，看到大家的反应不惊反喜，开口道：“知道怕了，就商量个章法出来，谁在这捣乱，就是想将你们饿死，不想死就要学会稳定局面。我什么都喜欢，就不喜欢有人跟我搞事情，路在脚下，看你们怎么走了。”

　　众多灾民面面相视，谁也不想死。

　　眼看王旭有要走的意思，不知道谁喊了一句，其他人也跟着喊了起来：“我们不想死，谁想我们死，我们就让谁死。”

　　“呵呵……”

　　王旭笑了，他一直坚信人的潜力是无穷的，饿的狠了，这些人杀官造反都敢干，更何况是杀人。

　　这些人自发的组织在一起，没有什么能撼动他们，下次在遇到这种事，王旭都不用出面，这些灾民就能将人给撕碎了。

　　“继续施粥……”

　　王旭上了马车，带着护院扬长而去。


第877章 不是省油的灯

　　“昨日我们统计了一下，一共耗去了八万斤粟米，四万斤大豆，还有六万斤黄豆。灾民数量，大概有十六万七千多人，不过这是数目每天都在上涨，预计今天盘踞在九泉镇周围的灾民，恐怕就要超过二十万了。镇上的几家米行，与各个村落的乡绅，都愿意将粮食卖给我们的不少，肯低价出售的只有四分之一。其中，赵家是九泉镇方圆数百里内，拥有粮食最多的大户，他们一家就有一千多万斤粮食，而赵家坚持用现在的粮价购买，才肯出售他们手上的存粮。”

　　第二天一早，王旭带着刘全，又来到了镇上的粮仓面前。

　　粮仓内的粮食还有很多，但是再多都不够，相比灾民只是杯水车薪。

　　王旭计算了一下，整个九泉镇的粮食加起来，也顶多维持百万灾民两月之用，绝对熬不到明年开春。

　　除了收粮以外，还必须朝廷出面，堵上九泉镇的最后一块短板。

　　听着刘全的汇报，王旭忍不住暗暗叹息，开口道：“粮食的事还得再谈，粮价能压多低压多低，高价粮是万万不行的，不然我们连两个月都维持不住。另外，让你从各个赈灾点，召集灾民中有名望的人，以灾民制衡灾民，你做的怎么样了？”

　　“三十二个赈灾点，平均下来，每个赈灾点有七八千人，我已经安排下去了，让每个赈灾点的灾民，以各自的区域为中心，选出三位德高望重的人辅助赈灾，另外再建立各自的保乡团，负责维持赈灾点的顺序。

　　这个策略，得到了很多人的影响，已经在各个赈灾点实行了。可是，我们还是发现了不少难题，比如说人多了，不可能每个人都认识，在我们的计划中，一人一天一碗粥，一个窝头，虽然吃不饱，可是也能不让人饿死。

　　现在却是，有些人领了粥之后，喝完又会去排队，少数人能排两三次，根本没有太好的应对之策。

　　我跟几个管事商量着，觉得是不是能将一个窝头，提升到两个，然后让这些人领完粥之后去排队，一起修路？

　　虽然这样，会造成额外的粮食支出，却也不至于让灾民吃了饭无事可做，也算物尽其用吧。

　　还有，有些灾民是拖家带口过来的，开春也不打算回去，跟我询问着，是不是能给咱们家当佃农。有些人条件挺不错的，是把庄家好手，而且要价极低，少数人一张口就是二十年的长契，我琢么着也是件好事。

　　另外还有一点，灾民的住处也是个大问题，附近好多林子的树都被砍了，大有大兴土木的意思，我们是不是应该出面，帮着规划一二。”

　　林林总总，刘全说了很多东西，覆盖了方方面面。

　　王旭听得也很认真，少许之后回答道：“住处问题，这个不能耽搁。我们的赈灾点，都是以村镇为单位建立的，让这些灾民就近安家，如果有不想走的也可以就近迁至。至于其他的，你们看着安排就行，别让灾民太闲了，也别让他们太劳累，要是将灾民当苦工使唤，我们的粮食可供应不起。”

　　干活多，自然吃的就多，这是必然的。

　　王家没有那么多粮食，所以让灾民干多少活，给多少饭，必须掌握一个度。

　　“是，少爷，我会安排好的。”

　　刘全说完这话，又想到了一个问题，迟疑道：“少爷，还有一个事，我不知道该怎么说。”

　　王旭微微抬头，刘全这么说话，一看就是有事，轻声道：“说说看。”

　　“咱们赈济灾民，搞得是风风火火，可有些乡亲说……”

　　刘全看了看左右，压低声音道：“有人说咱们有粮食给灾民吃，为什么不给他们吃，大家乡里乡亲的，王家这是胳膊肘往外拐。昨天赈灾的时候，我就发现有些乡亲，混迹在了灾民的队伍中，也跟灾民一样去领取救济，这种现象各个村镇都有，而且没法杜绝啊。”

　　王家毕竟是九泉镇的王家，患寡不患均，看到灾民有免费的粮食吃，自然就有村民看着眼热。

　　这些人怎么赶，都是乡里乡亲的。

　　他们听不懂大道理，也不想听，就认准一个死理，王家有粮食给灾民吃，就应该给他们吃。

　　昨天才是施粥的第一天，去的人还是少的，后面这几天，恐怕王家不但要养灾民，还要养十里八乡的百姓。

　　“这是个问题，灾民毕竟是流水，灾情过后，水也就流走了，而这些村民则不同，王家还要跟他们打交道，不可能自断根基。”

　　王旭闭上眼睛，思考着对策。

　　喜欢占小便宜的人，古往今来都不会少，要不然现代中，某地的天然泉水，也不会变成大爷大妈的取水点了。

　　这事该怎么杜绝呢？

　　九泉镇周围的十里八乡，百姓并不缺粮食，来施粥点纯属蹭饭。

　　不管是为了王家的名声，还是别的什么，都得想个办法让这些人自觉离开，强行驱赶肯定是不行的。

　　想了又想，王旭脑海中闪过一个对策。

　　电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》中，山东闹蝗灾，和珅与纪晓岚前去赈灾，就遇到过不是灾民的人，冒充灾民领取粮食的事。

　　剧情里，纪晓岚对这事束手无策，不管是动之以理，还是晓之以情，最后都收效甚微，抵不过这些人的贪心。

　　和珅，却想了个一劳永逸的办法。

　　那些不是灾民的人，来领取救济粮，为的就是占便宜。

　　和珅将沙子掺进粥中，树叶与草根掺进窝头，灾民为了活命该吃照吃，而那些家有余粮的百姓却是再也不来了。

　　虽然这个办法，无法杜绝所有百姓，都不来占便宜，却能影响大多数人。

　　毕竟，家有余粮，吃喝不愁，谁会喝满是沙子的粥，吃掺了树皮跟草根的窝头。

　　就算有这种人，也是比较罕见的吝啬鬼，或者真有困难的百姓，这个办法正好对应眼下的局面。

　　将计策交代一番，刘全大喜过望，兴高采烈的走了。

　　王旭正要跟下去看看，结果还没等动身，便有人找上了他。

　　找上他的不是别人，正是昨天的五毛，那个叫宁青的年轻人。

　　宁青看上去十七八岁，穿着洗得发白的衣袍，开口便道：“王家少爷，我想跟着你干！”

　　“跟着我干，干什么？”

　　王旭故作不知，上下打量着宁青。

　　宁青显然是有备而来，言之切切地说道：“王少爷，我观察过了，你不是那些鱼肉乡里的地主家少爷，是真想为灾民办事的好人。我打算跟你干，帮你救济灾民，让更多灾民活下来。”

　　王旭不置可否，既没有答应也没有反对，而是看向了宁青身后的人。

　　宁青身后，还跟着昨天看到的那个小萝莉，小萝莉看上去十三四岁的样子，身上有股子英气，给人一种雌雄莫辨之感，让人一眼看去，就有种想要征服，想要侵犯的冲动。

　　察觉到王旭的目光，宁青不动声色的将小萝莉挡住。

　　王旭对此不以为意，而是开口道：“你叫什么名字？”

　　“她……”

　　“我叫绣娘。”

　　不等宁青开口，绣娘便主动说了出来，一双会说话的大眼睛，对着王旭眨呀眨的。

　　王旭目光微眯，绣娘给他的第一感觉，就不是个安分的人。

　　古代中，十三四岁结婚的比比皆是，这个绣娘，不是一盏省油的灯啊。


第878章 赈灾大使

　　眼睛是心灵的窗户，从目光中，能了解到一个人的性格。

　　自信的人，喜欢拿目光与人对视，机灵的人，目光也比较灵动。

　　绣娘明明年级不大，看人的时候却目光发飘，给人一种娇弱无力，需要保护的感觉。

　　这种人，不是林黛玉那样的，就是骑马射璐那样的，外貌清纯脱俗，总是长发飘飘，看似素面朝天，人畜无害、实际上善于心计，玩弄感情的女人。

　　王旭更倾向于后者，因为前者是真的伤春悲秋，整天风啊，云啊，雨啊，暗自落泪，小家小户养不出那样的人。

　　绣娘虽然容貌较好，手上却掩盖不住干粗活的痕迹，出身不会太好。

　　一个出身农村，吃了上顿没下顿的小丫头，要说能养出富贵病来，王旭一百个不信。

　　不是富贵病，那就只能是外表清纯，表面上与人为善，背地里另有算计的绿茶。

　　这种人，可不是安分的。

　　“王家少爷，我也想留下来给你帮忙，为赈灾出一份力。”绣娘一副娇弱无力的样子，双手捧在胸前。

　　王旭面上不动声色，绣娘是什么样的人，跟他没有一点关系，不在意地说道：“想帮忙啊，给宁青打下手吧，我正准备让宁青辛苦些，多往乡下跑跑。”

　　绣娘连连点头答应下来，那股痛快劲，让王旭都忍不住怀疑，难道自己想错了。

　　算了，管这些做什么，孙猴子就是再厉害，也休想蹦出如来佛祖的手掌心。

　　“少爷，少爷……”

　　刘全骑着马，带着几名健扑迎了上来，开口道：“少爷，县上来人说，朝廷的赈灾大使来了，听到王家施粥的消息，点名想要见您。”

　　“大使，你确定是大使，不是副使？”王旭目光中带着疑惑。

　　北方大旱，前去赈灾的是正三品，掌宗庙礼与祭祀的太常寺卿，如今南方闹灾，虽然规模没有北方严重，来的大使也少不了正三品的官职。

　　正三品，这个官职可不低了，扬州知州也不过正三品，按照地方官比京官矮半级的传统，州牧见到赈灾大使也得叫声大人。

　　堂堂三品大员，朝廷的赈灾大使，会来溧阳县这样的小地方，怎么看都不合常理。

　　“少爷，是大使，据说是户部右侍郎，您还是快点去吧。”

　　刘全也说不出个所以来，只是催促王旭快去，说县上派来的人还在等着呢。

　　王旭走上马车，离开义仓往家里走。

　　没等进门，离的老远就看到三个衙役打扮的人，正站在门口往两旁张望着。

　　王老爷带着家丁，小心翼翼的在旁边陪着，也听不清在说什么。

　　看到王旭的马车，王老爷连连摆手，三位衙役一看，也不等王旭的马车过来，骑着马就迎了上去：“车内的人，可是王家少爷？”

　　“王家，王旭，见过三位官人。”王旭从马车中走出来，对着三人微微拱手。

　　“跟我们走一趟吧，大使要见你。”为首的一名衙役，穿着打扮明显与其他两人不同，看上去是捕头而不是捕快。

　　王旭往王老爷那边看了一眼，略显迟疑地说道：“三位官人，能不能让我跟家父说几句话？”

　　“回来再说吧，大使的时间宝贵，稍后还要往交州去，不会在这里耽搁太久的。”

　　为首的捕头说的生硬，王旭也只能就此作罢，调转马车跟着三人往县上走。

　　九泉镇，距离县上有四百六十里，王家的马车与衙役的坐骑，都是有妖兽血脉的良驹，比普通马匹快了十倍不止。

　　早上出发，不到正午便赶到了溧阳县，离得很远就看到了溧阳县紧闭的城门，与徘徊在城门外的灾民。

　　“老爷，我二姑夫真是城里人，我是来投奔二姑夫的，您就让我进去吧。”

　　“您行行好，我已经三天没吃饭了，赏口吃的吧。”

　　“这位大哥，你看我闺女长的多标志，只要两斗米，这丫头就是你的了。”

　　灾民三三两两的聚集在城外，买卖儿卖女的有之，卖身葬父的有之，还有人头上插草在卖自己。

　　王旭的马车，经过一群难民时，离得很远，就看到一个难民倒下了。

　　周围人一哄而上，抬着这人的尸体往后面的树林去了，也不知道是在做什么。

　　“开城门！”

　　为首的衙役亮出腰牌，对着城门上的守兵喝道。

　　嘎吱吱……

　　伴随绞绳转动的声音，城门被一点点拉开，留出一辆马车能通过的空隙。

　　王旭的马车，跟在三位衙役身后往城里走，无数难民则欢天喜地的跟在马车后面，试图跟随他们一起混进去。

　　“滚开，滚开！”

　　守门的兵丁，拿着皮鞭，木棒，对着后面的灾民抬手就打。

　　除了几个幸运的漏网之鱼，大多数难民又被赶了回去，继续留在城外等死。

　　进了溧阳县，里面的景色再次一变，多了几分外面没有的繁华。

　　城里人跟乡下人，说的再多也是不同的。

　　就算现代，某年闹粮荒的时候，乡下饿死的人，也是县城里的十倍、百倍以上，更何况是阶级对立更明显的古代。

　　溧阳县中，虽然过往的行人脸上，也多了几分惶恐与不安，可面黄肌瘦的却很少。

　　走到路口的时候，王旭还看到了正在搭建的粥棚，显然溧阳县不是没有赈灾，而是没有将赈灾的力度贯彻到乡下。

　　“到了，下马吧！”

　　穿过十几条街道，溧阳县的知县衙门，出现在了王旭眼前。

　　好气派的衙门，门口两个五米高的石狮子，往里是朱红色的大门，外面还有十二名衙役把守在外。

　　抬头看，溧阳县衙四个烫金大字，被写在高挂朱门上的匾额中，阳光一照金碧辉煌。

　　到了这里，两名跟班的衙役，就不往里走了，而是去了县衙中的班房。

　　只剩为首的捕头，带着王旭继续往里走，直奔县衙中的后花园而去。

　　寒冬腊月，县衙的后花园内，依然是绿意迥然，种植着许多不怕寒的植物。

　　一名五十多岁，穿着儒士袍的中年人，正在凉亭内与一位穿着县令官服，留着白胡子的老者对弈。

　　王旭赶到的时候，这盘棋已经下到了尾声。

　　执白子的中年儒士，已经将持黑子的县令杀得片甲不留，而县令不但没有焦急，反而在哪乐呵呵的恭维着：“胡大人的棋艺，远超下官百倍，下官还没明白过味来，就在不知不觉中输了啊。”

　　“程翁说笑了，要不是你有心事，我赢得也不会这么顺利。”

　　下棋的中年人，便是朝廷的赈灾大使，太常寺卿胡志明。

　　陪同下棋的老人，则是溧阳县的万里侯，溧阳县令程广荣。

　　“大人，下官那边还有公务要处理，先告退了。”看到王旭来了，程广荣起身告退。

　　从年龄上说，程广荣足以当胡志明的爹了，但是当官不是比岁数，三十少进士，七旬老举人的现象比比皆是。

　　不管是前途还是背景，草根出身的程广荣，都比不上出身北方大家族，青云直上的胡志明，所以姿态摆的很低。

　　程县令一走，胡志明便收了围棋，头也不抬地说道：“你老师还好吧？”

　　王旭目光微眯，低头道：“家师一切都好……”

　　“坐吧，我跟你老师相交非浅，在我面前你不用拘束。”

　　胡志明指了指程县令刚才坐着的位置，等王旭坐下之后，又说道：“因为一些事，我不方便去拜访薛大儒，回去之后，记得替我向你老师问好。另外，赈灾的事你做的很好，这里看似天高皇帝远，实际上一直在朝堂诸公的眼皮底下，谁做过什么是瞒不住人的，日后是赏是罚自有定论。最后，帮我给薛大儒带一句话，就说新政唯艰，那个人已经要寸步难行了，这场风波终是要过去的。好了，我累了，你回去吧，回去后要记得刻苦求学，千万不要以神童之名自满。”

　　说了没几句，胡志明便下了逐客令。

　　至于下面的灾情如何，王家是如何赈灾的，胡志明一句都没问，看上去并不关心。

　　王旭起身告辞，心中满是疑问。

　　胡志明到底是干什么来的，难道真跟他说的那样，只是前往交州赈灾之余，路过溧阳县歇歇脚？

　　不对，要是歇脚的话，也不会虎头蛇尾的将他叫来了。

　　新政唯艰，难以持续，这句话应该是重点吧。

　　自己的老师薛牧山，之所以告老还乡，隐居三涧溪，便是因为党争失利，不得不急流勇退。

　　经过这几个月的相处，王旭已经知道，老师当年在朝堂上的敌人是谁。

　　内阁首辅大臣，武英殿大学士严松，以寒门子弟为首的寒党。

　　严松与寒党，推行的新政不稳，是不是代表自己的老师，清流与士绅阶级的重臣们，要开始重返朝纲了？


第879章 严松新政

　　党争，历朝历代都难以幸免，大吴王朝当然也不例外。

　　目前的朝堂上，大概能分为三党，其中内阁首辅，寒门出身的大学士严松，代表着万千寒门学子的利益，被称为寒党。

　　寒党，随着严松的崛起实力大增，这个出身寒门，起于微末的党派，深知土地兼并的祸端。

　　严松主持的新政，便是针对土地兼并的改革，人称严松新政。

　　新政主要针对三点，第一，方田均税法。

　　天下间，拥有土地的士绅，或多或少都会隐瞒实际土地，以图减少交税。

　　方田均税，便是要重新丈量土地，核实土地所有者，并将土地按土质的好坏为五等，作为征收田赋的依据。

　　第二，农田水利法。

　　鼓励垦荒，兴修水利，费用由当地住户按贫富等级高下出资兴修水利，也可向州县政府贷款，促进耕地面积的增加，一定程度上，缓解天灾对地方造成的破坏。

　　第三，青苗法。

　　在每年二月、五月青黄不接时，由官府给农民贷款、贷粮，每半年取利息二分或三分，分别随夏秋两税归还，降低民间高利贷对农民的压迫。

　　新政好不好，当然好了，对农民来说绝对是好的。

　　可惜，上有对策，下有政策。

　　这三条政策，有一条算一条，全都在侵犯士绅阶级的利益。

　　以前，青苗法没有出现之前，百姓买不起种子，就得跟当地的地主借钱。

　　这个钱还不上，只能拿自己的田产抵债，甚至有的地主会故意使坏，让你还不上钱，从而收走你的土地。

　　青苗法一出，乡绅的利益就被损害了。

　　另外两条，方田均税法，针对的是大地主，跟那些良田万顷的世家。

　　这些世家，乃是当地郡县的名门望族，家家都跟官府有千丝万缕的关系，或者本身就是官宦人家。

　　上面有人罩着，当然不会老实缴税，现代都有逃税漏税的，更何况是古代。

　　有些丧心病狂的，实报的田亩数量，只有真实数量的二分之一。

　　种一万顷地，只有五千顷交粮税，剩下五千顷当做隐田避而不交。

　　方田均税法一出，大地主与世家大族的利益就被损害了，至此乡绅与大地主之间，已经被新法得罪了个干净。

　　至于农田水利法，得罪的则是当地商贾。

　　商贾之家，经商为业，并不直接参与农耕。

　　农田水利法，是按照当地贫富等级高下，统一出资兴建水利。

　　商贾就说了，我又不靠农耕吃饭，你让我出钱，我出的是什么钱。

　　新法三政，是从乡绅，商贾，世家大族之中，挖肉给朝廷和普通百姓吃。

　　百姓高兴了，朝廷高兴了，乡绅、商贾，世家大族就不高兴了。

　　而值得玩味的是，掌握话语的阶层，是统治阶层，老百姓是发不出声音的，他们只是被代表者。

　　所以，新法推行五年，越发的举步维艰，攻讦的浪潮一浪高过一浪。

　　王旭这一方，乃至薛牧山这一方，代表的都是士绅阶层，被称为朱党，暗指朱门酒肉臭之意。

　　屁股决定脑袋，修身，齐家，治国，平天下。

　　修身与齐家，摆在治国与天天下之前，说明治国与平天下的先天条件，是不能损害我自家的利益。

　　这么说可能有些自私，但是又有几个能不这样。

　　王旭观史，张居正了不起吧。

　　12岁中秀才，16岁中举人，23岁中进士，封侯拜相，主持一条鞭法案，立志要改变明朝后期的积弱局面。

　　可是在他死后三个月，新政便被废，张家抄家灭族，连张居正的尸体，都被人挖出来鞭尸了，这不是对一条鞭法案的讽刺吗。

　　张居正尚且如此，可想而知，严松的下场也好不了多少。

　　只等严松失势，寒党遭贬，作为清流与士绅阶层代表的朱党，必定会重返朝堂。

　　寒党，朱党，乃是根深蒂固的两大党派，而在两党之外还有第三党，边党。

　　边党，不是边缘，而是暗指边镇。

　　极北之地有妖族，十万大山有蛮族，一直是人类的心腹大患。

　　儒界中，文士当道，文才便是力量，诗词便是神通。

　　不是所有人，都对名利感兴趣，于是就出现了不参与党争，一心镇守边关的边党。

　　边党游离在寒党与朱党之外，不管当家的是哪个党派，只管要钱，要粮，要人马，镇守边境。

　　从名声来说，寒党与朱党声势浩大，以力量来说，边党才是力量最强的。

　　请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。

　　封侯，乃是文人的至高追求，古往今来，唯有军功可封侯，哪怕内阁首辅严松，身上也是没有爵位的。

　　镇守边关的儒士，都是一群战争狂人，朝廷可以没有朱党，也可以没有寒党，却不能没有边党。

　　一旦有大战发生，朱党与寒党都得退位让贤，全国上下都要被边党接手。

　　“新政艰难，严松要失势，对我来说是个好消息啊。”

　　王旭的屁股，坐在士绅阶层上，当然不会痛哭严松一去，新政反复，天下百姓又将受苦之类的话。

　　严松要是失势了，自家老师便能上位。

　　薛牧山归隐之前，是正二品的左都御史，言官领袖，因为反对新政而告老还乡。

　　寒党失势，朱党论功寻赏，作为朱党急先锋的薛牧山，总不能官复原职就行了吧。

　　左都御史，与六部尚书齐平，身为言官，往六部上调的可能性很低，再往上只能是入阁。

　　入阁，执掌朝纲！

　　想到妙处，王旭都忍不住偷着乐，上面有阁老罩着，未来的路想不通顺都不行。

　　“胡志明真是这么对你说的？”

　　返回九泉镇，王旭拜见了薛牧山，将听到的消息告诉了他。

　　听到王旭的话，薛牧山却没显得太高兴，反而一副愁眉不展的样子。

　　“老师，您不高兴吗？”

　　“高兴？怎么高兴？”

　　薛牧山眉头紧锁，手上拿着本中庸，轻声道：“你可知，新政推行了几年？”

　　“五年吧？”王旭对新政不太了解，只知道青苗法是五年前出现的。

　　“是啊，五年，还不是时候啊！”

　　薛牧山将中庸放在桌子上，自言自语道：“时间太短了，如今新法刚见成效，寒党失利，新法必定被废。要废新法我不反对，可现在不是废除新法的时机，依我之见，新法怎么也要推行十年才是。”

　　说到这里，薛牧山转头看向王旭，问道：“你可知为什么？”

　　“弟子不知……”王旭微微摇头。

　　其实，他知道一点，只是不好说。

　　新法让利于民，贫士绅，富国库，这些年来，国库渐丰，连往边镇的拨款都多了不少。

　　历史上，张居正变法之后，保证了万历年间的国库充盈，实现了万历中兴，为万历三大征打下了基础。

　　严松变法也是如此，变法之前，朝廷基本上入不敷出，而现在却是国库充盈。

　　朱党之中，未必没有这种见识，但是他们的身份，位置，不允许他们实行新法。

　　如果让严松与寒党，实行新政十年，二十年，再将新政打落尘埃，新政留下的家底，又将保证数百年的稳定。

　　数百年之后，再次陷入入不敷出的轮回，到时候，又该是新一轮的变法了。

　　寒党，朱党，周而复始，犹如夏冬交替，才保证了王朝稳定。

　　现在就打落新政，确实是早了点，朝廷还没有积累出过冬的家底呢。


第880章 灾民的请求

　　朝廷的赈灾，并不是从扬州开始的，哪怕很多灾民逃到了扬州，这群人也注定将被遗忘。

　　南方灾情的源泉在交州，那里才是动乱的根源，钦差南下的目的地。

　　一连一个多月，灾民一天增加个两三万，一个月之后，徘徊在九泉镇外的灾民，人数便突破了八十万大关。

　　到了这个时候，就像有人关上了水阀一样，涌来的灾民一下就止住了，每天从外来的灾民，一夜之间从几万人，减少到了七八百人。

　　这七八百灾民，也不都是刚从交州过来的，很大一部分，属于徘徊在溧阳县外的灾民，听说这边有人赈灾才赶了过来。

　　一问才知道，赈灾大使胡志明，已经在交州主持赈灾。

　　那边的灾民虽然还是吃不饱，却也不至于留下就是等死，有活路，谁还愿意背井离乡。

　　此时，正值一月份的小寒，人人皆道，小寒过了便是年。

　　伴随着小寒，外面下起了小雪，为大地镀上了一层银装，距离过年，只有一个半月了。

　　“少爷，好消息，天大的好消息啊！”

　　一日早上起来，王旭正在粮仓清点存粮，刘权便嚷嚷着跑了进来。

　　王旭闻声抬头，看着一脸喜色的管家，问道：“什么好消息，是溧阳县开城赈灾了，还是金山府往外派粮了？”

　　一听这话，刘权的兴奋变成了苦笑。

　　溧阳县令，就是个年过古稀，不求有功，但求无过的老混子。

　　或许年轻的时候，程县令有不管不顾，放手赈灾的豪情。

　　现在嘛，县城不失，便是他的最大功劳，整天就知道躲在城里混日子，哪会用县里不多的粮食去赈灾。

　　至于金山府，其实还不如溧阳县呢，赈灾大使的粮食从哪来，还不是从扬州与冀州调过去的，现在的金山府就是个空壳子。

　　金山府内要是有粮，也不用溧阳县一催再催，早就有粮食下拨过来。

　　什么也没有，就说明金山府乃至整个扬州都不富裕，毕竟，先北方，后南方，两次闹灾下来，人族九州都伤了元气。

　　“都不是，那喜从何来啊？”

　　王旭收回目光，想不出还有什么喜事，总不能灾情还没有被扑灭，朝廷就要论功行赏了吧。

　　刘权察言观色，看到王旭将信将疑，急忙道：“少爷，我说的喜事虽然不是这两种，却也相差不远。今早，有难民中的宿老对我说，交州也开始赈灾了，大家不用死了，很多人家里还有老婆孩子，放心不下，打算回去看看。”

　　“灾民要走？”王旭一脸惊喜。

　　“对，要走！”

　　刘权的回答很肯定，灾民往扬州来，不过是交州无粮，活不下去。

　　现在交州有粮，也有人赈灾，还待在扬州做什么。

　　要知道很多灾民，都是上有老，下有小，除了拖家带口，或者在这边混的不错的，谁不想回去看看。

　　而对王旭来说，灾民离开却是天大的喜事，从闹灾开始，王家已经撑着灾民，撑了足足两个月，家里的粮食已经不多了。

　　八十万灾民，只要走一半，也能大大缓解粮食压力，撑到开春都没有问题。

　　看着王旭脸上的喜色，刘权搓着手，小声道：“少爷，灾民是有要走的意思，不过……”

　　不过二字一出，王旭就知道没有那么容易。

　　果然，刘权接着说道：“走是想走，可是灾民手上没有粮食，都怕饿死在半路上。毕竟，一路上能找到的吃的，都被灾民吃的差不多了，回去的路恐怕比来时还不好走。”

　　“接着说……”王旭收敛笑容，示意刘权说下去。

　　刘权也不隐瞒，三言两语的说了一遍。

　　原来，灾民想走是想走，但是不敢走，怕路上没有吃的，回不了家。

　　灾民中的宿老找上刘权的时候，先是说了下灾民想要回家的心愿，随后又提了个请求，问王家能不能送佛送到西，给他们一些口粮。

　　还承诺，这些口粮算借的，每人借五斤粟米，春收的时候还十斤。

　　听上去，这主意不错，借五斤，还十斤，是个好买卖。

　　实际上根本不是这回事，灾民都是从交州来的，谁敢肯定这粮食借出去还能收回来。

　　就算能收回来，总不能为了十斤粟米，一个村子一个村子的找过去吧。

　　用脚趾头想，也没有这么干的，前脚赈灾，后脚催粮，你这是赈灾，还是放高利贷呢？

　　王旭苦苦打造的名望，总不能为了这十斤粟米折进去吧。

　　“少爷，粮食我们是借，还是不借啊？”

　　刘权不干自作主张，等待着王旭的回答。

　　王旭也犯了难，叹息道：“我从不惮以最大的恶意来揣测别人，我怕的不是借粮，而是借粮之后这些人不肯走了又怎么办？”

　　王旭从不觉得自己是主角，如果是主角的话，灾民借粮之后，肯定说走就走，临别之际还少不了一脸泪双行，上演次感人一幕。

　　但是他不是主角，没有王霸光环加身。

　　怕就怕，说一套，做一套。

　　有多少人是想走，又有多少人是嘴上说想走，骗了粮食后又想留下当灾民，继续白吃白喝？

　　人心从来经不起考验，就拿九泉镇上的人说吧。

　　难道这些人不知道，王家施粥是给灾民吃的，他们吃一口灾民就要少吃一口？

　　他们知道，一清二楚。

　　可实际上呢，还是有很多人，拖家带口的来吃白食，面对质问不以为耻，反以为荣。

　　个别人，更是怒气冲冲的反驳：“这些粮食灾民吃的，我们就吃不得？大家都是一个镇上的，你王家有粮食赈灾，却没粮食给我们吃，哪有这样的道理，你王家好生小气！”

　　人心也是如此，自古以来，知恩图报者少之又少，见利忘义者多不胜数。

　　王旭就怕给了粮食，还有人不肯走，或者要求更多。

　　到了那个时候，不说王家的粮食够不够分，就算够了，养出一群白眼狼的好戏，也能让王家成为笑柄。

　　赈灾，赈灾！！

　　说的容易，做起来很难，绝不是电视里几个小姑娘，搭个棚子，架一口锅就能办的。

　　这种事，是真的费力不到好，世家大族，一个不好都要折里面，沦为士绅中的笑柄。

　　一些小说中，主角动不动就赈灾，收获一片人心，得到百姓的拥戴，那真是想多了。

　　真有这么容易，为什么古代的世家大族，对赈灾二字避之不及。

　　难道这些人，都没有主角聪明，看不出赈灾里面的玄机吗？

　　不是，正是因为足够聪明，看出了玄机，才没有人敢轻易犯险。

　　如果真有人穿越到了古代，转生到了大户人家，还有一定的话语权。

　　在座的各位有一个算一个，除非有主角命庇护，或者沈万三那样的家底，不然赈灾二字，还是别碰为好。

　　碰了，十有八九谁碰谁死，千年的世家也搁不住一阵折腾。

　　再干脆点，也不用穿越，有这个情怀，去大街上扶倒地的老太太起来就行。

　　任你开奔驰，坐宝马，扶起来几个，家底也得败个干净，更别说几十万，上百万的灾民了。

　　扶老太太起来，哪怕被讹诈，也是做好事啊。

　　老太太这么大岁数，还要用这个办法来补贴家用，肯定有自己的难处，心肠这么好，帮帮她喽！！

　　“这件事是好事，但是……”

　　王旭不算好人，他做的事都带走功利心，想了很多之后，还是微微摇头：“不好办啊，得从长计议才行！”

　　说到这里，王旭思索片刻，又道：“这样吧，你将各个赈灾点的宿老都请过来，这不是一拍脑袋就能决定的事情，得再合计合计！”


第881章 新年

　　无数探马放出去，花了两个时辰，总算将八十万难民中，能拿主意的百多位宿老请来过来。

　　宿老指的是德高望重的人，不都是老人，大多是四五十岁的中年人，老者反而是少数。

　　这些人齐聚一堂，坐在搬来的椅子上。

　　王旭则领着刘全，身后站着十几位健仆，坐在主位上。

　　看着不过八岁，却一直在主持赈灾事宜的王旭，下面的宿老们五味杂陈。

　　之前要是有人说，他们逃到扬州，会得到一个八岁孩童的救济，一定会觉得说话那人是疯的。

　　八岁的孩子，怎么能干出这样的大事，这是不合常理的。

　　但是现在，没有人笑得出来，因为王旭就是当家做主的人，上至他们，下至八十万灾民，全靠着一个孩童的救济才能活下来。

　　灾民中有人说，王家的少爷，那是天上的菩萨转世。

　　又有人说了，那不对，王家少爷降生时，明明来的是终南山道士，怎么就成了菩萨转世了。

　　要说转世，也是星君转世，保不准这个王家的小少爷，就是天上的哪位星神，见不得民间疾苦才下来的。

　　三人成虎，说的人多了，自然有人将信将疑。

　　毕竟，王旭表现的不似凡人，董仲舒独尊儒术以来，出过的神童不少，这么神的却没几个，往前也就十二岁拜相的甘罗，能压他一头了。

　　“在座的诸位长者，都是王旭的长辈，有什么话，我就不藏着掖着了。听刘全说，交州情况渐好，大家有要回去的心思，有没有这回事？”

　　王旭坐在主位上，看着眼前的百多位宿老。

　　宿老们面面相视，小声交谈一会后，有人站起来说道：“是有此事，大家出来两三个月了，思乡之心甚重，如今赈灾大使已经在交州主持赈灾，情况有所好转，很多人都想回去看看，只是手上没有余粮，不敢上路。”

　　“粮食……”

　　王旭微微点头，扫了眼身边的刘全，开口道：“我们还有多少粮食？”

　　“还有一千五百万斤粟，八百万斤豆，杂七杂八的加起来能凑出两千五百万斤粮食。”

　　粮食只是个统称，粟米，大豆，稻，全都算在里面。

　　听到还有这么多粮食，在场的宿老都打起了精神，等待着王旭的下文。

　　王旭用手指点着桌子，思考了一会，开口道：“粮仓里的粮食，还够我们撑一个多月的，借大家些粮食，让大家返乡的事也好办，不过……”

　　语气稍顿，等到众人全都屏住呼吸时，王旭才再次说道：“怕就怕有人贪心不足，领了粮食不走，还要继续留下当灾民，这就不好办了。”

　　“小少爷放心，别的地方不敢保证，十二号赈灾点上，老夫保证拿到粮食的人绝不留下，绝不给小少爷添乱。”说话的是一名老汉，这人做猎户打扮，老是老了些，身上却全是肌肉，一点都不输给年轻人，一看就是老黄忠那样的人。

　　“你们呢？”

　　王旭看向其他人，这些人有的拍胸脯保证，有的人却言语不详。

　　在场的百多位宿老，代表的是八十万灾民。

　　平均下来，每人都是五六千灾民中的头目，有的人手腕够硬，当然能镇压不服。

　　有的人能够上位，靠的却是相互制衡，对灾民的掌控力度并不大，那就不敢保证了。

　　将众人的反应尽收眼底，有信心带着灾民走，不会生乱的人只占了三分之一。

　　了解到这一情况，王旭对刘全点点头，开口道：“将笔墨拿上来，给有信心能带灾民走，又不会生乱的人立下军令状。军令状一立，按人头算，走的给五斤粟米，两斤大豆，一斤稻米。不过我丑话说在前头，走了的人，就不能再回来了，不然我可要找各位说道说道。”

　　“不会，我们这些人，都是十里八村选出来的，说话不算话也没人会选我们。下面的儿郎们，都是一个地方的好汉子，说走就是走，绝不会给小少爷添麻烦，不然我找他们家去。”

　　猎户第一个响应，其他人有把握的，也都跟着站了起来。

　　王旭轻轻点头，示意刘全让这些人作保。

　　刘全端着笔墨走上去，有的人不会写名字，就在纸上按个手印。

　　一圈之后，愿意带人返乡的宿老，大概有五十多位，占宿老的五分之二。

　　剩下人摇头不语，有的是甘愿当灾民，不想回去，有的则是自觉能力不足，害怕人没带回去队伍就乱了。

　　签字，画押，借粮……

　　对要离开的灾民，王旭也不栗色，每人都给五斤粟，两斤豆，一斤稻，总共八斤粮食。

　　这些粮食，不足以只支撑这些人返乡，但支撑十来天还是可以的。

　　里路上混合着野菜，树叶，应该能顶小半个月，至于后面如何，就不是现在能考虑的了。

　　听到可以回家的消息，灾民们欢呼雀跃，第一天就走了二十多万。

　　剩下的人也在观望，第二天又走了十几万，第三天走了几万，第四天还是如此。

　　一星期下去，八十万灾民，只剩三十万留下，大多数都走了。

　　就连以前一些不想走的人，看到大家都走，也起了随众的心思，毕竟出来了好几个月，有机会，谁又不想回去看看。

　　十天后……

　　该离开的都离开了，来的来，走的走，九泉镇外的灾民，维持在了三十多万的人数上。

　　剩下的人，都是不想走的，有的人拖家带口的来，本就没打算回去。

　　还有的人，不是两手空空的来逃荒，带了些家底。

　　看到九泉镇这边的情况不错，就没有了要走的意思，整天往镇上跑，寻思着怎么将户口迁过来，在这边安家落户。

　　灾民少了，这是切身实际的感受，还有个感受是新年快到了。

　　今年的新年，在二月十二号，满打满算也就还剩十天。

　　年关将近，人心免不了浮躁。

　　不过也不是没有好消息，从县上传来消息说，灾民渐渐散去，程县令也不慌了。

　　上面有说法，说新年的时候，县上也会跟着赈灾，从初一维持到十五，算是在灾情过去之前秀一波。

　　这算是个利好的消息，现在的溧阳县，王家是民家赈灾规模最大的一家，除此之外也有其他地方赈灾的，不过都是小打小闹。

　　县上出面赈灾，能极大缓解王家粮食压力，毕竟经历过前两月的赈灾，再加上灾民回返的派粮，王旭手上的粮食也捉襟见肘。

　　大年三十……

　　“过年啦！”

　　一身华服的王旭，带着四个狗腿子，心情愉悦的走在大街上。

　　街上，九泉镇的镇民，已经开始张灯结彩，贴春联的贴春联，烧爆竹的烧爆竹，比往常热闹了许多。

　　往镇子外面走，留在镇子外面的灾民，也一个个的将自己洗漱干劲，换下了一路穿来，不曾换过的乞丐服，看上去顺眼了许多。

　　看到王旭出来，灾民欢呼雀跃，更有人当场就跪下，磕头道：“小王老爷，老汉我给您磕头了，您是好人，大大的好人啊！”

　　“王少爷，王少爷，王少爷！！”

　　灾民们围着王旭，没有乐器，他们就敲打着竹杠，围在一起载歌载舞。

　　王旭脸上满是笑容，这些留下的灾民，大部分将在开春融入九泉镇。

　　有了这三十多万人，九泉镇的规模起码能扩大两倍，而且这些人都受过王家的恩惠，哪怕斗米之恩三年而止，救命之恩十年可忘，但是短时间内有这些人的支持，王家都将在九泉镇说一不二。

　　有了这份根基，再加上灾情过后，朝廷可能的论功行赏。

　　王家将冲出乡镇，一跃而成县上的新贵，而名望，更会随着百万灾民，口口相传的流传下去。

　　用不了几年，一传十，十传百，扬州之地再提起金山府王家，谁不得竖起个大拇指。

　　“不积跬步，不以致千里，千里之行，今日始于足下！”

　　王旭脸上带着微笑，笑着跟灾民们打招呼，暗想道：“养望的第一步，今日算是成了！”


第882章 绣娘进王家

　　过年了，多的保证没有，吃一顿饱的还是可以的。

　　第一次，王家的赈灾点上，放开了粮食的限量。

　　从一碗粥，一个窝头，变成了两碗粥，三个窝头，粥里面还有点肉沫跟野菜。

　　看着一个八九岁的小姑娘，瞪大着眼睛，满是欢喜的抱着木桶，从赈灾点接过粥跟窝头，回头之间的那个笑，连王旭都受到了感染。

　　“娘亲，今天给了好多吃的，你看粥里还有肉呢，我们终于能吃饱了！”八九岁的小姑娘，抱着用木头挖出来的木桶，欢天喜地的跑向母亲。

　　王旭目送她远去，不知道今年的这个新年，是不是小姑娘这辈子，过得最快乐的新年。

　　或许三五十年之后，小姑娘长大了，日子也过好了。

　　回想起来，她会对自己的家人说，某某年的那个冬天，那个新年，她吃过的那碗粥，那个窝头，是这辈子吃过的最好吃的东西。

　　后辈子孙围在身边，听着老祖母讲当年受灾的故事，王旭可以肯定，他在这里面一定是光辉万丈的那个。

　　其实不用以后，就是现在，就有很多灾民，在供奉他的长生牌坊。

　　不谦虚的说，他现在就是万家生佛。

　　“少爷，夫人叫您回家吃饭。”

　　在外面转悠了一上午，家里面派人来找他了。

　　“走，回去！”

　　王旭离开赈灾点，坐着马车赶回家中。

　　过了前院，正要往吃饭的中堂走，突然一个背对着他的丫鬟，吸引了他的注意力。

　　“站住！”

　　伴随着王旭的命令，正要离开的丫鬟站住了，微微回头，不是绣娘是谁。

　　说起绣娘，王旭也好多天没看到她了。

　　一开始，绣娘还跟着宁青往向下跑，去赈灾点上给人帮忙。

　　后来不知道为什么，绣娘就不去了，宁青也说不出绣娘在干嘛，反正挺神秘的。

　　“你怎么在这？”

　　王旭很奇怪，绣娘怎么会穿着王家丫鬟的衣服，出现在这里干活。

　　“见过少爷，绣娘没地方去，老爷看绣娘可怜，就把绣娘带回了王家。”绣娘一边说着，一边对王旭行了一礼。

　　“老爷？”

　　王旭目光中带着疑惑，对身边的刘全问道：“说说，怎么回事？”

　　“昨天下午，老爷出去巡视，马车撞到了这位姑娘，一问才知道，绣娘姑娘是从铜山县过来的难民，家里已经回不去了。老爷看她可怜，又没地方住，就将她带回了府里，说可以给少爷当个丫鬟。毕竟，赈灾结束之后，少爷你还要去三涧溪跟随薛大儒读书，身边没个伺候的人可不行。”

　　刘全还真知道这件事，三言两语就解释清了。

　　王旭觉得不对劲了，绣娘的情况，能跟其他灾民一样吗。

　　她可是一路跟宁青来的，宁青已经入了宁家，按照宁青自己的说法，宁家人把绣娘当闺女看。

　　当然了，这只是宁青的说法，实际上宁家人早就把绣娘，看成了自家的侄媳妇，就指着绣娘跟宁青好上，帮宁家传宗接代呢。

　　说别的人没地方住，可怜，王旭或许能信。

　　说绣娘可怜，他一点都不可怜，你看看，这两月都吃胖了。

　　“我身边要什么人伺候，再说了，一个姑娘家家的，手不能提，肩不能扛，带着她去三涧溪读书，是她伺候我还是我伺候她？”

　　王旭觉得这事有点巧，九泉镇十万口人，怎么不撞别人，就撞绣娘身上了。

　　绣娘还高高兴兴的跟着回来了，要进王家为奴为婢，难道给人当丫鬟就这么舒服。

　　第一次见面，王旭就觉得绣娘不是个本分人，现在又这么巧的进了王家，他要是在不琢么琢磨，心也太大了。

　　“这个叫绣娘的，跟镇上的宁家人有些关系，刘全，你派个人出去，通知他们过来领人。”

　　王旭不关心绣娘有什么打算，他这个人什么都不怕，就怕麻烦。

　　绣娘可能是麻烦，那就让她滚蛋，怜香惜玉还是找别人吧。

　　“少爷，求你不要赶绣娘走啊，绣娘会洗衣服，会做饭，什么都会，你就让我留下来吧。”一听王旭的话，绣娘当时就哭了。

　　“怎么了，怎么了，这大中午的，谁在哭呢？”

　　王旭还没等说什么，王夫人跟王老爷，就从后院走上来了。

　　看到绣娘再哭，王夫人念了两句无量寿尊，开口道：“这不是昨天刚进门的小丫鬟么，旭儿，她惹到你啦？”

　　“不是的母亲。”

　　王旭如实回答道：“这个叫绣娘的小丫鬟，跟镇上的宁家人有些关系，这几个月一直吃住在宁家，算不上无家可归，咱们没必要收留她。我这正想让刘全跑一趟，去把宁家人叫来，将这丫头领走呢。”

　　“夫人……”

　　绣娘听了，可怜巴巴的看着王夫人，一副欲言又止的样子。

　　王夫人一看绣娘的样子，摆手道：“有什么事就说吧，你是不愿意回去吗？”

　　“夫人，宁家是对我不薄，可他家总想将我嫁给宁青，我不想嫁他，这才心烦出来闲逛，被老爷的马车给撞到的。求您不要送我回去，我知道自己这些日子，在宁家白吃白住受了恩情，我愿意在王家当丫鬟，挣了银子再去报答他们，但是我不想嫁人，不想回去。”

　　绣娘低声抽泣，很快哭红了双眼，一副我见犹怜的模样。

　　王旭不动声色，他跟宁家人不熟，不知道宁家人的做派。

　　但是他见过宁青，那个傻小子，纯属愣头青，老好人。

　　绣娘要是不愿意嫁给宁青，就算宁家人把刀架在脖子上，宁青也不会说一个愿意。

　　而且宁青之前跟他提起过绣娘，话里话外，都认为自己配不上绣娘，也被绣娘拒绝过，好像没有要娶绣娘的意思。

　　当然了，宁家怎么个态度，那就说不准了，没准真有这个心思。

　　毕竟，乡下的姑娘本来就少，绣娘身家清白，模样也出众，宁家人有想法也很正常。

　　“哎呦，真是一团子糊涂事，旭儿，那个宁家你就不要通知了，这么好个姑娘，嫁给宁家那个破落户不是糟蹋了么。就让她留下吧，读书人不是有句话叫红袖添香嘛，先让她在你身边伺候着，有什么话以后再说。”

　　王夫人打量着绣娘，绣娘模样俊俏，一看就招人喜欢。

　　这么俊俏的丫头，十里八乡都是罕见，留在王旭身边伺候着正合适。

　　虽说绣娘比王旭大几岁，可在乡下，三五岁怎么能叫大。

　　女大三，抱金砖，大一点才知道疼人。

　　要是相处的好，以后留下来做个妾也是可以的，这种自幼就在一起的感情，不是寻常婚姻能媲美的，未来身边也能有个贴心人。

　　“母亲……”

　　王旭张口欲言，他还是觉得不妥，总觉得绣娘是个麻烦。

　　“就这样了，你不会连为娘的话都不听了吧？”

　　王夫人说的坚决，王旭还能说什么，只能苦笑道：“孩儿当然听娘亲的。”

　　“那不就行了，来，吃饭，吃饭吧。”

　　王夫人一脸笑容，招呼着王旭坐下吃饭。

　　王旭一边坐下，一边看了眼绣娘。

　　留下可以，要是以后不安分，可别怪他心狠。

　　他可不是见到女人就走不动路，别人说什么就是什么的人，绣娘要是觉得自己能说会道，跟他耍小心思，那可是找错人了。


第883章 论功行赏

　　冬去春来，一转眼便是阳春三月，王旭也从八岁变成了九岁。

　　随着开春，春稻渐渐成熟，去年的灾情也平息了下去，一切步入正轨。

　　“损失真够大的！”

　　灾情过后，王旭一查账，也被这几个月的损失吓了一跳。

　　没有受灾之前，王家有白银七十五万两，黄金三万两，良田三万亩，店铺十余家，存粮千万，富甲一方。

　　震灾之后，因为买入了不少高价粮，七十五万两白银花的一干二净，黄金也只剩下了一万两应急，粮食更是只剩下了八十万斤。

　　这一下，就让王老爷折腾了三十年的家业，一夜回到了解放前。

　　要不是作为根基的田地还在，恐怕就不是伤元气，而是伤根基了。

　　就算这样，损失也不可谓不大，心疼的王老爷嘴角起泡，好几天都夜不能寐。

　　万幸的是，随着灾情过去，地方恢复稳定，朝廷的封赏也终于下开了。

　　“王老爷，快摆香案，朝廷特使下来了，眼下正从县城过来，要来封赏你们王家。”

　　上次来过一趟的燕捕头，这次又风风火火的过来了，骑着高头大马的样子意气风发。

　　一听朝廷的封赏到了，王家上下欢呼雀跃，赶紧张灯结彩，打扫街道，准备迎接朝廷特使。

　　王旭也心情澎湃，忙乎了几个月，为了赈灾王家散尽家财，为的不就是今天么。

　　也不知道，朝廷给了什么封赏，估计给金银的可能性不大，接连两次大灾，朝廷也举步维艰，有银子也不会这样用。

　　“燕捕头，特使这次下来……”

　　王夫人比王旭还要激动，忍不住跟燕捕头暗中打听。

　　燕捕头就是个县里的捕头，哪能跟特使搭上关系，摇头苦笑道：“说不准，都是些道听途说的小道消息。”

　　“有小道消息也比没有好啊，小小心意不成敬意，请燕捕头喝茶。”

　　王老爷大手一挥，让刘全端上了一块用红布盖着的盘子，满脸堆笑的放在了燕捕头面前。

　　燕捕头扫了眼红盖头，看着红布下透出的金色，谦虚道：“其实也不是什么重要消息，听跟随特使来的小厮说，好像朝堂上的诸公，要给王老爷你封个功名。”

　　“功名！”

　　这话一出，在场的人惊呼阵阵。

　　儒界的功名，可是跟待遇挂钩的。

　　童生，秀才，举人，进士，大儒，哪怕最低级的童生，也能免除徭役，穿儒士服，一跃而成读书人。

　　而没有功名的人，儒士服是万万不能穿的，而有些特殊场合，比如特意为文人墨客准备的酒楼，诗会，没有功名的人，再有钱也不能进。

　　王家散尽家财，赈济灾民百万，这是实打实的功劳。

　　朝廷要赏赐功名，童生跟秀才拿不出手吧，进士不敢说，举人应该是十拿九稳了。

　　“喜事，大喜啊！”

　　一听自己要得功名，王老爷笑的嘴都歪了。

　　结果转头一看，却见自家夫人没有半分高兴，反而愁眉不展，忍不住问道：“夫人，你这是怎么了？”

　　王夫人瞥了王旭一眼，拉着王老爷的衣袍，小声道：“怎么是给你封官，咱家旭儿呢？”

　　“对啊！”

　　这么一说，王老爷也回过味来了，赈灾的事一直是王旭在操办，他只是放权而已。

　　怎么到了论功行赏的时候，只提自己，没有提到自家孩儿，这不合常理吧。

　　“燕捕头，可有我家孩儿的封赏？”王老爷赶紧发问。

　　燕捕头微微摇头，含糊道：“好像没有……”

　　“怎么会没有呢？”

　　王老爷急了，他都年过半百的人了，要功名又有什么用，哪有给自己儿子实在。

　　相比王老爷的焦急，王旭却心静神宁。

　　朝廷有封赏，这肯定是没跑的，但是会不会封赏自己，王旭也曾经推断过。

　　他今年才九岁，要是给他封赏，那该怎么封，总不能也封个功名吧。

　　王老爷年过半百，封功名也就封了，但是他不一样啊。

　　给九岁的孩子封功名，这不是胡闹么，朝廷的非议就能淹死他，对此王旭早有预料。

　　而且，功名这东西，对他来说不算稀奇。

　　以他的自我规划，今年秋收他就会下场，博一个童生的功名回来，过两年年龄不太显眼了，就再考个秀才。

　　恩封的功名，哪有自己考的功名有价值，真要说给他封个举人功名，说不得还得推辞掉。

　　“父亲不必担心，以孩儿的学问，功名自当手到擒来，这样的恩封功名非我所愿。”

　　王旭上前一步，不骄，不躁，气定神闲的回答道。

　　听到这样的话，燕捕头额外看了他一眼，暗想道：“果然是王家的麒麟子，看来溧阳县，要出个了不得的大人物了。”

　　想到此处，摆在面前的孝敬，也让燕捕头没那么欢喜了。

　　钱虽好，哪能比得上，跟未来的大人物搭上交情。

　　看着还是有些介怀的王老爷，燕捕头目光一转，开口道：“王老爷，小少爷人中龙凤，这样的封赏确实不适合他，依我之见没有更好。毕竟，赈灾的功绩，是无论如何也少不了的，将来小少爷考中功名，将功绩留在档案上，那才是真正的青云之梯啊。”

　　“借燕捕头的吉言了。”王老爷虽然还是有些郁闷，脸色也好看了不少。

　　寒暄几句，燕捕头看时间也差不多了，主动告辞道：“王老爷，我在县里还有公务，就不打扰了。”

　　一看燕捕头要走，王老爷赶紧让刘全将孝敬送上。

　　燕捕头连连摆手，开口道：“孝敬就免了，我这人就喜欢交朋友，要是王老爷不嫌弃，下次来县里请我吃酒可好？”

　　“这……”

　　王老爷是个生意人，怎么会看不出燕捕头有意交好。

　　燕捕头在县里，虽然只是个捕头，可手上的权利却不小，三教九流，想跟他交朋友的人太多了。

　　王家只是乡下的小地主，能跟捕头搭上关系，不亚于现代的个体户，跟县里的公安局长搭上关系。

　　有这样的关系在，溧阳县内，还有哪个泼皮敢跟王家捣乱，这可是别人求都求不来的。

　　“一定，一定，燕捕头这个朋友，我王大发交定了，以后咱们两家可得多亲近亲近。”王老爷的眼界还是比较浅的，换成王旭，就算县上的程县令来了，也不足以让他喜形于色。

　　可对王大发来说，县上的捕头，那就是大人物了，能跟捕头平辈论交，这不是说明自己也是体面人了吗。

　　又是一阵寒暄，燕捕头骑着马走了，彼此都很高兴。

　　燕捕头走后半个时辰，伴随着吹打声，朝廷特使领着溧阳县令，带着百多人的队伍浩浩荡荡而来。

　　“行人回避，咚咚……”

　　前面两个罗鼓手，走十步喊一声，敲锣打鼓，引领着百多人的队伍。

　　罗鼓手之后，是举着威武、巡察、回避、肃静，四块牌匾的衙役，还有上百位带刀侍卫。

　　九泉镇上的居民，见过的最大的官，就是镇上的里正，哪见过这样的牌面。

　　一个个不是跪迎在街道两旁，就是躲在自家的窗户后面，眼也不眨的看着中间的两辆马车。

　　“也太威风了，这得多大的官啊！”

　　众人议论纷纷，看着特使的队伍直奔王家而去。

　　有了燕捕头的招呼，王家早就做了准备，等到特使的队伍到达时，街道已经打扫干净，门口也挂上了喜庆的红灯笼。

　　大门外，王老爷跟王夫人在前，王旭站在两人手边，身后能来的丫鬟，仆从，能来的都来了，密密麻麻站了好几百人。

　　看到大官的队伍是向王家来的，跟在后面看热闹的镇民们，一个个交头接耳：“王家这是要富贵了，没想到咱们镇上，还出了个金凤凰！”

　　“那又怎么样，跟咱们有关系吗？”有人酸酸地说道。

　　“话不能这么说，王家，可是赈灾的好人家，王家富贵了，说不准什么时候，咱们也能跟着沾光呢。”

　　此话一出，引得众人连连点头，这便是三人成虎，有个好名望的重要性。


第884章 开个作弊器吧

　　从朝廷来的特使，并不是什么大人物，只是个七品的散官，叫做年暮春。

　　此人年过三旬，下巴上留着小胡子，与程县令相谈甚欢，聊得都是一些县治之法。

　　对于王家，乃至于王旭，年暮春表现的比较平淡。

　　王大发不由诚惶诚恐，唯恐是哪里做的不周到，得罪了朝廷下来的特使。

　　只有王旭暗自揣摩，猜想年暮春的态度，恐怕不是因为王家如何，而是立场。

　　溧阳县令程广荣，属于寒门一系，哪怕王旭自幼便有神童之名，年前更是拜了薛牧山为师，可因为出身乡绅，程广荣依然对他比较疏远。

　　眼下，年暮春能与程广荣相谈甚欢，对他这位大儒弟子却不苟言笑，很大可能也是来自寒党，天生不喜欢他这个朱党的后备役成员。

　　毕竟，朱党与寒党对立，王旭这样的人越多，朱党未来的实力越强。

　　这让坚信朱门酒肉臭，路有冻死骨的寒党，如何能对他有好感。

　　年暮春的态度是平淡，不是冷淡，恐怕也是因为王家赈济灾民的关系，要不然态度还会更差些。

　　“香案准备好了吗？”

　　踏入王家大门，年暮春打量了下王家府邸，看着里面的装修与规格，恹恹的发问道。

　　“准备好了，大人里面请。”王大发在乡下是个人物，面对朝廷特使，就显得比较紧张了。

　　年暮春也不多说，跟着众人往中堂而去，看到摆在中堂前的香案，开口道：“接旨吧！”

　　儒界文人当道，讲的是言行合一，对跪拜之礼并不看重。

　　王家人齐齐站在香案之后，年暮春便开始了宣读圣旨。

　　说是圣旨，其实这道旨意，并不是以皇帝的名义下发的，用的只是户部的名义。

　　圣旨上说，王家克己奉公，团结乡里，不惜家财，勇于赈灾，做出了乡绅表率，理当嘉奖之类的话。

　　到了后面，年暮春又话锋一转，低沉的开口道：“金山府，溧阳县，九泉镇乡绅王大发，赈灾有功，赐，同举人出身。王夫人教子有方，赈灾有功，赐，七品诰命夫人。王家之子王旭，赈灾有功，赐，国子监入学名额。王家团结乡里，赈灾有功，赐，五年免税，赐，积善之家牌匾，赐，良田两万亩，钦此！！”

　　念到最后，年暮春将圣旨一收，开口道：“王大发，接旨吧！”

　　“草民王大发，接旨！”

　　王大发接过圣旨，恭敬的供奉在香案上，随后邀请道：“年大人，家中已经备了酒菜，不如用过午膳之后再走吧。”

　　“不必了，本官每日只吃青菜豆腐，你们备下的酒菜，不会合我的心意的。”

　　年暮春说完这话，深深的看了眼王旭，带着人马掉头就走。

　　看着年暮春的背影，王旭目光中带着不悦，一个小小的七品官，官威倒是不小。

　　地主家怎么了，吃你家粮食了。

　　还每日只吃青菜豆腐，王家的午膳不会合心意，什么意思，以清贫为喜，以奢华为耻，不屑与乡绅为伍啊？

　　好家伙，你当自己是海瑞了，幸好你没带家眷来，要不然给你家眷一点瓜果吃，你回去是不是要学习海瑞，将他们活活饿死？

　　迂腐，真是迂腐。

　　不学会怎么跟乡绅打交道，还想做官，难怪你只是七品的散官，有名无权。

　　这种人就是下放出去，混不了几年也得回来，哪个当官的想要出政绩，能不跟乡绅士族打交道，没看到做了一辈子县令，出身寒党的程广荣，也要对士绅平淡视之，万万不敢得罪么。

　　“这个年大人，好像不太喜欢我们。”

　　等到年暮春走了，王大发才捧着圣旨，有些奇怪地说道。

　　王旭听了，不以为意地笑道：“我们又不是银子，怎么会所有人都喜欢，哪怕就是银子，也有人视如粪土。您还是早点收拾下，将圣旨供奉到祖祠中吧，有这份圣旨在，九泉镇的三大家族，以后只能为我们马首是瞻了。”

　　“对，对，这事重要。”

　　王大发赶紧找人去请三老，还有镇上的体面人，要当着全镇人的面，将圣旨供奉到祖祠中。

　　王旭对此没有参与，而是在想国子监的事。

　　国子监，顾名思义，是朝廷建立的太学机构，专门为国培养人才的地方。

　　国子监内，实行的是十年制教育，只有五品以上的官员，才有一个选优秀子弟，送入国子监的名额。

　　进了国子监，不用参加县试《考童生》，府试《考秀才》，州试《考举人》，十年寒窗之后，可以直接以举人的身份，去参加会试，金榜题名者直接就是进士。

　　算起来，国子监的入学名额，应该算朝廷对五品以上官员的恩典。

　　五品以上的官员，最少也是个知府，不管你后辈的学问如何，都有一个进入国子监的名额，未来最少是个举人。

　　这样一来，哪怕学业不精，有举人的功名在，父辈死后也能有一席之地，不至于嗖的一下就落败了。

　　不过，国子监还有个别名，叫做养老院。

　　一开始，国子监刚出现的时候，有名额的官员，都将自家最得意的子嗣派去，精英汇聚，中进士的人很多。

　　后来，因为国子监出来的人，直接越过了童生，秀才两个级别，傻子也能当个举人，于是国子监的名额就变味了，成了不学无术的功勋子弟，捞取功名的地方。

　　很多人都认为，从国子监出来的人，学问没有一路考上来的人扎实，也没有一路考上去的人含金量高。

　　慢慢的，有名额的官员，就从挑选家族最得意的子嗣，送入国子监进学，变成了换成第二等人才，让第一等的人才通过正常科考，一步步的爬上去。

　　现在的国子监，就是这么个尴尬现象。

　　里面的学子，都是功勋子弟，寒窗十年，不用考就有个举人功名，然后就老老实实等着补官。

　　有了空缺，就从八品官做起，慢慢往上爬，争取做出政绩，得一个同进士出身。

　　因为与正常考上去的人不同，是因为父辈庇护才有的功名，所以这种功名在士林中，一直为人所不齿。

　　不是自认为科举无望，只能走偏门的人，是万万不会入国子监的，赐国子监名额的封赏，对王旭来说也是鸡肋的很。

　　“这波封赏，看似声势浩大，实际上也就两万亩良田，五年免税，是朝廷真金白银拿出来的东西。至于同举人出身，七品诰命夫人，不过是虚名而已，县上那些正经八本的举人，都轮不到做官，更何况是荣誉性质的同举人出身。不过，也不算全无收获，王家有七品诰命夫人，和同举人出身的牌面在，远了不说，溧阳县算是畅通无阻了。县令也不过七品官，与七品诰命夫人同级，想要拿王家说事，起码得金山府出面才行。有这个牌面在，有些计划也可以进行了，现在的王家，家底还是浅了些，我得适当的增强下王家的实力。”

　　王旭目光中带着思索，他从现代来，不止可以抄诗，还有很多东西可以抄。

　　比如制造玻璃，土法制盐，土法炼钢，发财的路子并不少。

　　之前没有行动，不过是王家底子太薄，连功名都没有的小乡绅，拿出那些东西不是聚财，而是找死。

　　现在，背后有大儒撑腰，明面上王家也从乡绅，变成了有功名的县豪之家，有些事便可以做了。


第885章 不安分

　　半个月后……

　　有心增强王家实力，王旭便琢么从哪方面入手。

　　溧阳县属于南方，虽然没有靠近海边，距离海边也不算远，有土法制盐的前景。

　　不过，盐政的主导权，一直都掌握在朝廷，与南方的世家大族手中。

　　一旦王家开始土法制盐，狂风暴雨顷刻便至，王家这颗小树，能不能顶住风浪很难说。

　　土法炼钢也是如此，钢铁乃是国家根本，小打小闹没人管你，要是大规模炼钢，说不得就要与工部打交道。

　　工部下面，是有一些工匠世家，王旭的规划却不是加入工部，到时候工部来人索要秘方，你是给还是不给。

　　钢铁涉及到国之根本，不给，不提工部的手段，就连薛牧山都不会答应。

　　这不比其他，两界山驻扎着数百万人族部队，将士的兵甲强一分，对妖族的战斗就能盛一分。

　　大义面前，一切都要靠边站，别说王家，就是王爷也扛不住。

　　给了，炼钢之法就烂大街了，就算没有烂大街，肯定也要接受朝廷管制，不然你私通妖族或者蛮族怎么办。

　　这么一算，给与不给都是伤，还不如等到自己成就大儒，能够主导大势了，再将炼钢制盐的办法献上去，增强国力，兵伐北地，立言，立德，立行，立万世之根基。

　　又是出去考察，又是翻看朝廷律法。

　　考虑了半个月，王旭觉得风险最小，又能拿得出手的，也就是制造玻璃了。

　　这个时代还没有玻璃，市场一片空白，没有大鳄杀进来，很容易打响名头。

　　王旭觉得，玻璃可以走奢侈品路线，反正市面上没有，垄断的生意还不好做吗。

　　玻璃杯，玻璃盘，玻灯瓶，玻璃壶，玻璃镜，玻璃首饰，哪样放出来不能圈钱。

　　在弄出一批精品，送到皇宫与达官贵人手上，并将制作成本说的贵些，上有大儒的名头罩着，下有赈灾新贵的头衔，该打点的也一样不少，人做得好，这生意就差不了。

　　就算有人窥视，不知道玻璃的制作成本，又没有秘方，也不会贸然下手。

　　只要撑个三五年，让王家编制出自己的网，小风小浪也就不算什么了。

　　再往后，拖个十年八载，王旭自己就能立住，也不需要再看别人的眼色。

　　心中有了想法，王旭就开始物色人选。

　　玻璃的制造方式，说简单也简单，只是没人捅破那层纸而已。

　　为了避免秘方外传，工匠上一定要牢牢把关，只选那些身世清白，愿意买入王家为奴的人。

　　这种人很好找，灾情过后，三十多万灾民留在了九泉镇，有王家的名号在，不怕找不到人用。

　　有之前的恩情在，在加上卖身为奴，签了死契，还报备给官府，这种人就跑不掉了。

　　就算有人起了歪心思，打算叛主，也可以在安保上下功夫，实行工匠是工匠，护院是护院，互不干涉的双轨制。

　　另外，法海的师傅，不是金山寺的主持么。

　　和尚最爱钱了，也可以给金山寺添一笔香油钱，请金山寺的高僧来坐镇，防止宵小之徒。

　　儒界可是有术法的，防着工人自乱的同时，也要防着有世家大族，驱使江湖术士盗密。

　　“刘全，我们在乡下，有没有比较清净的庄子，庄子不用太大，有个二三十亩就行，最好是在山边上的。”

　　王旭找来刘全，开始为玻璃厂选址。

　　刘全想都不想，开口便道：“咱们在凤溪村，有个三十五亩的庄子，因为靠山，山上有些不干净的东西，一直没有派人打理。少爷要是用的话，可以请道士跟和尚来做法，想来这些年庄子上也没有出过人命，那东西应该不算厉害。”

　　“什么脏东西，妖怪吗？”

　　王旭来了兴趣，三十五亩的庄子，围起来，建成堡垒样式，炼玻璃的地方就算有了。

　　至于妖怪，想来也不是什么大妖，正好他想请金山寺的高僧来坐镇，一并收拾了也就是了。

　　“具体是什么说不清楚，反正挺邪乎的，晚上的隔夜饭，放到第二天一准消失。而且三十五亩的庄子，每亩少说得产四五百斤粮食吧，这个庄子的亩产却连两百斤都没有，每到春收与秋收的时候，粮食就会少个大半。下面的人报上来，老爷心想，也犯不着为了三十多亩地，就去请道士跟和尚过来，不值当得，于是就这么一直拖着。”

　　前因后果听一遍，王旭越听越满意。

　　不伤人，就丢粮食，哪怕有妖物，估计也是兔子，老鼠，刺猬，家雀一类的小妖。

　　这庄子，没说的，正是建立玻璃制造厂的好地方。

　　“你选个机灵的，让他带着长工下去一趟，用石头将这个庄子围起来，建一道三米高的围墙出来。”

　　王旭建立围墙，为的不是不让人进去，而是不让工人偷跑出来。

　　他已经计算好了，玻璃制造厂一旦建成，里面的工人就要签字画押，十年内不许离开工厂一步。

　　第一批，招募五百名工人进去，形势好，再招募五百，维持在一千人的规模。

　　只要工钱给的足，现代人都能去非洲奋斗十年，更别说逃到九泉镇的灾民了。

　　用高于市面三倍的工钱，买这些人十年时间，应该有不少人乐意才对。

　　毕竟，从交州过来的灾民，很多都是十六七岁，孑然一身的小伙子。

　　他们有大好的青春，手上却连买粮的钱都没有，肯定愿意用十年时间，换取后半生的好日子。

　　十年之后，这些人也不过二十六七岁，完全可以拿着能买二十亩地的工钱，回到家乡娶一个婆娘，过自己的小日子去。

　　“是，少爷，我这就去办。”

　　刘全得了命令，下去找人手干活去了。

　　王旭目送他离开，第一步迈出去了，第二步便是请好手来坐镇，以免有人眼红玻璃生意，派鸡鸣狗盗之辈来盗取秘方。

　　这个任务，他打算交给金山寺。

　　金山寺，在金山府也是老字号的寺庙，虽说这些年有些落魄了，但是以前的名声还在。

　　就算金山府跟法海说的一样，只有大猫小猫三两只，派不出人手来，也可以借着金山寺的平台，请其他寺庙的高手出山。

　　想做便做，王旭返回书房，准备给金山寺去一封信。

　　“法海小和尚，一别数月，不知道你那还好吗。我这边过得很好，灾情过去了，朝廷的赈灾奖励也下来了，我母亲还得了七品诰命夫人的头衔……”

　　王旭提笔就写，开头先是聊了聊自己这边，然后又跟法海小和尚说了几件好玩的事，后面才笔风一转，说起要请高人坐镇的事情。

　　写到报酬的时候，王旭略微停顿。

　　佛道两家的修士，没有文士那么值钱，请等同进士的四阶高手除妖，花费也不过千两银子，就算对付血妖那样的大妖，让四阶高手拼命，万两银子也就到头了。

　　这样算下去，有三五万两白银，就够请一位四阶高手，在他家坐镇一年了。

　　考虑到玻璃生意，开始后的财源广进，王旭思考片刻，写下了白银十万两这个数字。

　　“十万两白银，请佛道高手坐镇，起码能请一位四阶中后期的人吧，应该能应付一二了。”

　　王旭写好信，长出一口气，开口道：“绣娘，进来一下，将这封信交给车马行的孙老板，让他派人送到金山府去。”

　　喊了一句，外面没人应答。

　　“绣娘？”

　　又喊了一声，还是没人出来。

　　王旭眉头微皱，绣娘给他当丫鬟，也有半个月的时间了。

　　一开始，绣娘还尽忠尽职，老老实实给他当丫鬟，没事的时候跑跑腿。

　　后来，或许是感觉到了他的不喜，绣娘便开始玩起了失踪，这几天已经不是第一次，王旭找不到绣娘了。

　　“绣娘？”

　　王旭又喊了两声，拿着信出了门，往绣娘的房间而去。

　　绣娘的房间就挨着他，推开门一看，里面连个鬼影都没有，引得王旭更是不喜。

　　什么是贴身丫鬟，没有命令，不能离开主人身边五步，这才是贴身丫鬟。

　　绣娘倒好，一声不吭，说找不到，人就找不到了。

　　也就是王家规格小，没有那么多规矩，换成大户人家，下面的丫鬟随时都得在门外候着，主人叫一声就得应是，找不到人就是一顿板子。

　　“少爷，你叫我呀？”

　　好一会，听到呼喊的绣娘，才气喘吁吁的跑上来。

　　王旭没给她好脸色，冷声道：“你去做什么了？”

　　“厨房的冬婆说，家里新到了些银耳，我去看看品相如何，要是品相好的话，打算给少爷做银耳州喝。”绣娘笑吟吟地说道，听得王旭气消了些。

　　不过，该有的敲打还是不能少的，王旭沉着脸开口道：“下次出去说一声，这不是你第一次随意离开了，王家不是你家，你既然是来当丫鬟的，就要有当丫鬟的觉悟，受不了，大可以回宁家去。”

　　绣娘的笑容僵硬在了脸上，好一会之后，才尴尬地笑道：“是，少爷，我知道了。”

　　“别怪我说话难听，没有规矩是不行的，既然是小姐身子丫鬟命，那就得好好当这个丫鬟，不然我将你留在身边做什么。”

　　王旭这么一说，绣娘的眼睛立刻就红了，好似随时都要落泪。

　　王旭不想看这个，摆手道：“拿着这封信，去送给车马行的孙老板，让他派人送到金山府去，想哭啊，送完了再哭。”

　　“是，少爷……”

　　绣娘眼泪汪汪的走了，一边在一边用袖子抹着眼泪。

　　王旭看的微微摇头，都怪下面人多嘴，说什么绣娘跟着他，以后八成是要做妾，留在王家享福的。

　　绣娘听了，心就不安分了，晚上居然想爬床，也不看他这年纪行不行。

　　王旭知道自己只是分身，可没有处处留情的意思，当时就狠狠的训斥了几句。

　　也不知是不是骂的狠了，绣娘看自己没了希望，先是失落了几天，随后就玩起了消失。

　　话说，绣娘三天两头的找不到人，究竟是在干嘛。

　　难道真跟她说的一样，在厨房里帮忙，她有这么乖吗？


第886章 绣娘的野望

　　写下的手书被送往金山府，王旭又有了忙里偷闲的时间。

　　身处高位就有这点好处，有什么事不用亲力亲为，架子搭起来，让下面的人做就行了。

　　转眼又是半个月，凤溪村的农庄外围，已经被搭建起了围墙，时间也进入到了四月份。

　　这两个月，朝堂之上风云变幻，新政受阻，寒党失势的连锁反应，已经渗入了江南之地。

　　大批的寒党官员，调离的调离，被贬的被贬，就连寒党出身，在溧阳县当了三十年县令的程广荣，程县令，也因为赈灾不利，被特许告老还乡，不日就将有新任县令到任。

　　天下一盘棋，寒党与朱党之争，争得便是天下权柄。

　　王旭的老师薛牧山，这段时间也找不到人了，据说是去了杭州府访友。

　　说是访友，王旭更倾向于，是政策变动前的串联。

　　寒党失势，内阁中，八位阁老六位寒党的格局，必将要变一变。

　　如此一来，谁上，谁下，这都是有说法的。

　　薛牧山虽然认为，此时还不是寒党下台，推翻新政的时候，可寒党失势已成定局，该争的绝不能少。

　　话里话外之中，薛牧山的意思，是想更进一步，直接入阁。

　　以资历来说，薛牧山卸任之前，是正二品的左都御史，与六部主官相当，入阁也是合情合理。

　　但是有的时候，光靠合理还不行，位置越到上面，越是一个萝卜一个坑，你上我就不能上，别说不同党派，就是同党之间也要争得面红耳赤。

　　如果只说入阁，薛牧山入阁的几率很高，可薛牧山所求，不只是入阁那么简单。

　　同为阁老，有人是内阁首辅，有人是内阁次辅，有的人是内阁选辅，还有的人是内阁应声虫。

　　内阁的权利，首辅第一，次辅第二，选辅第三，其余五位排名靠后的阁老，都是位高权轻，说不上太多话。

　　王旭观之，薛牧山谋求的，不是内阁排名第二的次辅，就是排名第三的选辅，绝不是入阁去当应声虫的。

　　以薛牧山的年纪来说，只要上当选次辅与选辅，未来说不得就有执掌内阁的机会。

　　反之，要是坐不上这两个职位，这辈子也难有执掌内阁的机会了。

　　作为薛牧山的弟子，王旭当然希望老师能平步青云，到时候自己也好借力。

　　但是从老师离开前，眉宇间的忧色联想一下，恐怕入阁直接掌握权柄的可能性，好似也不是很大。

　　没事看看书，练练字，王旭能做的只是等待。

　　四月十号，程广荣告老还乡，溧阳县令一职，由新科进士宋珧接任。

　　宋珧是中原青州人士，出身士绅阶层，今年四十多岁，算是朱党中人。

　　当然了，能被派到溧阳县这样的小地方，说明宋珧在上面没什么关系，因为从外派的官职，就能看出一个人的后台如何。

　　后台强的，金榜题名之后，不是入翰林院编修，就是被按在京城当京官。

　　当几年京官再下放，直接就是一地知府，不用从县令上起家。

　　要知道，县令虽然是万里侯，县治却不是那么简单的。

　　治理一县，少不得跟县中的豪强之家，豪商之家打交道。

　　这些人层次不高，眼界也低，手段还比较下作，有时候宁可自损八百，出些昏招，也要把你挤兑走。

　　反之，到了知府这个角色，需要打交道的人，就变成了世家大族。

　　不黑不吹，能盘踞一地数千年，乃至上万年的世家大族，各有各的生存之道。

　　他们已经过了好勇斗狠的层次，走一步都会看三步，只会用阳谋，落人口舌的阴谋是绝不会用的。

　　起了争斗，也会给人留一线，甚至明明赢了，也会摆出输了的样子，不让你失了脸面。

　　所以越到上面，斗争的手段越温和，反而在乡间僻壤之地，眼皮子浅，才会有掀桌子的举动。

　　历来，各党的后起之秀，被人看好的明日之星，十有八九都会从京官做起，几年后转任知府，从此平步青云。

　　就算不能留在进城做京官，入驻翰林院，也会挑选各党的基本盘，有天时、地利、人和的上县做县令。

　　上县，中县，下县，是根据经济与重要程度，对一县之地的划分。

　　上县规模大，人口众多，繁荣，自然就容易出成绩。

　　宋珧能被派到溧阳县，这个金山府百县内，排名后二十的下县中，说明他背后没人，甚至没人看好他。

　　“少爷，老爷让你去中堂一趟，新到任的宋县令，派人送来了拜帖，说下午要上门拜访。”

　　王旭正在房间内练字，门外便有仆人来禀告。

　　听到这样的话，他吐了口气，果然是个没根基的，这才上任几天，县上的事物恐怕都没有理清头绪，就眼巴巴的来了。

　　换成程广荣，人家可是稳如泰山，就连王家得到朝廷封赏，混得风生水起之后，也不过在人前说了句王家不错。

　　瞧瞧，这就是差距，程广荣无欲则刚，管你是什么来头，一点面子都没有。

　　新上任的宋县令就不行了，没有根基，又不甘心终老在县令上，自然要顺着杆子爬，没有杆子自己做，也要找往上爬的机会。

　　王家是溧阳县新贵，背后又有薛牧山做靠山，而且同为朱党成员。

　　宋县令这么着急的想要拜见，恐怕除了见见王家这个新贵以外，未必没有搭上薛牧山这条大船的心思。

　　思绪一转，将宋县令的来意分析了一下，王旭才不紧不慢的吹了吹纸上的墨迹，开口道：“绣娘，将这幅字裱起来。”

　　“绣娘？”

　　“绣娘？？”

　　叫了两声，王旭放下笔墨，发现绣娘又不见人了。

　　绣娘隔三岔五的玩失踪，已经不是一次两次，而是一而再，再而三的不见人。

　　这一次，王旭没有继续喊下去，而是打算亲自去看看，绣娘究竟在搞什么鬼。

　　放下笔墨，走出房间，王旭向着厨房而去。

　　绣娘每次消失，不是说去厨房帮忙，就是说在后院打扫庭院，他倒要看看，这人究竟在干什么。

　　穿过一条走廊，走到后院的厨房处，往里面一看，绣娘还真在里面，守着灶台正在煮什么。

　　不远处，厨婆正在清洗蔬菜，有一句每一句的说着：“绣娘姑娘真是好样的，每天都要给少爷煮粥，真贤惠！”

　　“给我煮粥？”

　　王旭眉头微皱，他是喝过绣娘煮的粥，可三两天也就喝过一次，每天这个说法不合理吧。

　　再看，绣娘嘴角带着浅笑，一边往锅里放上银耳，莲子，枸杞一类的食材，一边笑道：“这算什么，少爷读书辛苦，吃点清凉败火的舒心。我别的本事没有，饭却是从小做到大的，小时候稍有不顺就要挨打，打着打着，厨艺就练出来了。”

　　二人有一句没一句的闲聊着，好一会之后，银耳粥终于做好了。

　　看到绣娘端着粥要往外走，王旭想了想，藏在了走廊的柱子后面。

　　绣娘并没有注意到他，嘴里面哼着小曲，端着银耳粥，开开心心的走了。

　　而就在王旭以为，这银耳粥是给他送去的时候，绣娘却往东一拐，去了东院。

　　王家是个大宅子，分为前院，中院，后院。

　　后院中，又分为东后院，西后院。

　　其中西后院，是王旭住的，东后院是王老爷与王夫人住的。

　　看到绣娘去了东院，王旭就奇怪了，这粥不是给他吃的，那是给谁吃的呢？

　　跟上去一看，绣娘扭着小蛮腰，端着银耳粥，在东院丫鬟的怒视下，敲响了王老爷的书房门：“老爷，秀儿给您做了些银耳粥，您吃一点吧。”

　　看到这里，在联想到东院丫鬟们的神色，王旭恍然大悟。

　　好家伙，这个小浪蹄子，不会是力气使不到他身上，于是改走王老爷路线，想给他当后妈吧。

　　额滴娘唉！！


第887章 卖掉

　　“冬梅，绣娘每天都会来吗？”

　　目送绣娘进了书房，王旭找上了东院的丫鬟。

　　东院有四个丫鬟，分别是冬梅，冬菊，冬竹，与东杏。

　　以前，东院还有很多妾室，姨娘，伺候的人就更多了。

　　自从无子嗣的王老爷，由王夫人生下王旭之后，母凭子贵，王夫人就将那些姨娘打发了出去。

　　这些年来，王老爷顶多去这个楼，那个院的偷偷腥，往家领的是一个都没有。

　　“少爷，绣娘每天都会来的，来的可勤快了。”

　　听到王旭的话，冬梅一边说着，目光中，闪过幸灾乐祸的笑意。

　　王老爷虽然五十来岁，当这些丫鬟的爹都够了，但是你无法否认，成功男士对少女的吸引力。

　　这些年，王夫人连压代打，仗着剩下了王家唯一的血脉，将王老的所有小妾都赶走了。

　　丫鬟们看在眼中，记在心里，要说没什么想法，那绝对是假的。

　　往日里，王夫人在家里看的紧，王老爷又一天到晚去外面寻欢作乐，丫鬟们也得认命。

　　现在可好，她们还没近水楼台先得月，西院的绣娘就凑上来了，哪能不成为大家的眼中钉，肉中刺。

　　“我知道了……”

　　王旭掉头就走，以前绣娘三天两头的不见人，只能算工作怠慢，算不上大错。

　　但是现在就不同了，少爷的丫鬟，居然想爬老爷的床，这可是极大的丑闻。

　　哪怕王旭今年刚九岁，王老爷也没有要将绣娘纳妾的意思，可事情传出去，依然对他的名声有影响，最不济，也要被人说一句家风不正。

　　走出东院，王旭喊住了一位提水的小厮，开口道：“叫刘全来西院见我。”

　　“是，少爷。”

　　小厮放下水桶，小跑着去了。

　　王旭返回西院的书房，坐在椅子上，耐心等待着刘全的到来。

　　等了大概有半盏茶的时间，出去巡视店铺的刘全，满头大汗的跑了进来：“少爷，您叫我？”

　　“咱们镇上，有牙人吧？”

　　王旭说的牙人，不是牙医，而是专门做人口买卖的人。

　　刘全听了，还以为王旭要买丫鬟跟小厮，开口道：“有，不过咱们不用买人，下面的佃农中，有儿有女的多了，都巴不得送进府里来享福呢！”

　　佃农没有土地，都是给地主家干活的，一年下来也剩不下几个子。

　　要是能将儿女送进地主家做工，那是佃农们求都求不到的好事，每当王家有下人与家奴的空缺，不送礼，你都名字都进不了选人的名单上。

　　或许会有人会问，卖身为奴还有人抢着来。

　　这就要说下古代的制度了，在这里，买卖人口是合法的，而且有官府背书。

　　卖身为奴，分为三年契，五年契，十年契，二十年契，跟死契。

　　死契才是生杀予夺的家奴，其他的只能算长工，每个月都有月钱，干得好还有赏钱，一说是给人做长工的，那可比耕地的有面子。

　　王家是九泉镇的大户人家，下面的农庄，店铺，酒楼，米行都不在少数。

　　在这里做长工，只要干得好，小厮可以成为护院，或者外调出去成为店铺里的学徒，伙计，然后在往上爬成为掌柜，或者下面农庄的庄头。

　　就拿刘全来说吧，他就是签了长契的家奴，别看在王家被王旭呼之则来，挥之则去。

　　到了下面，那也是十里八乡的体面人，谁见了不得叫声刘二爷，刘大管家。

　　刘全今年四十八岁，下面有两儿一女，大儿子在酒楼当掌柜，小儿子在下面当庄头。

　　刘家嫁女的时候，聘礼就有十二车，比乡下的士绅都不差。

　　再往上算，刘全这些年战战兢兢的为王家效力，光是赏下的农田就有三五百亩，春耕的时候不雇人，地都种不过来，放在乡下不是小老爷是什么。

　　所以，给大户人家做工，不但不是耻辱，反而是让人羡慕的肥差。

　　谁家要是出个给大户人家做工的掌柜，庄头，逢年过节的荤腥都要比别人家多不少，肉香味一飘，隔壁的小孩都能给馋哭了。

　　“不是买人，是要卖人，别废话，将镇上的牙人请来。”

　　“少爷，这种事是不是跟老爷，还有夫人说一声？”

　　刘全下意识的问了一句。

　　王旭不满的抬起头，轻声道：“怎么，这种小事还要惊动老爷跟夫人，我做不了主吗？”

　　“做的了，做的了。”看到王旭面色不善，刘全不敢再问。

　　没一会的功夫，牙人被请来的。

　　牙人叫潘婆，五十上下的样子，手上戴着金手镯，身后跟着两名打手，看人的时候习惯从下往上看。

　　这段日子，好多灾民落户在了九泉镇，人多了，自然就有无以为续，只能卖身为奴的。

　　不消说，潘婆最近过得挺好，脸上都带着喜色，一看就知道没少赚。

　　“王少爷，是您打算卖人啊？”

　　潘婆身上的水粉味很重，那种劣质水粉的味道，呛得王旭直往后仰。

　　“不用过来，就站那说。”

　　王旭挥了挥手，不让潘婆再靠近，这才开口道：“我府上，有个丫鬟不老实，我打算将她交给你，你能卖多远卖多远，我不想在金山府见到她，有没有问题？”

　　“要出金山府啊？”

　　潘婆搓着手，小声道：“能办是能办，不过要把人送出金山府，就不是我给你钱，而是你得给我钱了。”

　　“要多少？”

　　“怎么也得……”

　　潘婆一咬牙，比了根手指：“一百两！”

　　“你还真敢要，一百两银子，都能买二十亩好田了。罢了，就依你，一会人过来，天黑前就给我送走，不过价格我答应了，要是出了闪失，我可唯你是问。”

　　面对王旭的喝问，潘婆连连点头：“晓得，晓得。”

　　应下这事，潘婆谦笑着又道：“王少爷，不知这丫鬟，签的是死契，还是长契？”

　　“有什么说法？”

　　王旭对这些不懂，想来，绣娘入府之前，签的应该是三年，或者五年的长契。

　　“死契好办，为奴为婢，怎么处置都在主人手上，卖到青楼去都是可以的。长契的话，就要难办一些了，这种人是可以赎身的，哪怕不赎身，到了一定年限也能恢复自由，主家可以打骂，却不能伤了性命。另外，签了长契的丫鬟，再次买卖，还需到官府报备，没有合理的理由，官府也不会放人。”

　　潘婆这么一说，王旭就有底了。

　　不管绣娘签的是死契还是长契，今日都要将她卖掉，想来就算没有正当理由，宋县令那也会给出合理解释。

　　只是听潘婆的意思，好似不签死契的丫鬟，是不能卖到青楼去的。

　　好吧，王旭虽然不满绣娘的不安分，却也知道人往高处走，水往低处流是天经地义的。

　　要说因为这点不安分，就将人卖到青楼去，王旭还不至于那么缺德。

　　“刘全，去将绣娘的卖身契拿过来。”

　　王旭对着刘全一说，刘全就愣了一下，万万没想到要被卖的人是绣娘。

　　“去啊！”

　　到了第二声，刘全才反应过来，小跑着去拿卖身契了。

　　卖身契拿回来，王旭抖开一看，绣娘是用十五两银子，跟王家签的三年的长契。

　　看到这个数额，王旭便眉头一皱。

　　一个身强力壮的佃农，卖身入府，三年也拿不到十五两银子。

　　绣娘这种的丫鬟，三年的长契，能给五两就算高的了，毕竟买一个小丫鬟，死契才不过三十两，哪有三年活契给人十五两的道理。

　　“少爷，绣娘说，她还得报答宁家的恩情，送些钱财过去。老爷一心软，就多给了些，这可不是我做了手脚啊！”

　　对上王旭的目光，刘全赶紧指天发誓，自己绝没有吃回扣。

　　王旭微微点头，这么刺眼的数额，确实不像刘全能开出来的，刘全要是有这么大胆子，账目上早就出错了。

　　“少爷，我给你煮了点银耳粥，你喝点吧。”

　　这边正议论着，绣娘就自己送上门来了。

　　王旭对着潘婆点点头，把手上的卖身契往前一推，开口道：“就是她，带走吧。”

　　“少爷，出什么事了？哎呀，你们抓我干什么，你们是什么人，少爷，少爷快救我。”

　　潘婆一挥手，两名健仆便冲上去，用绳子将绣娘绑了起来。

　　绣娘吓得花容失色，哭喊着：“少爷，这是怎么回事呀，是不是绣娘做错了什么，你说我改还不行么？”

　　“晚喽！”

　　王旭微微摇头，从椅子上站起来：“进府的时候我就对你说过，做人要安分，等过个几年，我就做主将你嫁出去，许配个好人家。可是你呢，不安分啊，怎么，吃不了丫鬟的苦，想给我当后娘？”

　　听到王旭的话，绣娘脸色苍白，连救命都忘记喊了。

　　她进王家，本就不是为当丫鬟来的，还不是听人说，王家的少爷前程远大，想要来攀个高枝。

　　谁想到，进来才知道，王家少爷的主意，那不是一般的正，纯粹将她当丫鬟使唤。

　　如果只是当丫鬟使，还有希望，不是有句话叫日久生情，两小无猜吗。

　　却不知道怎么的，王旭对她始终都没有好脸色，再加上看的越多，越明白自己配不上这个王家少爷，绣娘也不由起了别的心思。

　　什么心思呢，王家少爷看不上她，可王家还有个老爷啊。

　　王大发老是老了点，但是人家有钱，再加上王老爷身边没有别的妾室，这不就是她的机会么。

　　绣娘从小，她母亲就教育她，女人这一辈子，最重要的是找个好男人。

　　这话绣娘深以为然，要不是父亲好赌，母亲也不用给人当破鞋。

　　所以，在逃难的路上，她才会拒绝张青暗示，她知道张青是个好人，跟着他肯定对自己百依百顺，却也知道，张青给不了自己想要的未来。

　　她想要不是温暖的家，而是衣食无忧的生活，衣来伸手，饭来张口的富足。

　　可惜，千算万算，没算到自己还没得逞，转眼就要被卖掉了。

　　“少爷，你听我解释，听……呜呜呜！！”

　　绣娘还要开口，就被潘婆堵住了嘴。

　　作为牙人，潘婆走南闯北，这种事见得多了，要没有这个狠心，牙人的生意也做不下去。

　　王旭看着死命挣扎，还想说话的绣娘，轻声道：“省点力气吧，不管你想说什么，有心的，还是无心的，今天我都卖定你了。到了新主人家，好好做事，你呀，就是小姐身子，丫鬟命啊！”


第888章 县令登门

　　潘婆满脸堆笑，带着两个健仆，将绣娘给带走了。

　　刘全小心翼翼的看去，发现王旭的目光中，没有任何怜悯，有的只是冰冷一片。

　　“下去吧，宋县令到的时候在通知我。”

　　王旭轻轻挥手，示意刘全可以走了。

　　刘全低着头，小心翼翼的推出去，临走的时候，还不忘将门关上。

　　离开西院的时候，养鹰的老董，正巧从西院的鹰房里出来，看到刘全满头大汗，奇怪道：“刘管家，怎么把你热成这样？”

　　“原来是老董啊。”

　　刘全摸了摸额头，发现全是汗水，答非所问道：“这大中午的，你吃了没？”

　　“还没，正准备去呢。”

　　王家的下人中，老董算是最特殊的一个。

　　他每天的任务就是训鹰，保证元宝有足够的飞行时间，不会在鹰房中无聊。

　　平日里，除了王旭以外，连刘全都管不到他，小日子过得十分滋润。

　　“走吧，跟老哥出去喝点。”

　　刘全不知道为什么，突然想喝酒了，开口叫上了老董。

　　老董是北方汉子，属于那种大冬天，后半夜你喊他喝酒，他都睡下了，一听酒字，也能麻溜爬起来，跟你对瓶吹的人。

　　听到有人请喝酒，老董当仁不让，乐呵呵的跟上去：“今天是啥日子，刘管家你这种大忙人，居然也有心思喝酒了？”

　　“就是想喝了。”刘全回答的比较含糊。

　　老董也不以为意，继续之前的那个问道：“刘管家，这是干啥活去了，整这一身汗？”

　　二人走出西院，被冷风一吹，刘全紧了紧衣领，低声道：“要说被少爷吓得，你信不信？”

　　“不能吧，少爷才九岁，能把你吓成这样？”老董当然不信。

　　刘全咽了口吐沫，小声道：“以前我也不信，可今天我知道了，少爷才是最冷的那个，打骨子里就有一种冷。绣娘你知道吧，前几个月，新进来的那个丫鬟，长得特漂亮那个。”

　　“知道啊，那丫头长的真标正，我见过那么多人，也不敢说有哪个，能比绣娘更漂亮的，长大后绝对是个大美人。”

　　老董说到这里，才想到绣娘是王旭当丫鬟，当下人的是不能议论的，赶紧改口道：“你说这个干嘛？”

　　“卖了，直接就卖了。”刘全满是心悸。

　　“什么卖了？”

　　老董没有赶上，忍不住追问道。

　　“绣娘啊，少爷说绣娘不安分，说卖掉，没过半炷香的功夫，牙婆子一到就把人领走了。

　　走的时候啊，绣娘那个哭，我都看不下去了，少爷却面不改色。你说，绣娘在少爷身边也有几个月了，就算是块石头，天天在身边搁着，也得有点温度了吧。

　　你没看到少爷当时的脸色，卖一个大活人，就跟卖了两斤豆子一样，冷的让我头皮发麻。我临走的时候，少爷看了我一眼，目光一对，我当时差点跪下来。

　　我刘全，虽然没大多本事，也算走南闯北，见过些小世面了。

　　看了今天的事，我才发现少爷是真吓人，他不但说话不像少年人，就连性子也不像，在他身边的压力，比跟在老爷身边还大。”

　　刘全一边说着，一边往西院看去，生怕王旭会冲出来一样。

　　就像老董说的，少爷才九岁，自己一拳就能将他打倒，但有的时候，敬畏跟年龄和体型没关系。

　　自家少爷往椅子上一坐，就像一座大山在那，压得你喘不上气来。

　　有时候刘全也琢么，难道真跟灾民说的一样，自家少爷是星君转世，上辈子是天上的神仙。

　　要不是神仙，怎么能干出这么多神仙才能干出来的事，还那么的有威仪。

　　对于刘全的想法，王旭并不知道，知道了或许也不会关心。

　　他的心智，毕竟不是小孩子，不可能跟真的孩子一样，围在父母面前撒娇，或者跟三两个小伙伴出去玩泥巴。

　　幸好，本体离开之前，玩了手圣人降世，生而不凡的把戏。

　　再加上此方世界，真的有鬼神之说，久而久之，人们也将他的早慧往神仙，圣人，星辰方面考虑，要不然换成纯粹的古代世界，弄不好得被人当成妖怪。

　　“老师出去了两个月，音讯全无，也不知道将那边的事情处理的怎么样了。在有几个月，便是一年一度的县试，错过这场，下次再考就是明年，我可不想等那么久。”

　　王旭看着窗外，县试得中，便有童生功名，文气加身。

　　他需要的不只是功名，还有文气加身的自保之力，这种没有力量的感觉，不是他喜欢的。

　　所以，今年他肯定会下场，博一个童生功名回来。

　　三年后，十二岁的时候，再博一个秀才。

　　按照他的想法，三年一次，十八岁中进士，不能再晚了。

　　他的路，不是入朝做官，而是为往圣继绝学，为万世开太平。

　　有唐、宋、元、明、清，五代大家做后盾，以文成圣容易，区别只在于是真圣，还是亚圣。

　　成为孔圣那样的真圣，便是不弱七阶的大能，如果是孟圣那样的亚圣，则是堪比七阶的六阶无敌存在。

　　王旭的心很大，成圣便成真圣，亚圣有什么意思。

　　反过来，在孔圣专美于前的情况，比肩孔圣，功盖孟圣，就不是那么简单的了。

　　他需要时间，大把大把的时间，他要赢的不是某个书生，甚至不是某个党派，而是这个天下，这个儒家。

　　文道不比其他，不成圣，百年之后便是一捧黄土。

　　所以，他的时间只有百年，不成功，便成仁，没有第二条路可走。

　　只有成圣之后，再喝下不老泉，才不用担心文气被其他力量沾污，在此之前，任何延寿的东西都碰不得。

　　静！！

　　王旭提笔书写静字，平心静气。

　　一连写了十几篇，外面传来了敲锣打鼓的声音，县上的宋县令到了。

　　“少爷，宋县令到了，老爷让你过去一趟。”

　　听到下人传来的话，王旭放下纸笔，也很想见一见这位新任县令。

　　他打算今年下场参加县试，不用说，这位新任县令，便是三位主考官之一。

　　按照往年的规矩，县试之中，三位主考官会分别由县令，县上公学的学政，还有一位从金山府下来的监考官，三人共同主持县试。

　　虽然王旭自负，童生考试手到擒来，却也不会自大到，认为宋县令这个主考官没有用处。

　　要知道，在考场中，有个词叫压才。

　　才是才华的，唐宋时期，追捧神童，出过很多少年进士。

　　比如晏殊，杨廷和，寇准，郭元振，黄潜善，徐稚，这些人都是十几岁中进士，以后飞黄腾达的神童。

　　到了明朝，科举的规矩越来越多，文人开始逐渐反感神童，因为很多十几岁中举，中进士的神童，用现代话说就是高分低能。

　　还有一点就是，大家都是十年寒窗，考了一辈子，而立之年才中进士，你十几岁就是进士，让我们情何以堪。

　　于是，就有了压才的说法。

　　意思是，这人才华有，但是得压一压，磨一磨锐气。

　　明朝中后期，压才，压制神童，成了科举的潜规则，渐渐神童便少了。

　　王旭有五代大家的文献作为参考，童子试手到擒来，就怕有人看他年幼，要压一压他，故意不让他中。

　　所以，见到宋珧的时候，也要将话点给他，不求他在县试的时候开绿灯，只要别亮红灯就行。


第889章 新任县令宋珧

　　到了中堂，王旭看到了宋珧，宋县令。

　　宋珧是个中年人，四十上下，面白无须，微胖，相貌一般。

　　他这次来没有穿官服，访友一样穿了常服，小厮也只带了一个，有点微服私访的意思。

　　王旭来到中堂的时候，宋县令也刚到不久，正在与王大发品茶，看上去聊得很尽兴。

　　“旭儿，我来给你介绍一下，这位是新上任的县令，宋大人。”看到王旭过来，王大发连连招手。

　　宋珧见了微微一笑，端着茶开口道：“王员外，这位便是王公子吧？”

　　没有朝廷册封之前，王大发只是乡下的土财主，乡下人喊他老爷，那是抬举，实际上在上面人眼中，还是个上不了台面的泥腿子。

　　有了朝廷的封赏就不同了，同举人出身的册封，意味着王大发能穿儒士服，佩文士巾，走到哪里都是正牌的举人老爷，能被人尊称一声员外。

　　不过文人的儒士袍，穿在五大三粗，面色黝黑的王大发身上，怎么看怎么像沐猴而冠。

　　偏偏有了功名在身，王大发还真认为自己是个文化人了，整天穿着儒士服招摇过市，好似生怕别人不知道他有功名一样。

　　“对，正是犬子。”

　　王大发说的谦虚，认真看却能看出，他已经笑的合不拢嘴了。

　　宋珧见了也不在意，亲切的对王旭招招手，开口道：“可曾读论语？”

　　“读了……”

　　王旭面带恭谦的笑着，等着宋珧接着往下说。

　　宋珧轻轻点头，考教道：“先进于礼乐，野人也，后进于礼乐，君子也，如用之，则吾从先进，何解？”

　　“西周时期，人们因社会地位和居住地的不同，有人天生就是贵族，有人天生则是平民或乡野之人。孔圣认为，那些先当官，即原来就有爵位，生而富贵的人，在为官以前，没有接受礼乐知识的系统教育，还不知道怎样为官，便当上了官，这样的人是不可选用的。而那些本来没有爵位的平民，他们在当官以前，就已经全面系统地学习了礼乐知识，知道怎样造福一方，当一个好官，那我将优先选用，这些没有爵位却懂得上进的人。孔圣在这里是想提醒我们，用人为官，不能只看爵位，要唯才是举，唯才是用，才能治理好国家。”

　　面对宋珧的问题，王旭对答如流，还在后面加上了自己的观点。

　　宋珧面带微笑，满意的点点头：“然也！”

　　说完这话，他又话题一转，询问道：“听说拜入薛公门下时，薛公曾考教你，你当场便做了首诗，言，世间只道黄金贵，不问天公买少年，可有此事？”

　　“文章诗词，妙手偶得，不足称赞。”

　　王旭回答的很谦虚，诗本就是他抄来的，不值得骄傲。

　　“好一个妙手偶得！”

　　宋珧见了王旭的态度更加喜欢，勉励道：“你现在正是苦心求学的时候，薛大儒是当代名师，你要跟着薛公好好学习，长大之后才能成为栋梁之才。”

　　宋珧语气微顿，又道：“可惜，薛公的学问长我万倍，我却没有机会向他老人家请教，要是能得薛公指点，胜过我读书万卷啊！”

　　前面的话说的再多，也不过是客套而已。

　　别说王旭对答的工整，就算他一问三不知，恐怕宋珧也会勉励一番，然后将话题引导这里。

　　王旭听得暗暗发笑，这个宋珧，还真是个急性子。

　　果然，什么拜访王家，见见他这个神童都是假的，真正的目的是想攀上薛牧山这根高枝。

　　这也正常，宋珧年过四旬才高中进士，按照三年一次京查，两次优等升迁一级的规矩。

　　宋珧要是没人罩着，恐怕也得跟程广荣一样，这辈子都被按在知县的位置上终老。

　　看上去，宋珧又是个不甘心的，为了自己的前途着想，眼巴巴的跑过来不足为奇。

　　“老师外出访友，恐怕入秋之前不会回来。”王旭知道宋珧想问什么，于是开口点给他。

　　听到这话，宋珧便知道短时间内，自己是靠不上薛牧山这棵大树了，不由面露遗憾之色。

　　后面，宋珧又问了问王家赈灾的事，谈了谈这几年推行的新政，天南海北的闲聊着。

　　一盏茶喝完，丫鬟想要添新茶的时候，宋珧才目光一转，故作深沉的叹了口气。

　　“宋大人何故叹息？”看到宋珧的作态，王大发忍不住问道。

　　宋珧沉默少许，用茶杯抚了抚茶叶沫，开口道：“我们溧阳县，南靠三定河，这三定河直通钱塘江，我溧阳县三分之二的运输，全赖这条河流。我上任后却发现，三定河管理混乱，有大小船舶数千条，船头数十人，联手把持河道，收取暴利，将从外运来的商品，平白抬高了两成不止。就拿墨块来说吧，与我们相邻的房山县，一块普通的江南墨市价不过90文，到了我们溧阳县却要110文。与之相比，更远的交州，江南墨才不过100文，这种混乱局面是该治理一下了。”

　　王大发一时语塞，船行霸市的现象，也不是一天两天了。

　　这些船行的背后，都有县里的豪族的支撑，新上任的宋县令，该不会认为自己能对船运下手吧。

　　“宋大人的意思是？”王大发不知道宋珧的真正打算，只能谨慎的等待下文。

　　宋珧放下手中的茶杯，开口道：“我打算三日后，约见这些船行的幕后东家，重新将船运的规矩定一定。宋某初来乍到，那些人我是信不过的，要是王员外有心，也可以收购几条大船，帮我在船运中掌掌眼。”

　　“这……”

　　这已经是赤裸裸的暗示了，王大发一脸惊喜，宋珧哪是让他来掌眼，明显是来送钱的啊。

　　船运上的暴利，溧阳县谁然不知，可在官面上没有人撑着，有钱你也挤不进船运的行当。

　　自从有些举人功名，王家的资产，也正在从乡下向镇上转移，打算在溧阳县中大展拳脚。

　　这些日子，王大发正愁县里的格局龙蛇混杂，不敢轻易下水，没想到宋县令便把船桨给送来了。

　　“王员外，不知道你敢不感兴趣？”

　　宋珧这么一问，王大发立刻就笑了，他怎么可能不感兴趣，当下便回答道：“多谢宋大人抬爱，我王家今晚便去买船，船运上的生意，宋大人可拿三成。”

　　“唉，我是为民所想，拿你的钱，岂不是官商勾结了，此事莫要再提。嗯，就这样吧，具体怎么操办，你看着办就行了，三日后，来东来酒楼聚会，我为你介绍些船商。”

　　宋珧说到这里，心满意足的走了。

　　等到送走了宋珧，王大发才拉着王旭，激动的开口道：“旭儿，这位宋县令还真是高风亮节，咱们王家这下要发达了，这可是打着灯笼都找不到的好事啊！”

　　“父亲高兴就好。”

　　王旭微微而笑，对所谓的船运生意并不在意。

　　溧阳县虽然不小，河运上的生意却要几千条船，十几家豪强共同瓜分。

　　王家本就不是依靠船运起家的，就算有宋县令的面子能进去分一杯羹，估计一年能落个十万两银子也就到头了。

　　十万两银子，听上去不少，王大发奋斗了三十年，才赞下几十万两银子的家底。

　　但是对王旭来说，玻璃厂马上就要开始了，十万两银子又能抵得上几件玻璃器。

　　没看到，出身中原之地，也是士绅阶层出身的宋县令，对王大发所谓的三成收益，根本就不屑一顾么。

　　对他而言，三五万两的银子，根本比不上跟王家的交情重要。

　　不过，既然王大发喜欢，宋珧又这么上路，就让他去做吧。

　　人太闲了也不好，反正有宋县令的面子在，船运一事有赚无赔，就当消磨时间好了。

　　更何况，儒界也讲究人情往来，今日你捧我，明日我捧你，捧来捧去才能成为自己人。

　　县官不如县官，宋珧有心交好王家，王家总不能不识抬举吧。


第890章 面对玻璃珠吧

　　宋珧的有意交好，不只体现在船运改革，让王家分一杯羹上，还有彼此间的往来。

　　接下来的几天，每日宋珧都会邀请王大发，一起去参加各个豪门，为他举办的接风宴。

　　一圈下来，在众人面前混了个脸熟，王家也开始走入溧阳县的豪门，商贾，士绅的视线中。

　　看着每天意气风发，呼朋唤友的老爷子，王旭还是一如既往的不悲不喜。

　　四月底，玻璃厂建成了，制造玻璃需要的硅砂、纯碱、长石、白云石、石灰石、芒硝，也在下面找到了卖家，万事俱备只欠东风。

　　至于绣娘的事，根本没有掀起风浪，除了宁青以外，谁会关心一个小丫鬟。

　　宁青倒是颇为气愤，得知绣娘被卖掉了，连夜收拾东西追了上去。

　　有没有追到王旭不知道，只知道宁青不辞而别之后，宁家来人闹了几天，连镇上的三老都惊动了，最后免了宁家的欠债，这场风波才算过去。

　　一转眼，五月份来了。

　　这一天，王大发正嚷嚷着，要将王家搬到县城去，门外就来了个哑巴和尚。

　　哑巴和尚看上去垂垂老矣，身穿百衲衣，带着一封金山寺主持，癞头和尚写给来的书信。

　　癞头和尚在信中说，自己正在金山寺兴建庙宇，还要教导法海小和尚，不能来王家坐镇。

　　他推荐自己的师兄，莫法和尚接替自己的工作，并告诉王旭，莫法和尚修的是佛门神通闭口禅，形如枯木，闭口不言，乃是真正的高僧大德。

　　对于闭口禅，王旭知道一二。

　　佛家讲究禅定，禅有五种，分为外道禅、凡夫禅、小乘禅、大乘禅、最上乘禅。

　　闭口禅，在五禅之外，非大智慧，大毅力之人不能修持。

　　王旭观莫法和尚，显然禅定极深，已经摸到了罗汉道果的门槛。

　　一旦让他捅破这层薄膜，立刻就是一位五阶佛家罗汉，佛法之深还在癞头和尚之上，唯一的缺点是不好打交道。

　　闭口禅，又叫止语禅，不言不语，减少口业，消罪免灾，减少自己的罪业。

　　有的人修闭口禅，口闭心不闭，利用木鱼的敲击声代替发言，让人明白自己的意思，那是落了下乘的。

　　真正的闭口禅大师，不言、不语、不思、不垢，生活方式与草木一样。

　　王旭将自己的要求，说给莫法和尚听，莫法和尚毫无反应，宛如行尸走肉，根本不与他交流。

　　王旭知道这不是哑巴和尚故作高深，而是他精修闭口禅，已经到了内外如一，身在五行中，心在三界外的境界，就像一个冷眼旁观者。

　　当然了，这个冷眼旁观，不是真的什么也不管。

　　佛家讲入世修行，跟道家不一样，没有能躲在深山老林，就能修成正果的。

　　要不然，哑巴和尚也不会下山来，为了一年十万两白银的供奉，亲自坐镇在王家了。

　　派人赶着马车，将哑巴和尚送到凤溪村，并在庄子外的小山上，为他盖上一座小庙，哑巴和尚就算留下了。

　　哑巴和尚作为四阶僧侣，神念可以遍布方圆百里，整个凤溪村的风吹草动都瞒不过他，有他坐镇在玻璃厂，暂时不用担心邪魔外道的威胁。

　　万事俱备，东风也有了，王旭一声令下，正式开始烧制玻璃。

　　烧制玻璃的方法，说简单简单，说难也难，捅破那层窗户纸，也没什么大不了的。

　　先是为期一星期的培训，培训过后，王旭便不惜原材料，开始让工人试着制作。

　　第一批玻璃制品，王旭选择制造最简单的玻璃珠。

　　只要比例不错，将各种材料混合，放入高温中烧制液化，再倒入磨具之内冷却，一颗玻璃珠便算是成了。

　　烧制的第一批玻璃珠，因为比例掌握的并不是很好，看上去没有后世那么晶莹剔透，中间有很多杂质。

　　经过后期的打磨与抛光，王旭也对这批成品不太满意。

　　他要的效果是，玻璃珠一出现在市场上，立刻就能造成万人空港。

　　有杂质的玻璃珠，除了玻璃本身的卖点以外，一点美感都没有，与他想要的差之甚远。

　　另外，磨具也不符合规格，这批磨具太粗糙了，用这种磨具制成的玻璃珠，表面没有如玉般的光滑，二次打磨又将影响玻璃珠的美观。

　　第一批成品，王旭下令全部销毁重练，一颗不留。

　　听到这个命令，工人们痛哭失声，纷纷说这已经是前所未有的宝贝了，比之珍珠都不差分毫。

　　王旭摇头不语，难道他会告诉这些人，玻璃第一次面世时，就是当做珠宝来交易的。

　　第一批带着玻璃珠，来到北美洲的人，甚至用一箱玻璃珠，从印第安人手中换走了三箱宝石。

　　对玻璃珠的热爱，一度引得印第安人之间相互开战，被自负为文明人的欧洲各国争相报道。

　　一批，两批，三批……

　　一个月内，玻璃制造厂，进行了十二次烧制。

　　六月初这一天，经过一个月的反复尝试，第一批被王旭认定为合格的产品，终于出现在了他手中。

　　那是一千颗指甲盖大小的玻璃珠，外表跟小时候的弹珠相似，晶莹剔透，宛如水晶。

　　在没有见过玻璃，不知道玻璃是什么的古代，王旭说这是天然水晶，是宝石，又有谁敢说不是。

　　“单纯的制作玻璃珠，我的工厂一月之间，起码能制造出十万颗。只是物以稀为贵，而且也为了避免树大招风，每月玻璃珠的流出，一定要控制在一万颗上下，才能越发的让人觉得珍贵，也不至于太过显眼。”

　　王旭是从现代来的，知道什么叫饥饿营销，也知道什么叫自我保护。

　　市面上，珍珠一直是紧销货，素有东珠不如西珠，西珠不如南珠的说法。

　　公认的，浙江府的珍珠最好，一颗葡萄大小，产自浙江府的白玉珍珠，起码能卖三百两银子。

　　镇上的里正夫人，就有一串白玉珍珠，由32颗组成，品相不算太好，可当年入手的时候，也花了八千两白银，一直是里正夫人的心头肉，只有祭祖的时候才舍得戴出来。

　　从品相看，珍珠还不如玻璃珠，现代人不觉得玻璃珠美，不过是玻璃珠太常见了，实际上在玻璃珠刚出现的时候，玻璃珠的价值就跟宝石等价。

　　这么好的东西，王旭觉得定价一百两一颗，实在是太亲民了。

　　不行不行，怎么能这么便宜，五百两不能再少了，再少，显不出玻璃珠的珍贵来。

　　为了验证玻璃珠的价值，王旭挑选了十二颗玻璃珠，串成手串，又制造了一个由金丝木打造的盒子，决定往县里走一趟。

　　溧阳县虽然不大，却与交州接壤，过往的行商不在少数。

　　从这些人身上，不难试出玻璃珠的价值，要是在这里能一炮而红，想来在江南的其他地方，玻璃珠也会让人趋之若附。

　　玻璃珠的成本近乎于无，售价五百两一颗，几乎全是赚的。

　　一个月放出一万颗，便是五百万两白银的收入，一年就是五千万两。

　　这还是因为王家规格小，怕搞大了不好收场，要不然玻璃厂全力运作，一个月能生产十万颗玻璃珠，不用扩大规模，也能一年稳赚五亿两白银。

　　毕竟，五百两一颗的玻璃珠，能买得起的大有人在。

　　天南海北的散出去，放眼九州天下，一年百万颗玻璃珠，恐怕连个浪花都掀不起来。

　　不过在眼下嘛，一年十万颗玻璃珠，绝对不能再多了。

　　十万颗玻璃珠，便是五千万两白银的大生意，虽然会让人眼红，以王家的名声跟靠山，还能勉强护住。

　　再高，恐怕里面蕴含的利益，就是薛牧山都要为之动容，围观的巨鳄们，绝对能将王家撕碎。

　　毕竟，朝廷一年的赋税，也不过六百亿两白银，能拿出上亿两白银的，都可以被称为大家族了，放在一府之地也是拔尖的。

　　势力没有扩大之前，王家的生意决不能再大，不然是祸非福。


第891章 水晶珠面世

　　溧阳县，虽然只是金山府下辖，数百个地方县之一，该有的繁华却不会少。

　　按照后世的标准，溧阳县的人口跟规模，不亚于一个市，比较一下，难民没有涌入九泉镇之前，九泉镇的人口都超过了十万，可想而知溧阳县有多少人。

　　人多了，自然会繁华，相比江南之地的其他县城，溧阳县可能不算什么。

　　但是对王旭来说，溧阳县的规模，足够他打响第一炮了。

　　“廖记典当行！”

　　进了溧阳县，走在车水马龙的街道上，王旭找上了一家典当行。

　　典当行的名字叫廖记典当行，看来跟县上的廖家有些关系。

　　廖家，不是什么豪门，只是有人在县里做刀笔吏。

　　这么一个不入流的刀笔吏，就在溧阳县繁华的南街上，开一家三进三出的典当行，果然千里做官只为财，不是说说那么简单。

　　“少爷，这里行吗？”

　　伙计在路边停下马车，对着王旭小声问道。

　　王旭微微点头，开当铺的都是懂行的，跟南来北往的客商都有交集，不然干不了这个。

　　玻璃珠的实际价值，王旭也摸不准，如果廖记愿意用五百两买下来，说明八百两也能卖出去。

　　王旭是生产商，他没那个时间也没那个精力，满世界的开店，推销自己的产品，销售方面只能交给销售商。

　　还有一点就是，王家的家底太薄，吃独食容易噎死。

　　只有从上而下，形成了自己的利益集团，才能从小木板船，变成乘风破浪的巨舰，不畏任何风浪。

　　为什么江南之地的珍珠业，始终能被大家族把持在手里，就连朝廷都碰不得这里的利益。

　　还不是因为这些商人齐心协力，每个人背后都有靠山，所以靠山合在一起，变成了谁也不敢碰的刺猬。

　　珍珠如此，玻璃珠为何不行。

　　只要将市场做大了，将各地的大家族拉下水，不信没有人为他保驾护航。

　　到了那个时候，就算是朝廷，也得捏着鼻子认了，谁要说卖的贵，绝对有人告诉你贵的道理，就跟后世的钻石营销一样。

　　“死当还是活当？”

　　“活当。”

　　“五十两银子。”

　　“掌柜的，我这可是上好的熊皮袄，你看这毛色，你看这皮质，买的时候可是花了六百两，你怎么也得给了一百两吧？”

　　“你想得倒是挺美，我这里是当铺，不是慈善坊，你就算是死当，我也最多给你八十两，不行你就去下家吧。”

　　王旭进去的时候，正有一位带刀的汉子，与掌柜的争论着什么。

　　从外表看，这人应该是从北地过来的游侠，或者去过北地的豪客。

　　汉子或许曾经如意过，现在落魄了，宛如卖马的秦琼，连身上的行头都要卖掉。

　　这不夸张，天下兴儒，佛道两家都得靠边，饥一顿，饱一顿的，更别说是江湖中人了。

　　普通武者，就是上了品级，也就是当个镖师，做个护院的命，得了贵人赏识，或者在北地立下过军功，才能在县上当个捕快，捕头之类的谋生。

　　更多人，不是成了守城的兵丁，就是成了乡下的猎户，这种人王旭见的多了。

　　“六十两，长则三月，短则半月，我一定过来赎它。”

　　“五十两，不当就去下一家，保证你还会回来的。”

　　掌柜的兴致缺缺，那副样子不像在做生意，反而像是施舍一样。

　　带刀的汉子面红脖子粗，犹豫良久，还是带着熊皮袄走了。

　　“慢走，这里是南街廖记，回来还可以找我。”临走的时候，掌柜的目光带笑，那副眼神，分明再说你一定会回来的。

　　感觉到王旭目光中的错愕，跟他来的伙计小声道：“县里的当铺数十家，规矩，一直是一个规矩。交还皮袄的时候，掌柜的在袖口里面，会偷偷用指甲做个记号。这个汉子拿东西走了，去了其他当铺，那边的人往袖口一看，就知道是怎么回事，给出的价格不会超过四十五两。汉子要是再不当，又走，下一家再看了，就给四十两。除非你真的可以不当，不然去的店铺越多，你这东西越不值钱，袖口上超过六道印子，东西人家干脆就不收了。所以，县上的这些当铺，有一个算一个，就没有不赚钱的。本地人还好些，听你的口音是外地的，能把你活活宰死。”

　　跟王旭进城的伙计，是王家的二管家周生，刘全不在的时候，会由他负责打点上下。

　　周生原本是县上酒楼的掌柜，跟东家起了龌蹉才回来，除了进王家的时间比较晚以外，能力还要在刘全之上。

　　“小小的当铺，原来还有这么多道道！”

　　王旭听得静静有味，这不就跟九十年代，下面的汽车修理铺一样嘛。

　　那时候，汽车还没有普及，一个县里，也就七八家修理铺。

　　谁的车要是坏了，往修理铺一进，问完价格你要嫌贵，要走。

　　那么来吧，不用五分钟，整个县的修理铺，都会知道你这辆车的情况。

　　你要是去了别家，不是修不了，就是比那还贵，有本事你就别修，或者去其他地方。

　　不然，你就得吃这个哑巴亏。

　　后来，车越来越多，修理铺也越来越多，老司机们久病成医，自己就懂点行了，价格才算公道一些。

　　“二位，是典当，还是回当啊？”

　　带刀的汉子走后，王旭与周生过去了。

　　看到来的是一对主仆，王旭穿的又非贵即富，掌柜的终于打起了精神，知道这是大买卖上门了。

　　王旭也不说话，对着周生点点头。

　　周生上前一步，拿出了一个巴掌大小的盒子，往掌柜的身边推了推：“我们是九泉镇王家的人，掌柜的，帮着掌掌眼吧。”

　　“王家！”

　　掌柜的心中一动，问道：“可是赈灾的王家？”

　　周生点点头算是回应，又向王旭侧了侧身子，道：“这是我家少爷。”

　　“哎呦，贵客，贵客临门了！”

　　王家眼下是溧阳县新贵，掌柜的自然听说过，更知道新上任的宋县令，对王家的态度非比寻常。

　　虽然还不知道，王家少爷来典当铺干嘛，可这种阶层的人，绝不是他一个掌柜的能得罪的，赶紧又是让伙计搬椅子，又是让徒弟去沏茶。

　　“不用忙乎了，这里有样东西，还请掌柜的掌掌眼。”

　　周生在王旭的示意下，将装有玻璃珠的盒子，推到了掌柜的面前。

　　掌柜的一看盒子，上好的金丝木，不说里面的东西，光是盒子没有一百两就下不来。

　　只是扫上一眼，掌柜的就知道里面的东西非比寻常，甚至没有直接用手去拿，而是先从怀里掏出手帕，用手帕将盒子包起来，才小心翼翼的将盒子开启。

　　“嘶！”

　　看到里面的东西，掌柜的倒吸了一口气：“这是？”

　　王旭开口道：“水晶手链，由十二颗无色无暇，天然水晶珠打磨而成，掌柜的，帮忙估个价吧。”

　　掌柜的咽了口吐沫，盒子里的十二颗水晶珠，颗颗晶莹剔透，大小如一，十二颗串成了一个手链，阳光一照犹如无物，直接就从水晶珠上照过去了。

　　掌柜的不是没见过宝贝，也不是没见过宝石，只是没见过这么纯的。

　　估价，怎么估，将水晶手链看了又看，掌柜的还是难以开口。

　　“掌柜的，如果我们将这东西卖给你，你愿意出多少钱？”看到掌柜的久久不言，王旭便知道在没有玻璃的古代，玻璃珠的价值还真难以估量，因为它没有标准。

　　比如第一次将玻璃珠，带到北美洲的白人，就曾用一箱玻璃珠，换走了印第安酋长的三箱宝石。

　　王旭也不指望，一箱玻璃珠换三箱宝石，可这东西怎么也不能比珍珠便宜吧。

　　“一万两！”

　　掌柜的小心翼翼的看向王旭，这个价格，绝不是他承受的极限。

　　王旭笑了，如果只有一串玻璃珠，别说一万两，十万两他都敢说。

　　不过，在他的计划中，类似这样的玻璃珠，一个月少说放出一万颗，东西多了，价值自然要跌一些。

　　“这串水晶手链，有十二颗水晶珠，一颗水晶珠我要五百两，一串我要六千两，不知道这生意，掌柜的觉得能不能做？”王旭端着茶，一边说，一边抿了一口。

　　“生意？”

　　掌柜的看了眼盒子里的水晶手链，轻声道：“还有货？”

　　王旭轻轻点头，除此之外什么也没说。

　　掌柜的抚摸着盒子，看着在阳光下美轮美奂的水晶珠，重重点头：“能做，绝对能做！”


第892章 薛牧山归来

　　盒子里的水晶珠，一颗就有葡萄大。

　　这品相，这色泽，掌柜的自认为，五百两一颗入手，绝对稳赚。

　　唯一忧虑的，反而是王旭这边的产量，要是只有三五十颗，恐怕也算不上大生意。

　　“王少爷，不知道这样的水晶珠，你那里能提供多少？”佟掌柜小心发问。

　　王旭伸出一根手指，轻轻晃了晃：“一个月，一百颗！”

　　他打算一个月，放出一万颗水晶珠，一年放出十二万，营业额六千万白银上下。

　　但是这些水晶珠，不能都交给佟掌柜去做，因为扬州之地有三十六府，县乡无数，除了各府被定为三百颗供货量以外，县城最多能轮到百颗。

　　只有这样，才能利益均沾，将玻璃珠生意做的跟珍珠一样，长久的经营下去。

　　每一县，每一府，他都会寻找一位代理商。

　　眼下时机还不成熟，等到时机成熟之后，王旭还会将每月的产量，从一万提升到十万，业务范围概括九州，乃至南疆之地，极北之地，也不是不可以。

　　那时，一年下来，王家的净收入就有数亿两白银，放眼天下，也是有名有姓的豪商。

　　到了那个时候，不只是玻璃珠，玻璃杯，玻璃壶，玻璃灯，玻璃镜也可以相继推出。

　　王旭有多大声望，就可以堆积出多大家业，二者相辅相成，化为他撬动世界的杠杆。

　　现在，不过是万里之行的一小步，他还没用力呢。

　　“一百颗！”

　　佟掌柜惊喜之余，又有点不甘心。

　　东西是好东西，但是数量太少了，一串水晶手链就要十二颗水晶珠，一百颗水晶珠，满打满算也不过八串零四颗富余。

　　六千两一串的水晶手链，就算卖一万两，溧阳县能买得起的也大有人在，根本不够分啊。

　　是的，成本价六千两的水晶手链，佟掌柜已经决定定价一万两了。

　　王旭要赚钱，他也不可能赔本吆喝，更何况，水晶手链本身就是好东西。

　　“王少爷，不知道这水晶珠，到底是怎么来的？”想完了价格问题，佟掌柜又想到了来历上。

　　浙江府的珍珠，号称出自百年老贝，不管是外敷还是内服，都有延年益寿的功效，价格自然就会不菲。

　　如果水晶珠的来历普通，说不得，就得给加点作料，让水晶珠的来历更传神些。

　　“这些水晶珠，是从矿山内挖出来的，乃是一种天然宝石，花费九牛二虎之力，才能打磨成这个样子。因此，受到产量的限制，每月的成品少之又少，能出现在市面上的就更少了。”

　　王旭没说玻璃是制造出来的，而是将它渲染成了天然宝石，以此来衬托价值。

　　为了应对这个说法，他连凤溪村北边的大山，也让人开始往下挖了，至于挖什么，当然不足为外人道也。

　　“原来是这样！”听到王旭的解释，佟掌柜一脸的羡慕嫉妒恨。

　　至于真假，他没有往深处想，因为相比玻璃珠是制造出来的，他更乐意相信天然矿石的说法。

　　君不见，翡翠，白玉，宝石，都是从矿山开采出来的。

　　玻璃珠的外表，跟宝石一般无二，谁会认为这东西，不是来自于矿山，而是来自于工厂呢？

　　如果以后，有纸包不住火的一天，他也完全可以推脱说，我没有说过这样的话，这是无良商家为了炒作自己说的，就像宣传珍珠养颜一样。

　　留下一串水晶手链做样板，并承诺下午再送来八十八颗水晶珠，王旭从廖记典当铺中，带走了五万两银票。

　　五万两银票不多，却是聚沙成塔的第一步。

　　同样，廖记典当行背后，站着的是刀笔吏廖文龙，乃至世代为吏的廖家，对王家在县上站稳脚跟也有所帮助。

　　毕竟，有句老话叫铁打的衙门，流水的县令，不动的小吏。

　　小吏不算官，却负责县衙的正常运转，县令的政令能不能出衙门，全看下面的小吏会不会迎合。

　　要是小吏联合起来，一同抵制县令，就算县令也难有作为。

　　溧阳县上的商贾，没有几家出众的，矮个子里面挑将军，廖家便是可以成事的人。

　　至于宋县令，他想要什么王旭知道，和他合作，给他送钱，不如给他送官，送政绩。

　　不是所有官员都爱钱，宋珧一心想往上爬，你给他真金白银，反而会得罪他。

　　伴随着水晶珠的出现，一阵风，从溧阳县吹了出去。

　　这阵风，不是王旭吹起来的，而是廖家所为。

　　从王旭手上拿到了水晶珠，廖家没过几天便有了反应，借着廖家老爷子过寿的机会，让水晶珠大大的漏了次脸。

　　廖家是官吏世家，溧阳县的地头蛇，正所谓阎王好过，小鬼难缠，在溧阳县讨生活的商贾们，谁敢不给这个面子。

　　廖家给老爷子祝寿，搞得风风光光，县上有头有脸的人，能去的都去了，不能去的也送出了寿礼。

　　寿宴开了八十八桌，最让人津津乐道的不是规模，而是作为孝子，廖文龙为老爷子献上的一盘明珠。

　　在座的上千人，有一个算一个，谁也说不出明珠的来历。

　　只见这些明珠各个晶莹剔透，闻所未闻，好似稀世珍宝一般。

　　只一天，溧阳县的大户人家们，便知道了这种叫水晶珠的东西。

　　虽然水晶珠，没有水晶杯，水晶壶让人侧目，依然还是引得众人先睹为快。

　　无色的宝石很多人见过，这么透明，近乎毫无杂质的，却连听都没有听过。

　　一问价格，同样的珠子，只比浙江珍珠稍贵，在场的人又不差钱，不买还等什么。

　　水晶珠在廖家手上，算是玩出了花样。

　　除了水晶手串以外，廖家还将水晶珠做成了耳环，戒指，朱钗，乃至于钱袋上的纽扣。

　　有钱人的腰带上，都喜欢戴着钱袋，钱袋有用金丝的，有用丝绸的，捆袋子的绳子两头，还用玉石作为挂衬，让钱袋的绳子可以自然向下，顺着钱袋往两边走。

　　钱袋除了放钱以外，还有装饰的作用。

　　常言道君子佩玉，玉与君子挂钩，没有功名的人不可佩戴，你有钱没功名，也不能在身上挂玉佩，只能挂金牌状的平安福，或者钱袋作为装饰。

　　金牌太俗，反而没有钱袋通俗易懂，身上挂着个钱袋，别人一看就知道你是有钱人，效果就跟现代人脖子上的金链子一样。

　　慢慢的，水晶珠的花样多了，用途自然也就多了。

　　王旭还听人说，有位打算去北地参军的秀才，花大价钱从别人手上，买走了一颗水晶珠，据说要镶嵌在剑柄上。

　　短短两天，廖家手上的水晶珠，就以一千两的价格，被蜂拥而至的人抢购一空。

　　这还不算完，很多买不到水晶珠的人，连廖家的门都给堵住了，询问水晶珠哪里还有得卖。

　　廖家挡不住，只能跟大家说这些水晶珠，是从王家流出来的。

　　面对争相求购的众人，王旭没有卖出任何一颗，反而放出风去，说以后的溧阳县，只有廖家一家能卖水晶珠，每月一百颗。

　　廖家感恩戴德，恨不得将王旭当成祖宗供起来。

　　同样，王旭也借着这股风，开始挑选在其他府县，有势力，有实力的当地豪门合作。

　　一府选一家代理商，每月供应三百颗水晶珠。

　　一县选一家代理商，每月供应一百颗水晶珠。

　　扬州三十六府，王旭忍着忍着，还是忍不住放出了两万颗。

　　不是他控制不住自己，而是大家抢着送钱，为了多拿份额都要打起来了，实在拒绝不了大家的热情。

　　回过头来，清醒了一些，王旭才陷入苦恼。

　　钱太多了，水晶珠五百两一颗，一个月出货两万颗，算起来就是一千万两。

　　一年下来，就是一亿两千万两，这个钱多的有点烧手。

　　就在王旭琢么着，是不是有钱也不赚，宁可少赚点，也不能树大遮风的时候，薛牧山从江南回来了，并带回来了一个好消息，为他打消了几分顾虑。


第893章 书中车马多如簇

　　“弟子王旭，见过老师。”

　　几个月不见，薛牧山清减了一些，头戴文士冠，身穿白色月儒士袍，显的德高望重。

　　“我不在的日子里，功课可曾落下？”

　　薛牧山回来的第一件事，便是询问起了王旭的功课。

　　王旭低着头，恭敬的回答道：“弟子每日勤读不倦，不敢有任何怠慢。”

　　“居然如此，我为什么在万里之外，都听到了你搞出来的小动作？说说，王家的水晶珠是怎么回事，一颗珠子居然要一千两，你王家真是阔气啊，马上就该摇身一变，成为江南之地的世家大族了吧？”

　　薛牧山语气低沉，王旭抬头看去，老师的表情变幻莫测，也不知道是什么态度。

　　至于一千两一颗的水晶珠，他倒是有所耳闻，水晶珠的进价是五百两，建议零售价是八百两。

　　很多郡县的商贾们，不满足于八百两的售价，认为水晶珠的价值不止于此，纷纷进行提价，少数地方更是将一颗水晶珠，卖到了一千五百两的天价。

　　只是摸不准老师的态度，王旭唯有谨小慎微，以沉默应对。

　　薛牧山见了，冷哼一声，开口道：“这些时日，你的生意做的是风生水起，你可知道，我光是飞鹰传书就收了几百封。这些人，有的是各地知府，有的是朝廷御史，有的是皇亲国戚，还有的是江南士族的家主，纷纷跟我打听你的消息。其中，淮阳王更是直截了当，问我水晶珠的生意，能不能跟他分予一二。当今万贵妃出身的万家，也指名道姓的跟我说，要在你的水晶珠生意上入股，你告诉我，我该怎么作答？”

　　王旭听到这些话，就知道自家老师为什么生气了。

　　王家，只是个小家族，上不得台面。

　　这些日子，水晶珠的生意一帆风顺，王旭还以为没人注意到自己，却没想到不是没人注意，而是这些人觉得他的层次太浅，直接就找上了自己的老师薛牧山，不屑跟他这个小蚂蚱打交道。

　　王旭沉默不语，不知道该不该庆幸。

　　他上面有个即将入阁的老师，不看僧面看佛面，别人让才会让他几分。

　　要不是有这层关系，恐怕之前提到的淮阳王，万国舅，早就该跟饿狼一样，扑上来将他撕碎了吧。

　　这些人不动手，估计是不知道薛牧山，在里面扮演什么角色，或者干脆就认为，王家是薛牧山推出来的白手套了。

　　以这些人的想法，出身于穷乡僻壤的王家，怎么能搞出水晶珠这样的宝物来。

　　“让老师费心了，王家能找到水晶矿，也是托了老师的洪福，弟子愿意将水晶矿的三成，不，四成利益交给老师，还请老师多多看护。”

　　王旭知道水晶生意有多碍眼，更知道凭借王家的力量，是万万守不住这份家当的，要想渡过难关，唯有将薛牧山拉上战车，才能保证风雨无阻。

　　对于这种贿赂，王旭并不反感，就当给自己找保护伞了。

　　保护伞还是很有必要的，现代中，多少污染性工厂，大型娱乐公司，和建筑公司的背后，都跟当官的有千丝万缕的关系。

　　九十年代与21世纪初，朝廷管制的没有那么严格之前，更是不乏一些重量级二代，在大公司中担任公关部长，副总，法人之类的高职。

　　也就是后面管的严了，字面上不见了这些人的踪迹。

　　实际上，只是从台前转到了幕后，该有的东西一样不少，不然谁给你保驾护航。

　　“怎么，你当我是来打秋风的？”

　　听到王旭的回答，薛牧山不但没有高兴，反而训斥道：“少动点歪心思，你要记住，士农工商，读书才是最重要的，钱财不过是身外之物，只要书读得好，这些东西应有尽有。”

　　说到这里，薛牧山又语气微顿，补充道：“你可知道，为什么士林中人，都以耕读持家为业，很少有官员会鼓励弟子经商？”

　　“弟子不知……”

　　“那是因为在官员，尤其是五品以上官员眼中，商人不过是肥猪而已，猪肥了，自然就要宰了。当年，大同府的矿商是何等威风，还不是被带着新上任的四品巡检使，杀了个寸草不留！到了知府这个层次，你就知道，什么叫钱财乃身外之物了，有官做，还怕没钱用吗？你那个水晶珠，交给下人去打点就行了，你现在的主要任务是读书，不然到了后面你就会知道，什么叫镜花水月了。”

　　王旭连连应是，没想到一年几千万两的生意，在薛牧山眼中也不过如是。

　　转念一想，这话还真没错。

　　大同府的矿商，王旭听薛牧山讲过，据说实力比眼下的盐商，茶商，米商，船商的实力还强，更是私养甲士。

　　抄家的时候，光是白银就抄出了五千亿两，顶得上九州之地，朝廷十年的国税了。

　　这样一位富可敌国的商业联盟，说倒就倒了，杀得人头滚滚，可见有钱人在朝廷眼中，真不算个什么。

　　“水晶珠的事，我帮你挡下了，那淮阳王也不算个什么，一个小小的藩王，翻不起风浪来。倒是万国舅那里，恐怕有些麻烦，这些年万贵妃正得宠，万国舅水涨船高，连我也得让他三分。”

　　薛牧山一开始语气轻松，说到万国舅的时候，眉头却微微皱了下。

　　王旭看了，便知道这个万国舅，恐怕不是个简单人物，最少也是个搅屎棍。

　　反过来，一个皇亲国舅，能让薛牧山这样的当代大儒，即将入阁的二品大员忌惮，王旭还对他挺感兴趣的。

　　“老师，看您这次回来神色不错，您是不是要入阁了？”

　　王旭主动开口，相比万国舅的事，薛牧山入阁才是眼下的大事。

　　“你想问什么？”

　　薛牧山瞪了他一眼，冷脸道：“你的心思要放在学业上，不要乱想那些没用的。我问你，我跟你说了这么多，你可有什么心得？”

　　王旭一听就知道不好，入阁的事，恐怕喜中有优。

　　只是看薛牧山的神态，喜应该更多一些，也不知是哪里除了变故。

　　“左耳听，右耳冒，我跟你说了这么多，你一点感悟都没有？”看到王旭不说话，薛牧山还以为他没有认真听，说着就摸向了手边的戒尺。

　　王旭赶紧收回心思，知道再不回答就要挨打了，急忙开口道：“听老师说起市农工商，读书才是正途，只要书读得好，其他一切应有尽有，弟子确实有些感触。”

　　“说！！”

　　薛牧山拿着戒尺，虎视眈眈的看着他。

　　说实话，在外听到王家在做生意，王旭处处出头时，薛牧山便已有不满。

　　他知道自己的徒弟有早慧，不能以孩童相较，一直担心王旭会舍本逐末，这才提前赶了回来。

　　此时看到王旭神游九天，不知在想什么，已经暗暗决定，这次要对答的不好，少不了棍棒教育，将弟子引入正轨。

　　“老师，弟子将您的教导，结合我自己的想法，总结成了一首诗。”

　　王旭可不想挨打，也知道薛牧山想听什么，当即开口道：“富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高堂，书中自有黄金屋。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉……”

　　出口成章的瞬间，文气涌动，异象凸显。

　　伴随着一声嘶鸣，一辆马车从文气中冲出来，落在窗外，化为了两匹金光闪闪，拉着黄金马车的神驹。

　　“文道至宝显化！”

　　薛牧山见了，面色一喜，转头看向王旭，情不自禁地笑道：“孺子可教！”


第894章 望师成龙

　　诗词文章，是儒士的力量根本，诗词出，自有不凡之处。

　　薛牧山满意的看着王旭，目光前所未有的和蔼。

　　自己这弟子，被人传为古之圣贤转世，真不是没有道理的。

　　拜师那天，出口成章，文气六丈，方圆百里灵气倒灌，诗成镇州，普通进士都做不到。

　　这次更好，直接来了首劝学类的辅助诗，诗词一成，连诗文中的车马都被接引了下来。

　　要知道，儒界中的诗词，都带有特殊力量，每首诗都有不同效果。

　　诗词中带剑，刀，兵，杀，诛，斩一类的词句，往往有超乎想象的杀伤力。

　　带有防，御，守，藏，行，飘，飞一类的词句，也会给人加持守护，飞行，移动的特殊效果。

　　王旭这首劝学诗，不带杀伐，却带了千斤粟，黄金屋，车马，颜如玉之类的词，一听就是上佳的辅助诗。

　　有品阶的读书人用了，能具现出保护自己的黄金屋，可以食用的千斤粟，用来赶路的车马，或者红袖添香的美人。

　　身为当代大儒，薛牧山一眼就看出了，这首诗要比上一首更强。

　　这个强，不是可读性，而是作用。

　　想一想，一个由进士带队，深入敌人后方的作战小队，在没有食物的情况下，利用文气具现出千斤粟是个什么效果。

　　再想想，文人夜宿深山老林，遇到风雨或者妖物，具现出黄金屋保护自己是什么效果。

　　这首诗简直是全能，占了食物，车马，房屋三点，而且文章一出，文光六丈六，诗成镇州，比同种类的镇县诗，镇府诗的效果强了不是一星半点。

　　这个强，是能实际体现出来的。

　　比如同样的召唤车马，用镇州诗召唤出的车马，就要比镇府诗，镇县诗更舒适，速度也更快。

　　放到战场上，更快就代表着活下来的几率更大，不知能救下多少将士的性命。

　　嘶聿聿！！

　　两匹黄金色，从文气中冲出来的战马，拉着黄金色的马车，站在王旭的窗外打着喷嚏。

　　王旭抬眼看去，只觉得与马车心意相通，能对马车指使如臂。

　　感受到他的想法，战马扬起前蹄，化为金光冲向王旭，落在他面前形成了一页金书。

　　书中车马多如簇……

　　王旭拿起金书一看，情不自禁的念了起来，目光中满是喜色。

　　他能感觉到，自己随时能依靠这页金书，从书中召唤出车马来，而且等到他拥有功名，可以调动文气之后，召唤出的车马更是不止一辆。

　　“老师，这是？”

　　王旭拿着金页，不明所以的看向薛牧山。

　　薛牧山摸着胡子，满意地笑道：“这是诗词具现出的文道至宝，有文道至宝的家族，才能称得上文人世家。金页不失，以后你王家，子子孙孙都不用愁没有车马用了，它将永远护持在你王家。”

　　听到这些话，王旭喜不自禁。

　　这辆车马，不只是车马那么简单，同样也是逼格。

　　日后只要出行，见到这辆与众不同的马车，别人就知道是他王旭到了，比任何宣传都管用。

　　同样，凡是学了这首诗的人，见到他也要行半师之礼。

　　薛牧山为什么有这么大名头，桃李满天下，就是因为他写过的许多诗词，文章，被九州士子学习，学习过这些诗词的人，都要尊他为半个老师。

　　“这首诗的价值，要比你想的更重要，我这就给孔庙传书，让他们将这首诗放入文阁，让天下士子学习。”

　　薛牧山比王旭还高兴，当即便提笔书写诗文，寄语，焚香祷告之后，放入香炉内点燃。

　　王旭站在一旁观看，只见被点燃的诗文，化为青烟飘向远方，听薛牧山的意思，用不了多久孔庙就会收到消息。

　　“老师，弟子已经写出两首诗了，不知道这些诗写出来都有什么好处？”

　　等到薛牧山忙完之后，王旭忍不住开口问道。

　　薛牧山面色严肃，沉声道：“文士写诗词，能得文气加身，文气浓郁，鬼神避易，万法不侵。你接连写出两篇镇州诗，身上文气之浓郁，三阶以下的妖，佛，道，遇到你法术就不灵了。另外，你写出的作品越多，进士之后，成就大儒的路越好走。我儒家开启科考制度之后，童生，秀才，举人，进士四个阶位，只要考上去就行。进士之后的大儒，却需要孔庙与万民承认，没有上乘的，足够分量的诗词与文章，是不可能成为大儒的。”

　　“老师，那么圣贤呢？”

　　大儒堪比五阶修士，大儒之后是圣贤，圣贤之后是圣人。

　　王旭很好奇，圣贤又该如何成就，难道也是写写诗词，做做文章？

　　“圣贤……”

　　薛牧山沉默少许，他也没有摸到圣贤的门槛，只能含糊道：“圣贤要出书立传，只有写出能让万民拜读，微言大义，有开创性，引导性的经书，或者为圣人之言做序，理解，解读出圣人之言的人，才能成就圣贤，这些对你来说还太遥远。”

　　薛牧山口中的经书，指的不是和尚跟道士的经书，而是泛指四书五经，或者与四书五经相似的典籍。

　　到了圣贤这个层次，已经不是写一篇文章，或者几首诗就行的了。

　　它需要几十篇高质量文章，组合成一个整体，一个系列，一个理论，还要有可学性，教导性才可以。

　　王旭认真听讲，暗暗进行对比。

　　如果他要成就圣贤，起码得写出几百首诗，形成一整套的王旭诗集，才有可能成就圣贤。

　　就是只抄精品诗，也得几十首高质量的诗才行，毕竟诗词在文道中只算小道，真正的大道是文章。

　　至于成圣，以诗词来说，成圣的几率微乎其微。

　　就算写到极致，最多也就是李白，杜甫这样的伪圣，哪怕被人贡奉为诗圣，其实也难缘大道。

　　真正能被称为文圣的人，只有开创思想，开创流派的人才行。

　　这群人中，至圣孔子，亚圣孟子，后圣荀子，宗圣曾子，述圣子思，副圣颜子，伪圣朱熹，二程，王阳明诸人才跟圣字擦边。

　　以孔子为首，有一个算一个，都有自己的学术书籍，流派，思想，见解，所有才有如此成就。

　　讲了几句圣贤之道，十分高兴的薛牧山，继续说到：“这段时间，你要跟在我身边苦心求学，诗词之道你颇有天赋，但是诗词只是小道，真正的大道在四书五经之中。半个月前，内阁首辅，寒党领袖严阁老，已经自请告老还乡。按照历来的规矩，三请之后当今圣上便无法挽留，最多一年时间，为师便要回京任职。我虽然有心带着你，可朝廷之中纷乱不已，短时间内我也顾不上你，只能将你托付给我的老友照看。所以，接下来的这段时间，你得以学业为主，短暂半年，长则一年，为师不走也得走了，学多少就看你自己啦。”

　　王旭之前问朝堂的事，薛牧山没有作答。

　　此时，不知道是王旭的表现让他很满意，还是之前没说只是耽误了，居然耐心的给王旭讲解了起来。

　　王旭一听，心中微微一动，开口道：“恭喜老师，老师胸有丘壑，终于可以一展抱负了。只是，弟子还想斗胆问一句，入朝之后，朝廷打算怎么安排您呢？”

　　“这个嘛……”

　　薛牧山语气微顿，开口道：“你不要往外传，如果不出意外，为师将接任内阁选辅，如今只待时机。”

　　“选辅！”

　　王旭在心底叹了口气，果然不是次辅，难怪老师似喜似优。

　　以薛牧山的年纪，如果能接任内阁次辅，成为朝廷的二把手，以后还有执掌内阁的机会。

　　三把手选辅，虽然比后五位，当应声虫的阁老强一些，却也强的有限。

　　在这个位置上，做的好了，功劳是首辅的。

　　做的不好，责任是自己的，而且前面还有个次辅压着，坐上去，基本就别想动地方了。

　　如此一来，十年之后，等到自己春风得意之时，应该就到了薛牧山告老还乡之时。

　　以王旭对自己的安排，十年之后，他铁定高中进士了。

　　那时，薛牧山要是告老还乡，朝廷里缺了能帮衬的人，再加上他不打算入朝为官，说不得就要跟朝堂断了联系。

　　当然了，现在想想是这样，认真说起来，十年后的事谁又能说的一定。

　　不就是个内阁首辅么，惹急了王旭，给老师开开挂，来个望师成龙，还真不信这个邪了。


第895章 少年十七岁

　　时光匆匆，转眼便是两年。

　　凭借两首镇州诗，外加跟随老师四处走动，拜访名家大儒。

　　十一岁的王旭，已经在江南之地才名初显，尤其是标志性的黄金马车，更是在童生跟秀才之间颇有名号。

　　对了，在这里要说一下，如今的王旭已经是童生了。

　　童生考试，相对来说还是简单的，就连九泉镇那样的小地方，每年都能出一两个童生，更何况是跟随在大儒身边的王旭。

　　唯一有些出乎意料的是，严阁老告老还乡，与寒党失势的过程，比薛牧山预测的晚了一些。

　　在薛牧山的想法中，面对朱党的围追堵截，用不了一年半载，寒党便会在朝堂中黯然隐退。

　　实际上，不管是当今圣上的态度，还是寒党的反击，都要比朱党想的更强大。

　　足足支撑了两年，新政开始的第八个年头，双方打的皮开肉绽，严阁老才带着寒党大员，渐渐让出手中的权利。

　　得胜之后，即将前往京城任职的薛牧山，临走时却忧心忡忡。

　　寒党多支持了一年，不仅代表了寒党的态度，也代表当今圣上是支持新政的。

　　新政宣告失利，非战之罪，只怪士族的力量太强大。

　　与其说朱党战胜了寒党，不如说士族的力量战胜了皇权，坐在龙椅上的那一位，据说在严阁老离开的那一天，气的把镇江府知府，送上来恳请废除新政的奏折都撕了。

　　能让一位城府深沉的帝王，干出这样的事来，你说他心里得有多气。

　　反过来，连皇帝躲在书房中，撕了一份奏折薛牧山都能知道，朱党的力量又得有多强大。

　　或许，这事还不算完，当今圣上正值壮年，一心想要大展宏图。

　　换成平庸的皇帝，新政挫败，见识到了士绅的力量，或许会自甘堕落，以后风花雪月的不理朝政。

　　但是当今圣上，不是个软性子，朱党展现出的力量，已经让他寝食难安了。

　　就这样，薛牧山走了，临走前，王旭拒绝了去扬州府，白鹤书院读书的建议。

　　白鹤书院，虽然是扬州府乃至江南之地，鼎鼎有名的大书院，院长更是不弱于薛牧山的大儒，可王旭还是拒绝了。

　　他拒绝的理由很简单，路太远，也不喜欢书院的气氛，打算过几年再说。

　　对此，薛牧山没有多说什么，只是叮嘱王旭，过几年一定要去入学。

　　因为白鹭书院，不只是书院那么简单，同样也跟后世的世界名校一样，是积累名望的好地方。

　　一年后，十二岁的王旭，再次参加府试，以府试第一的成绩，成为了一名秀才。

　　加上县试那次，他已经连中两元，如果还能在州试中考中第一，将成为江南之地很罕见的小三元获得者。

　　小三元，虽然没有解元《州试》、会元《进士试》、状元《殿试》的大三元含金量高，但是在江南之地也非常难得了。

　　得知王旭中了秀才，远在京城的薛牧山，特意让人带来了一份礼物，一本亲自手书的中庸。

　　中庸，是薛牧山最喜欢看的书，常常书不离手。

　　这本手书中，写满了薛牧山对中庸的理解与运用，被称为大儒心得也不为过，放在士林之中能被当做传家宝。

　　王旭收到之后，也让人送去了一盒玻璃珠，眼下的玻璃珠，已经成了天下间新兴的奢侈品。

　　据说在京城中，一颗玻璃珠能卖到两千两，而且有价无市。

　　一百颗玻璃珠，价钱放在一边，主要是个诚意。

　　薛牧山在京城中，少不了交友访客，玻璃珠拿得出手，又不俗气，用来赏给各家的小辈再好不过了。

　　时间犹如白马过隙，总是在不知不觉中溜走。

　　玻璃珠的生意，始终没有扩大也没有缩小，维持在每月两万颗上下的数目上。

　　万家还是来人了，打着万贵妃的旗号，开口就要两成干股。

　　王旭没有拒绝，因为万家的入股，不是白吃白拿，而是很肯定的告诉王家，这项生意万贵妃罩着了。

　　万家其实也是小门小户，并不富裕，只是出了个得宠的万贵妃，这些年才飞黄腾达。

　　万贵妃在宫里，也不是不吃不喝的，逢年过节，总得赏赐下人，笼络下边的低级宾妃，开销很大。

　　自从万家从水晶珠的生意上，每年拿到三千万两分红之后，王旭的生意就再也没人来找麻烦了。

　　同样，每年交出一大笔保护费之后，王旭也将水晶珠的价格，从五百两提到了八百两，在出货数量不变的情况下不赔反赚。

　　三年后，王旭十五岁，本想再次考举人，却被老师劝了下来。

　　那一年，扬州府的主考官虽然是朱党成员，却是个反对神童，对神童持否定态度的翰林院大儒，他如果去参加州试，有八成几率会被压一压。

　　毕竟，十五岁的举人太扎眼了，就连对神童没有偏见的人，估计都不知道是录还是不录，更别说是反对神童的老儒士。

　　王旭为了避免撞到枪口上，只能捏着鼻子认了，这属于天灾人祸，跟学问没有关系，只能说他运气不好。

　　又是两年，这一年，王旭十七岁，这一年，正逢当今陛下的生母六十大寿，欲要下旨，开恩科。

　　“恩科！”

　　王旭站在院子里，看着从京城传来了的消息，目光中闪过几分喜色。

　　举人考试三年一次，上一次是在两年前举办的，如果不开恩科的话，他得明年才能参加州试。

　　开恩科，意味着他能提前一年，避过正常的考试时间，提前拿到举人功名。

　　算算时间，现在是五月份，皇太后的寿辰是八月底。

　　按照老师的来信，皇帝打算在六月初发布开恩科的消息，考试时间定在八月底，皇太后寿辰那天。

　　溧阳县，在扬州的大西边，如果等到六月初，听到正式消息在前往扬州府，恐怕他赶到的时候，考场附近的客栈都找不到。

　　这不是说笑，以前就出现过考场周围的客栈满员，考生只能住在牛棚的消息。

　　“我能提前半个月，知道即将开恩科的消息，恐怕江南士族中，会知道的也大有人在。”

　　王旭打定心思提前出发，毕竟他没去过扬州府，以免到了那边手忙脚乱。

　　听人说，作为扬州首府的扬州府，占据了江南之地的繁华，能让人流连忘返。

　　借着这个机会，也可以过去玩几天，算起来，他总在家里当宅男，也有段时间没出去了。

　　有了主意，王旭便让下人收拾行李，自己亲自去给母亲请安，打算来一场带上钱，说走就走的旅行。

　　“什么，要去扬州府？”

　　听到王旭要去扬州，哪怕是参加州试，王夫人依然满脸的放心不下。

　　“母亲，朝廷即将开恩科的消息，是老师从京城传来的，十拿九稳。孩儿早些去，也可以早点安顿下来，为备考做准备。”

　　“那也太远了，要不，让你爹陪着你去？”

　　这些年王家风生水起，王夫人在县城内，也是人人哄着的贵妇人，有点小富即安的心思。

　　换成王家没有发迹之前，听到王旭要去赶考，恐怕王夫人早就笑开花了。

　　现在嘛，高兴有，更多的却是担心，对功名利禄的心思淡了不少。

　　毕竟，溧阳县就这么大，最大的官，也不过是七品县令。

　　王夫人同样是七品诰命夫人，这些年看着宋县令忙前忙后的，也不觉得当官有什么好了，只拿王家眼下的局面来说，就是以前想都不敢想的富贵。

　　“母亲，我也老大不小了，让父亲跟着去多丢人，而且到了扬州之后，我也少不了应酬，这也不方便啊。”王旭一脸苦笑，小声安慰着母亲。

　　说了几句，王夫人就哭了，边哭边道：“你这孩子，从小就跟在我身边，哪去过那么远的地方。一想到你要风餐露宿，为娘就觉得心疼，你说要是半路上遇到坏人，或者吃人的妖怪怎么办。就算遇不到，扬州那么繁华，你去了之后要是心野了，不想回来怎么办？”

　　王旭嘴角直抽搐，恐怕说了半天，后面这句话才是重点。

　　“娘，这些年咱家的生意越做越大，总窝在溧阳县也不是办法，孩儿去扬州府探探路，如果合适的话，咱们也可以搬到那边去。”

　　王旭好言相劝，好说歹说，才让王夫人止住眼泪。

　　止住眼泪之后，王夫人盯着王旭看了许久，看得他头皮发麻了，才语气幽幽地说道：“旭儿也长大了，这次中举之后，也该给你张罗个媳妇了。”

　　王夫人东一榔头，西一棒子的话，说的王旭有些难以招架。

　　好一会后，王旭才反应过来，连忙道：“不急，这事不急……”

　　“怎么不急，咱们王家子嗣不显，为娘还等着抱孙子了。”

　　不等王旭在说什么，王夫人便摆了摆手：“你去吧，早去早回，家里有娘在，不必牵挂。”

　　刚才还哭的跟泪人一样，转眼想到了子嗣上，王旭就被抛在一边了。

　　王旭不知道是该哭还是该笑，哭笑不得地说道：“家里的事全靠娘亲了，到了那边我会写信，让元宝送回来的。”

　　“去吧，去吧。”

　　王夫人摆着手，有些心不在焉，也不知道在想什么。


第896章 扬州府

　　扬州，乃是天下九州之一，更是江南三州之首。

　　扬州的繁华，冠绝天下，人们常用腰缠十万贯，骑鹤下扬州来形容。

　　为了赶时间，王旭选择走水路。

　　从溧阳县的三定河坐船，转到金山府，然后再从金山府的大运河，一路向东直抵扬州府。

　　“都说三定河是条小河，没想到这么大！”

　　站在码头上，看着眼前的三定河，王旭一点都不觉得这条河小。

　　三定河说是小河，只是大运河下的一个小分支，实际上，宽度起码有半公里，现代的巡洋舰都能开进来。

　　码头上，停着大大小小数百艘船，有的是拉货的，有的是拉人的，还有直属于朝廷水师的巡逻船。

　　“客官，是去扬州的吗？”

　　一艘三十几米长，停靠在码头上的客船，离的老远就有船家开口问道。

　　船家是位老人，看上去有六十上下，穿上还带着几个三四十岁，做帮工打扮的中年人。

　　“老丈，你的船快不快，安不安全，到扬州府要走几天？”

　　王旭身穿儒士服，背着个书箱，上下打量着客船。

　　“客官放心，我保证您八天就到扬州府。至于安全，嘿嘿，凡是旗杆上挂这个的，都是给上面交过供奉的，你就是想出事都不行。”

　　船家一边说着，一边指了指竖在船头的大旗。

　　王旭抬眼看去，之前还没注意，这杆旗上居然写着：“扬州龙宫，金山水府，分水将军李安！”

　　“李安？”

　　王旭带着疑惑，询问道：“老丈，这位李安将军是谁？”

　　“这你都不知道，以前没坐过船吧？李安将军，乃是金山水府的河伯，掌管着金山府上上下下，数百条河流，在这些河域上跑船的人家，谁家不得供奉李安将军！”

　　提起分水将军李安，船东一脸的敬畏。

　　人族与龙族有盟约，人族中的大小河流，通通由龙族掌管。

　　凡是有点知名度的河域，湖泊，河流，龙族都会派下龙君或者水族大将镇守，正因为上面有人管着，很少会出现水妖为患的说法。

　　作为回报，每年的龙王祭中，吃水上这碗饭的人，都要举行祭祀。

　　这种祭祀，是朝廷乃至于儒家都承认的，据说要是让龙君或者水族大将满意，甚至会迎来人前显圣。

　　分水将军李安，便是扬州龙君下辖，掌管金山府水域的将军。

　　能在船上挂这个旗子的人，都是给上面交过孝敬的，再算在河上遇到风浪，翻了船，也有水妖将船推到岸边，就跟上了保险一样。

　　得到保证之后，王旭交了船费，登上了这艘客船。

　　客船从外看着不大，里面的房间却不少，上下两层加起来，说是有三十几个房间。

　　房间有大有小，大的跟现代的小旅馆差不多，小的就跟卫生间一样。

　　王旭选了个甲字房，一问船费，八天的路程，从溧阳县到金山府，一口价就是五百两银子。

　　差一点的乙字房，船费要便宜很多，同样的路程，同样的天数，只因为乙字房不挨着甲板，面积小一些，船费就比甲字房便宜了二百两。

　　再问，下层的丁字房更便宜，只要一百两，房间里就有一张床，人挤在里面跟沙丁鱼罐头一样，上厕所都得排队去。

　　王旭不差钱，也不想委屈自己，直接就将仅有的两间甲字房占了一间。

　　另外一间甲字房，王旭打听了一下，好似是被一个去扬州府看货的药材商占了。

　　杨帆，起航，载满人的客船，顺着三定河直奔扬州府而去。

　　到了晚上，有船家提供的免费吃食。

　　免费的吃食，当然不会太好，哪怕是甲等房的客人，也不过是咸鱼干配酱豆腐，外加一小碟海带丝跟两个窝头。

　　甲等房都这样，乙等房就更差了，连鱼干都没有，只有窝头跟海带丝吃。

　　至于最便宜的丁字房，抱歉，不负责提供食物，想吃就得自己从家带。

　　也不是都这么差，只要肯花钱，船上还是有小灶的。

　　这艘船，是家族生意，船东就是那位老丈，姓史，领着四个儿子，一个儿媳妇做水上生意。

　　肯花钱的，能吃船上的小灶，甚至就是寂寞了，也能从船上租到鱼竿，没事可以去船头钓鱼。

　　只不过，想吃小灶可不便宜。

　　酒菜有是有，价格却是餐馆的十倍，问了下价格，连同样住在甲等房的药商，都摇摇头走了。

　　人人心里都有一本账，在船上吃八天小灶，搁在外面能吃三个月的酒楼。

　　又不是不给饭吃，忍忍也就过去了，除非家底十分富足的，谁舍得把钱这么花。

　　“在家天天大鱼大肉，吃得我都腻了，正好尝尝窝头跟盐菜，换换胃口。”药材商如此跟王旭说道。

　　药材商是个三十来岁的中年人，往交州运药材，溧阳只是他的中转站。

　　从对话中王旭了解到，药材商有些家底，却说不上多有钱，跟没发迹之前的王家差不多。

　　药材商有些抠门，还是个势利眼，没事的时候只跟王旭聊聊，其他人都是爱答不理的。

　　第二天的时候，丁字房有个人晕船，过来借热水，药材商硬是要让对法拿钱买才给。

　　船上不让乘客生火，热水也只给甲字房供应，其他人只能用冷水。

　　从这件事上，王旭察觉到药材商，是那种比较现实的人，对穷人跟对富人是两种态度。

　　王旭倒是给了，却没有得到感激。

　　晕船的是个穷书生，出身寒门，身上有秀才功名，去扬州府是为了参加诗会。

　　喝了王旭给的热水，书生却没给他好脸色，嘀咕着：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　这年头，好人难做，仇富的人多，感恩的人少。

　　药材商知道了这事，还特意找上了王旭，以过来人的口吻告诉他：“出门在外，多一事不如少一事，有些人你帮了他，他反而觉得你是个傻叉。”

　　王旭没有作答，因为药材商是赶着他吃晚饭去的，说完之后不等他开口，就自己人一样坐下来。

　　“这是刚从江里捕上来的草鱼吧，看着真嫩，这道糖醋鱼我最爱吃了，今天老哥我得跟你喝点。”药材商坐下之后，就要去拿筷子。

　　王旭还是不说话，只是将糖醋鱼用手挡上了。

　　“咋的，还怕老哥吃啊？”看到王旭的动作，药材商显得很不满。

　　王旭笑了笑，轻声道：“你教我的，多一事不如少一事，有些人你帮了他，他反而觉得你是个傻叉。”

　　“嘿嘿……”

　　药材商一脸尴尬，羞红着脸走了。

　　从这以后，药材商再也不来找他了，只是王旭听人船东说，药材商在外说了他的坏话。

　　是什么坏话王旭没问，想来不过是为富不仁，见利忘义之类的，实际上呢，他们根本谁也不认识谁。

　　轰！！

　　船上的第五天，距离扬州府已经近了，王旭第一次见到了水族。

　　那是两拨人在打架，一波人虾头蟹脑，一波人披麟带甲，站在河面上兴风作浪，大打出手。

　　离得很远，一只人身虾头的水族，就挥舞着一对板斧，高声道：“李二鱼，你搞大了我妹妹的肚子，今天说什么也得给我个交代，不然我将你的鱼头下酒。”

　　另一个披麟带甲，长着黑鱼头的水族则说：“夏老三，你妹妹人尽可夫，谁知道那孩子是谁的，这事我可不认。识相的，马上将路让开，不然打断了你的虾脚，你回去之后就不好交差了。”

　　王旭一听就乐了，果然有人的地方就有江湖，除了外表不同以外，所谓的水族，妖族，蛮族，又跟人类有什么不同。


第897章 崔玉与狐

　　两波水族的大战，并没有波及到客船，显然双方都有克制。

　　第八天下午，顺着京杭运河，王旭到达了扬州府。

　　扬州府的繁荣，王旭以前只是听说过，并没有实际感触。

　　如今，顺着京杭运河上来，看着两岸停靠的画舫，巨型商船，还有人声鼎沸的城池，真不是溧阳县那种地方能比的。

　　溧阳县只是小县城，一到下午，天快黑的时候，大街上就看不到人了。

　　扬州府则不然，入夜之后，才是夜生活开始的一天。

　　有文人出入酒楼，画舫，吟诗作对，意气风发。

　　有商贾一掷千金，只为博取美人一笑。

　　王旭甚至在一些人身上，看到了玻璃珠，和对玻璃珠的追捧。

　　毫无疑问，扬州城才是真的繁华之地，江南中能不落其后的府城寥寥无几。

　　“叫什么，来做什么的，有没有夹带货物？”

　　跟传闻中不同，王旭发现想要进城，居然还要缴税。

　　外地人，不携带货物的，进城要交三百文，带了货物的要交五两。

　　就连有功名的人，也必须交这个钱，不然一律不许进城。

　　“这位老哥，向您询问一下，这进城税是什么回事？”

　　王旭找到了一位小贩，打听起城内的消息。

　　小贩叹了口气，直言道：“还不是让朝廷弄的，你说严公的新政多好，不用与民争利，还没这么多的规矩。现在呢，处处都要钱，什么进城费，卫生费，地摊费，往地上吐口痰都要钱，不给就将你丢进牢房关几天。我算是看出来了，朝堂上的那群大老爷，是不打算给我们活路了。”

　　小贩语气萧索，听他的口音是浙江府那边的人，又携带了不少货物，五两银子的入城费恐怕是没跑了。

　　“苛捐杂税啊！”

　　王旭的内心深处，猛的闪过这个词。

　　严松新政之时，大多数税收是针对士绅阶层的，很少从老百姓身上刮羊毛。

　　新政被废，寒党被贬之后，朝堂上税收立刻缩减了二分之一，到处都是窟窿。

　　这些窟窿怎么堵，总不能还让士绅们出血吧。

　　以士绅为基础的朱党，是这次党争的胜利者，也是得利者，他们要是肯出血的话，也不会反对新政了。

　　如今新政被废，面对越来越少的税银，当然是羊毛出在羊身上。

　　更过分的是，进城费，是按次数算的。

　　进城一次，小商贩赶着马车，进城要五两银子，大商贩拉着一船货物还是五两，收费标准明显不合理。

　　一艘千米海船，顺着京杭运河进入扬州府，能拉的货物是马车的上千倍。

　　小商贩为了五两银子，要紧衣缩食，大商贩给五两银子，却跟打发叫花子一样。

　　这样的规矩，明显是对下不对上，贫了小民，富了商贾，跟新政中的按量收税截然相反。

　　寒党失利，新政被废的弊端，已经开始显露。

　　王旭心之忧矣，却无能为力，只能交了进城费，进入扬州城内，不敢想，以后的朝廷政策还会怎么变。

　　扬州城，是扬州首府，江南之地多水，扬州城内也是大小河流不断，更有京杭运河穿城而过。

　　最让人津津乐道的，莫过于扬州瘦马了。

　　扬州瘦马，不是指马，而是指人。

　　扬州城，是江南盐商的大本营，盐商富可敌国，攀比无度，从盐商内部流传出来的养瘦马，便成了江南之地极尽奢华的体现。

　　牙人，牙公，会从穷苦人家中，买来六七岁的女童，从小调教，教她们歌舞、琴棋书画，长成后卖与富人作妾或入秦楼楚馆，从中牟利。

　　一等的瘦马，诗词书画无所不通，跟大家闺秀没什么差别，吟诗作对也能信手捏来，文才不见得比读书人差，往往会成为官绅的妾室。

　　二等的瘦马，能歌善舞，只是略输文采，往往会进入秦楼楚馆，花房画舫，或卖艺，或卖身，混的好了，也能嫁个文人雅士，一生无忧。

　　三等的瘦马，受资质所限，就是真的卖笑了。

　　要文才没文才，要歌舞没歌舞，只能拾人牙慧，卖笑度日。

　　等到人老珠黄之时，往往下场凄惨，能全身而退者寥寥无几。

　　至于四等跟五等的瘦马，算是最差的，往往只能给人当丫鬟。

　　瘦马的分级，从相貌起始，长大后首重才华，相貌其次，佼佼者二者合一。

　　牙人跟牙公，挑选女童的时候，都会挑那种百里挑一的美人坯子，这种从小就花枝招展的女孩，才值得下大力气培养。

　　不过，有句话叫长大了，也长残了，四五等的瘦马便是这种。

　　要文才没文才，要长相没长相，虽然不算目不识丁，却也拿不出手，只能卖给别人当丫鬟，或者给一二等的瘦马当陪衬。

　　以瘦马为业，扬州府支撑起了好大的产业。

　　买来的女童，少则七八两，多则十几两，调教个几年，就算三等的瘦马，一转手也是千两银子。

　　一等二等的瘦马，想要赎身，费用更是高达几万两，乃至几十万两。

　　很多穷苦人家，不但不以瘦马为耻，反而以瘦马为荣。

　　觉得自家闺女，能被当做瘦马买走，是八辈子修来的福气。

　　一些长大之后，混的好，前来寻亲的瘦马，更会给家里添置良田千亩，一家老小穿金戴银。

　　此消彼长，百姓见有利可图，甚至会主动将自家孩子当做瘦马养，如此一来，攀比之风越发高涨。

　　“现在已经是五月底，用不了几天，朝廷要开恩科的消息就会传下来，扬州境内的秀才都会前来赶考，所以，当务之急是安顿下来，趁着物价上涨之前早做打算。”

　　王旭进了扬州，便开始考虑落脚的地方。

　　溧阳县，距离扬州府很远，中间隔了金山府，杭州府，苏州府数个府县，王家在这边没有产业。

　　现在才是五月底，距离恩科开考的八月底，还有三个月的时间。

　　这么长的时间，光是住店便是一笔不小的花费，有这个钱，还不如在扬州买个院子，反正这些院子也不会贬值，放在手里也是万世根基。

　　当然了，买院子的事不能急，挑挑看看，得选个合适的地方。

　　前两天，先在酒楼住下吧，也好跟酒楼里的伙计们打听打听，附近有没有上好的宅院出售。

　　王旭走在街上，寻找酒楼落脚。

　　走了两条街，一栋五层高的酒楼吸引了他的注意，尤其是酒楼外挂着的对联，更是道尽了人世沧桑。

　　上联：为名忙，为利忙，忙里偷闲，且喝一杯茶去。

　　下联：劳心苦，劳力苦，苦中作乐，再拿一壶酒来。

　　横批：名利居。

　　“好一个名利居，就在此地落脚吧。”

　　名利二字，让王旭有感而发，他也不往别处去了，就打算在此落脚。

　　到了里面一看，一楼是客厅，周围围着几十张餐桌，客厅中间还搭着舞台，中午有歌舞助兴，下午有评书可听。

　　二楼是雅座，听书的时候有屏风遮挡，看歌舞的时候可以将屏风撤掉，从上往下看的更清楚。

　　三楼是包厢，不愿抛头露面的体面人，可以在里面用餐，把门一关也省的别人打扰。

　　四楼与五楼是客房，分为上房与下房两种，这上下之分，其实是以楼层划分的。

　　不过古代人认为，人往高处走，水往低处流，所以，上房就要比下房贵些。

　　不喜欢有人住在自己头上，可以选择住上房，不介意，下房更便宜些，与上房也没多大差别。

　　王旭进去的时候，已经是下午，天都快黑了。

　　舞台上，一位老头正在说书，说的是儒林往事，一个叫崔玉的书生跟白狐的故事。

　　崔玉确有其人，据传还是北方大族，清河崔氏的始祖。

　　故事嘛，跟聊斋志异的差不多，讲崔玉救下了一只白狐，白狐如何报恩之类的。

　　这只白狐，日后成了极北之地，白狐一族的妖王。

　　崔玉借着与白狐王的恩情，也带领崔家飞黄腾达，成了北方赫赫有名的大家族，成就了一段佳话。

　　只是外行人看热闹，内行人看门道，崔玉与狐的故事，其实一直是崔家人的心病。

　　为什么呢，因为这是一只公狐狸，故事中白狐给崔玉煮粥，陪崔玉读书的故事，没有大家想的那么美好。

　　嗯，挺恶心的。


第898章 名利居

　　进了名利居，王旭找地方坐下，抬眼往周围打量了一眼。

　　入眼，就跟来到现代的百年老店一样，里面挂满了字画与对联，其中有几位王旭都认识，不是当代大儒便是文坛新秀，显然这些人都来过这里，还在店里留下了墨宝。

　　“客官，您是住店啊，还是吃饭啊？”

　　等到王旭坐下，有店小二上来招呼。

　　王旭一边欣赏着墙上的字画，一边开口道：“也住店，也吃饭，要一间上房，再来一桌酒菜，挑拿手的来。”

　　“好嘞，您稍等……”

　　店小二吆喝着走了，很快便有酒菜端上来，两凉、三热、一蒸、一炖、一壶酒，摆了小半桌。

　　胡吃海塞一阵，味道还不错，菜式与酒水都属上乘。

　　一算账，来了新花样，店小二先是打量他两眼，随后开口道：“敢问公子，可是有功名的读书人？”

　　“怎么？”

　　王旭穿的是儒士服，放下碗筷，扫了眼身上的衣服，笑道：“这身衣服，应该没人敢乱穿吧？”

　　读书人分为两种，一种是有功名的，一种是没有功名的。

　　没有功名的人，是不能穿儒士服的，在家里穿都不行，堂而皇之的穿出去更是大罪。

　　“那是自然，那是自然……”

　　店小二连连应是，又道：“我们名利居有个传统，付账可以分为两种，付钱，或者付文。公子要是自信，可以用墨宝代付，不管是诗词还是字画，只要写的好，全都能在我们这里当银子用。当然了，如果太差，或者是不方便，您当我没说。”

　　“这些墙上的字画，都是这么来的？”

　　王旭没有急着应下，而是又往墙上扫了眼。

　　店小二脸上带着恭敬，回答道：“您真是好眼力，我们名利居，在这少说有五百年历史了，收录的各种字画，对联，诗词，不下上千幅，摆在一楼客厅里面的，连十分之一都不到。”

　　王旭之前听过，有的酒楼只对文人开放，每一年州试前后，都是一场文学盛宴。

　　看来，名利居也差不多，虽然不禁止有钱人进来，追求风雅却不落后，不用想也知道，能将字画摆在这里的，别管叫不叫得上名字，恐怕没有一个是泛泛之辈。

　　“老师走后，我这几年深居浅出，确实有些低调，连外面人都说我是江郎才尽。这次来扬州赶考，低调是不可能低调的，既然如此，不如所幸就高调一次。”

　　王旭心思一转，看向大堂内的食客，发现其中不乏士绅文人，于是开口道：“拿笔来！”

　　店小二一挥手，便有伙计端上笔墨。

　　将笔拿在手中，王旭思索片刻，提笔写道：“悯农……”

　　悯农：锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

　　这首悯农诗，放在后世就跟床前明月光一样，基本上谁都能哼哼两句。

　　不过很少有人知道，这首诗是八句诗，前面还有四句：“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。”

　　前四句王旭没写，为什么不写，一是前四句只能算一般，二是前四句太招人恨。

　　他可是朱党的后备役成员，写诗，写四海无闲田，农夫犹饿死，这不是讽刺士绅兼并土地，给寒党新政摇旗呐喊么，当然不能那么写了。

　　只写后四句，去掉那些带有讽刺性质的，就只剩下了对农民辛苦，对粮食来之不易，应该珍惜的劝说，算是标准的政治正确。

　　至于满大桌子的菜，酒足饭饱，写这样的酸诗是否合适，其实一点都不影响。

　　历史上，生于唐代，一路做到宰相位置，写下这首悯农诗的李绅，可是一位最爱吃鸡舌头的雅士。

　　传说中，李绅吃饭，必点凤舌这道菜，一顿饭要杀三百只鸡，只取鸡舌头，其余一律不要。

　　他还有一个毛病，被宰杀的鸡，取了舌头之后必须丢掉，挪作他用都不行。

　　李绅有个小妾，觉得将整只鸡丢掉太可惜了，就留了一只鸡晚上炖汤喝。

　　到了晚上，李绅喝汤的时候一看，发现鸡汤里没有鸡舌头，立刻就大发雷霆。

　　后世有历史学家出来洗地，说李绅吃鸡舌头，将鸡丢掉，是为了救济穷苦百姓。

　　穷苦百姓吃不起鸡，就整天守在李绅家外面，捡那些不要的鸡回去吃，李绅这么做是善举，不是真的极尽奢华。

　　到底是怎么回事，大家又不是唐朝人，说不出个所以然来，反正李绅的行为，一直被人津津乐道，与谁知盘中餐，粒粒皆辛苦的诗句，比较起来相距甚远。

　　嗖！！

　　一诗写完，万丈金光，从纸面上冲天而起。

　　金光在半空中组成四句诗，散发着耀眼的光芒，文光一路向上攀升，很快便达到了八丈，与九丈诗成镇国只有一步之遥。

　　“诗成镇州！”

　　看到这边的动静，大堂内的食客都坐不住了。

　　在座的有一个算一个，不是文人便是士绅，没有一个目不识丁。

　　眼见这篇诗词，只差一丈便能镇国，有人惊呼道：“这是谁写的诗，名利居难道来大儒了？”

　　“不是大儒，是一个年轻人，看上去好年轻啊，他有二十岁没有？”

　　“十七八的年级，有如此诗才，这种人我们扬州没有吧？”

　　“谁说没有，难道你们忘了几年前，被薛大儒带在身边少年了吗，那个少年可是春风得意，十几岁的年级，就写下过好几首镇府诗的人啊！”

　　“对，我记得那人，那个少年叫王旭，这几年没了他的消息，眼下这个写诗的人不会就是他吧？”

　　伴随着周围的议论声，金光慢慢收敛，化为一页金书留在了桌子上。

　　王旭目光中带着笑意，这篇诗文，预示着他的回归，也预示着他的履历上，又将再添一笔。

　　履历，说有用也有用，说没用也没用。

　　平常你不会用到它，但是在评定大儒，或者修史的时候，这就必不可少了。

　　假如王旭跟其他人，一起评定大儒，对方的诗文数量与质量不及他，二选一，他成大儒的可能性就比对方更大。

　　同样，写出的高质量诗文多了，被人记住的可能性也更多，要是他身上有几十篇这种诗文，能够装订出一本王旭诗集来，别说他几年不出现，就是几十年不露面，别人也不敢否定他的才华。

　　这几年，王旭稍微低调些，就被人在暗地里说江郎才尽，还不是因为他拿得出手的诗文太少，无法证明他是个文豪，而不是昙花一现的过客。

　　“敢问公子，您如何称呼？”

　　名利居的掌柜，小跑着从楼上下来，拉着王旭寒虚问暖。

　　王旭微微一笑，对着周围人拱手道：“小生王旭，字续之，见过诸位了。”

　　“王续之，可是写出，世人只道黄金贵，不问天公买少年的王续之？”

　　一名读书人站起来，向着王旭询问道。

　　王旭听了，微微点头，一笑而过。

　　书生没等再说什么，一位士绅又站了起来，继续道：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，这首诗呢？”

　　“也是……”王旭谦虚的拱了拱手，算是对大家的问候。

　　“远看山有色，近听水无声，春去花还在，人来鸟不惊，这首诗是不是你的作品？”

　　听到还有人问，王旭继续点头，这首诗是他在江南所做，老师带着他去访友，见到了一名画道宗师。

　　宗师画出一幅山水画，让王旭即兴作诗，王旭便抄来了这一首。

　　“果然！”

　　听到王旭的对答，周围士绅恍然大悟，看向他的目光就不同了。

　　镇州诗，放在进士身上都是亮点，王旭连举人都不是，能做出镇州诗来，就跟中学生研究高等数学一样。

　　可想而知，用不了一天，扬州府的士林中人，就会知道他来的消息。

　　当然了，这也是王旭想要的，他还等着扬州府的读书人，帮他传播名望呢。


第899章 江南顽主

　　王旭转生在江南，不但拜得名师，还写出过三首镇州诗。

　　高了不敢说，秀才与举人之中，他绝对是后起之秀，明日之星。

　　就像今天一样，在场的众人明明没见过他，在听到他的名号之后，却能第一时间将他认出来，这就是名望的好处。

　　现在，不鸣则已，一鸣惊人，回归便写出第四首镇州诗，一人连出四篇名文，放在古之圣贤身上，也可以被当成佳话了。

　　来到扬州府的第一天，王旭选在名利居住下。

　　住宿费，饭钱，名利居都给他免了，甚至都没敢要王旭手上的诗词原本，只是请王旭复制了一篇，挂在了酒楼的墙壁上。

　　王旭对此欣然接受，而且默许了，名利居拿他打广告的想法。

　　身为现代人，王旭深知广告也是双赢的。

　　打广告的人，看中了名人的名气与效应，名人配合宣传，在宣传对方的同时，何尝不是在宣传自己。

　　就拿后世的某个矿泉水来说，有多少不关心明星、歌手的人，从包装上认识了王力宏，难道这不是一种自我宣传。

　　名利居在扬州府，也算是老字号的高档酒楼，每天接待的宾客足有上万人。

　　王旭的诗词挂在最显眼的位置上，进来的人就能看到，一传十，十传百，百传千千万万，这便是古代的广告。

　　有在场的人帮忙传播诗名，只一晚上，王旭来扬州府的消息，就被传了个沸沸扬扬。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，王旭就被店小二叫醒了。

　　“王公子，你快起来看看吧，外面来了好多读书人，指名道姓的要见您呢！”

　　“见我？”

　　王旭洗漱完毕之后，走出房间，站在楼上向下看去，只见大厅内站着不少人。

　　这些人看到王旭出来，齐齐拱手，高声道：“王公子！”

　　“你们是什么人？”王旭一边下楼，一边对这些人问道。

　　有人抢先开口道：“王公子，我是扬州府，杜丹诗会的魁首，我们打算过几日举办诗会，想请王公子做我们的嘉宾。”

　　“诗会啊！”

　　王旭微微点头，站在他面前的读书人，一个个穿绸戴玉，显然都是春不用耕，秋不用种的风流才子。

　　这些人，每日的本职工作，就是叫上三两个至交好友，参加那些诗会、茶会、酒会一类的活动，潇洒的不得了。

　　未来，要是能考中进士还好，考不中，日后接管家族生意，今日留下的善缘，便是他日求都求不来的人脉，跟现代中的各个圈子差不多。

　　“你们呢，也是请我来参加诗会的？”

　　王旭又看向其他人，一问果然如此，在场的十几号人，多是扬州府内，各个读书人之间，自发组建的小团体发起人。

　　有的人想请王旭去参加诗会，有的想请王旭一同游湖，还有的人一脸淫荡，要请王旭去画舫喝酒。

　　读书人去喝花酒，在士林中被人看成是雅事，不但不丢人，要是能跟花魁发生点故事，反而能大涨名望。

　　一问这些人的身份，不是士族中的嫡系传人，就是某个官员的子侄，最不济也是有名望的商贾之子。

　　身份不够的，也不敢来邀请他，敢来的没有一个是易于之辈，全都是本地的地头蛇。

　　“去不去呢？”

　　王旭目光中闪过思索，他这次来扬州府，主要是为了八月底的恩科。

　　现在，距离开考还有小三个月，这么长的时间，不可能躲在家里，不与这些地头蛇打交道。

　　毕竟，他想要扬名江南，一个好汉三个帮，还指着这些人帮他造势呢。

　　思索一番，王旭觉得可以去看看，只是跟谁去就有讲究了。

　　眼下的这些人，代表的都是扬州府内，读书人之间的小圈子。

　　圈子也分三六九等，父辈是五品官还是四品官，同样的品级下是实权还是散职，代表着不同的能量。

　　要是商贾，盐商就比米商的势力大，米商的势力又要超过茶商，茶商反过来还看不起布商，最后又都要仰仗票号的鼻息。

　　士族也是如此，县豪，郡望，世家大族，都有各自的说法。

　　王旭观这些人，并没有真的厉害角色，算不上江南顶级的顽主。

　　世家最好的，是一个叫张许的小胖子，小胖子有秀才功名，他老子则是现任的督漕运使，正四品的地方大员，主管江南漕运，官职不大，能量却绝对不小。

　　从权利与背景来看，小胖子应该是江南之地，仅次于顶级顽主的地头蛇了。

　　再往上，真正的世家大族嫡子，说实话，也不会在他来扬州府的第一天，就眼巴巴的凑上来，人家嫌丢份。

　　“张兄盛情相邀，我也不好推辞，正好这次来扬州，还没见过瘦马的模样，今天要跟着张兄长长见识了。”

　　王旭对着张许拱手而笑，张许邀请他的名目，不是参加什么诗会，而是请他去看扬州瘦马，晚上再到画舫上听曲。

　　相比参加诗会，跟人装逼打脸，王旭更喜欢放松的玩一玩。

　　扬州瘦马好啊，据说一等的瘦马，王侯将相也是求之不得，赎身的银子动辄几十万两，他也早就想见识见识了。

　　“好，好，我就说嘛，人家大老远来，你们开口就诗会，闭口就文章，那多累啊，好不容易来一趟，当然的好好玩玩了。”

　　张许得到了王旭的回应，拍着手对周围人嚷嚷着。

　　众人面面相视，只能自找台阶地说道：“王兄，既然今天不方便，那我们改天再聚，告辞，告辞。”

　　人群三三两两的散去，只剩下了暗自欢喜的小胖子。

　　小胖子虽然出自官宦人家，却是个性格跳脱的性子，等到四下无人之后，小声跟王旭说道：“那些人，其实最没意思了，聚在一起不是商业互吹，就是相互贬低，好似不将你贬低下去，就显不出他们的本事来。你幸好没去，去了一准后悔，我可是听人说了，有些人觉得你名气很大，打算将你请出去，踩着你出头呢！”

　　“还有这事？”

　　王旭来了兴趣，轻声道：“他们打算怎么踩着我出头，难道这些人写诗作词，比我还厉害？”

　　王旭不是对自己有信心，而是对五代大家有信心。

　　不管是李绅的《悯农》，王维的《画》，宋真宗的《励学》，还是元好问的无题诗，都是冠绝千古的名句。

　　这些诗随便拿出来一首，都足以名传千古，王旭抄了四首诗，连江南士林都被震动了。

　　哪怕李白复生，杜甫再世，也要对他的诗词说声妙，这些人何等何能，认为能踩着他出头。

　　“你有所不知，这些人可不会以短击长，一个个鬼着呢。你诗词做得好，他就跟你比对对子，你对联对的好，他们就跟你下围棋，你围棋下的好，他们就跟你聊文章，你文章写的好，他们就跟你比琴曲。你就是神仙，总不能几十人上来，各自出题，没有一个能在自己的领域内赢你吧。只要赢了一场，他们就会大肆宣扬，别人一听，不管比的是什么，输了就是输了，自然也符合他们的心意了。”

　　小胖子说的煞有其事，一边说一边比划，生怕王旭不信一样。

　　王旭一听就惊了，还有这操作。

　　这不跟冯巩说的一样了，说相声里面他唱歌最好，唱歌里面他评书说的最棒，评书里面舞蹈跳的最好，舞蹈里面相声说的最溜。

　　好家伙，为了赢他一次，这些人都不要脸了。

　　这要是出来个奇葩，要跟他比体重，比胸肌，岂不是想不输都不行。

　　“你不会跟他们一样吧？”

　　王旭转头看向张许，要是扬州府的读书人都这么无聊，说不得他就得自己跟自己玩了。

　　张许一听这话，急了：“我哪是那种人，要不是我妹妹……”

　　“你妹妹？”

　　王旭这么听着，怎么听怎么觉得不对劲。

　　张许也注意到自己说错话了，一时间有些扭捏，红着脸说道：“你不知道，她特崇拜你，听到你来扬州府的消息，立刻就把我赶出来了，还说不将你请去，她就不给我零花钱了。嘿嘿，也不怕你笑话，男人嘛，钱怎么花也不够花，我妹那人特节省，跟我妈一样，我听话就给我零花钱。”

　　王旭：“……”


第900章 张小妹

　　在王旭的逼问下，小胖子说实话了，想邀请王旭的不是他，而是他妹妹。

　　去看扬州瘦马，晚上一起去画舫听曲倒是真的，不过他妹妹会女扮男装的陪着，听曲可就是真的听曲了。

　　被王旭道破之后，小胖子还一脸恐惧，跟他小声哀求道：“我跟妹妹说好了，不会说破她的身份的，你知道了也当不知道好不好，大不了下次我请你去喝花酒，给你赔罪。”

　　王旭没有说话，自从董仲舒罢黜百家，独尊儒术之后，礼教对女性的约束便越来越强了。

　　张许的妹妹是何许人也，那可是督漕运使的千金，这督漕运使张明怀，乃是当今圣上的红人，既不属于朱党，也不属于寒党，而是天子的纯臣。

　　张小妹出身官宦世家，能不为儒家礼教所约束，放在古代也是奇女子了，不见见岂不是可惜。

　　“你妹妹跟你长得像吗？”

　　王旭突然想到一个问题，张许肥头大耳，体重起码有二百斤，要是他的妹妹跟他一样，嗯，不如不去。

　　“不太像，我妹妹随我娘，我随我爹，你问这个干嘛？”

　　张许不明所以，一脸的疑惑。

　　王旭这下放心了，虽然他不打算跟张许的妹妹发生点什么，但是也不能太吓人啊。

　　都说一白遮百丑，一胖毁所有，一米五八的个子，二百斤的身材，那是水桶成精了。

　　压下心中的古怪想法，王旭坐上张许的马车，直奔督漕运府而去。

　　他们走的是后门，没走正门的官府衙门，张许本想请王旭进去的，却被王旭拒绝了。

　　他的身份到底不同，就是不为自己想，也要为老师避嫌。

　　如今，薛牧山是当朝选辅，朱党元老，他这个朱党的后备役弟子，一头扎进身为纯臣的督漕运府中，难免被有心人猜测，这样对老师对张家都不好。

　　所以，玩归玩，闹归闹，有些事该避讳的，还是要避讳一些比较好。

　　张许进了督漕运府，王旭则在马车上安心等待。

　　过了大概半盏茶的功夫，张许带着个少年出来了。

　　这位少年，看上去十四五岁，面色如玉，很白，皮肤也很好，给人一种温婉的美。

　　王旭低头看了眼少年的脖子，没有喉结，看来这个少年，就是张许的妹妹男扮女装的了。

　　情不自禁的再看了眼少年的胸口，装的还挺像，不知道是发育的比较晚，还是用了束胸，看起来跟男人没什么区别。

　　“王兄，这是我弟弟。”

　　张许带着少年走过来，对着王旭挤眉弄眼。

　　少年上前一步，打量王旭几眼，眼眸如星辰般明亮，轻声道：“小弟张维桢，见过王兄，小弟对王兄的诗词仰慕许久，今日终于得见真佛了。”

　　“张维桢！”

　　王旭念叨着这个名字，就在少年有些坎坷，生怕被看出破绽时，开口道：“王国克生，维周之桢？”

　　少年美目一亮，耳朵染上了几分红霞，俏皮地笑道：“王兄的学问真是扎实，一听我的名字，就想到了出自大雅。”

　　王国克生，维周之桢，济济多士，文王以宁，这是诗经中大雅上的话，讲的是文王之雅。

　　“不算什么，就是多读了几本书。”王旭谦虚的说着，并不认为这有什么值得骄傲的。

　　少年不以为意，反而兴致勃勃地说道：“王兄这话就不对了，听到我的名字，能联想到诗经的人寥寥无几，不是这些人学问不扎实，而是不会往这边想。王兄能想，敢想，说明王兄不是个墨守成规的人，会读书，而不是死读书。”

　　“我们不是要去看瘦马么，时候不早了，咱们赶紧去吧。”

　　眼看王旭跟自己妹妹聊得很投缘，张许坐不住了，忍不住上来打断道。

　　看着稳如老狗，实则慌得一比的张许，王旭微微摇头，暗想道：“或许有妹妹的人都这样吧！”

　　只是简单的聊几句，王旭便发现张小妹，是个才思敏捷之人。

　　张许与之相比，除了是男儿身以外，还有很多不足，起码王旭没在他身上，看到那种能有大成就的机敏。

　　一路上，王旭与张小妹随意对答，所问所答，引经据典，覆盖了四书五经，一些典故更是信手捏来，让同样是秀才功名的张许，很多时候都插不上话来。

　　张许看在眼里，急在心里，他知道自己妹妹对王旭很崇拜，却没想到二人如此投缘，有一种搬起石头砸自己的脚的错觉。

　　王旭倒是没有想那么多，只是将张小妹，当成了平等相待的读书人，发现张小妹除了是女儿身以外，对朝廷的事知道的很多，也很有见解，不能以普通女孩看待。

　　就拿新政被废来说，张小妹就觉得很可惜，因为新政的有些地方，确实是为百姓谋福利的。

　　当然了，也不是所有新政她都赞同，比如新政中的青苗法，她就觉得欠妥当。

　　青苗法：在每年二月、五月青黄不接时，由官府给农民贷款、贷粮，每半年取利息二分或三分，分别随夏秋两税归还，降低民间高利贷对农民的压迫。

　　以前，百姓在民间借贷，还不上钱的时候，会被地主收走土地。

　　有了青苗法之后，看似百姓不用从民间借贷了，实际上根本不是那么回事。

　　上有政策，下有对策。

　　青苗法上说，半年的利息为2一3分，可是实际上到了下面，一个月的利息就不止这么多。

　　一层层的刮下来，官府给出的利息，比民间的利息还狠，还出现了为了让朝廷看到，青苗法的执行力度，强行让百姓借贷的现象。

　　有些百姓，本身不用借贷，可是地方官为了政绩，不借也要借给你。

　　百姓没享受到实惠不说，反而产生了额外开支，有的地方更是公然打着官府的名头，干着比高利贷还狠的勾当。

　　高利贷，你不用就可以不借，没人逼着借给你。

　　青苗法倒好，不借都不行，搞得百姓怨声载道，偏偏没有说理的地方。

　　“如果让你执掌内阁，面对下面的土地兼并，你会怎么办？”

　　王旭问出了很多有志之士，曾经思考过的问题。

　　“我？”

　　张小妹一时语塞，不管是严松变法，还是朱党复政，根本原因就在土地上。

　　大吴王朝太平的太久了，土地早已被士绅占据，能分给百姓的不足一二。

　　任何变法，都会牵动士绅的利益，在没有压倒士绅的力量之前，谁来变法都行不通。

　　“我会推行商税改革，目前朝廷的主要税收，四成在土地税上，其他的主要在盐，铁，米，布，茶，船，这些衣食住行上面。只要提高了能从商业税上得到的税收，自然就能减免土地税，让粮食价格更加低廉，这样百姓就能吃得起饭了。”

　　张小妹想了很久，给出了这个答案。

　　王旭对此不置可否，在没有从农业转为工业之前，人力无法从田地中得到解放，资本主义便无法复苏。

　　提高税收是一句话，推行起来难上加难。

　　而且，王旭不认为，提高商品税，减轻农业税，百姓就能过上好日子。

　　为什么这么说，还在于土地兼并，这个时代下，农民根本没有自己的土地，得利者依然是士绅。

　　这些人，宁可将过剩的粮食倒进河里，也不会低价卖给百姓。

　　相反，提高商品税之后，物价上涨，才是老百姓切身实际的感受。

　　以前，逢年过节的时候，还可能扯上二尺布，做两件新衣服。

　　物价上涨之后，买衣裳的钱都没有，一如既往的给地主家干活，以前还能见点荤腥，这下是彻底见不到了。

　　“不行吗？”

　　看到王旭的脸色，张小妹犯了愁，询问道：“王兄有何高见呢？”

　　“战争！”

　　王旭给出了自己的看法，他认为想结束土地兼并，唯有战争才能做到。

　　对外再开垦一州之地，或者对内消耗人口，都是解决的好办法。

　　除此以外，任何变法，都是治标不治本的，因为九州之地就这么大，人口一直在缓步增加。

　　除非将房子推到重新再来，不然房子建的越高，距离倒塌越近。

　　当有一天，地基不足以支撑建筑时，就是房子轰然倒下，一切重来的那一刻。


第901章 扬州瘦马

　　“战争！”

　　张小妹陷入沉默，天下四族，龙族居水，人、妖、蛮共分陆地。

　　其中，妖族占据的极北之地，是面积最大的，天下土地十中占五。

　　剩下的五份，人族占三，蛮族占两，如果能对外开拓，土地问题自然能够解决。

　　不过，自从众圣隐没，天下再无圣人之后，人族九州的底盘就没有变过，甚至还隐隐小了一些。

　　北上打不过妖族，只能占据两界山防守，南下攻击蛮族，又怕妖族介入，如此僵局已经万古未变。

　　战争说的简单，往哪边打，怎么打，不是纸上谈兵，那是真会死人的。

　　妖族不南下，就已经让很多人念阿弥陀佛了，要是能打下一州之地来，也不至于让朝廷诸公如此为难。

　　“众圣隐匿之后，历代人族王朝都想开疆扩土，大吴王朝在其中不是最弱的，但要说强，还能强的过秦汉么？”

　　张小妹微微摇头，不太看好王旭的建议。

　　强秦与强汉，是众圣隐匿之后，最辉煌的两个时代。

　　千古一帝秦始皇，以长城为界，封锁极北之地与中原的连接，让三阶以上妖族不能跨越。

　　汉武帝，更是以大将军卫青为统帅，霍去病为先锋，杀出长城，建立两界山要塞，使得要塞与长城相连，将妖族主力牵制在两界山一代。

　　就算是这样，人族也没能再夺取一州之地，更何况是别人。

　　秦汉之后，三国，两晋，五胡十六国，隋朝，直到眼下的大吴，往后简直是一代不如一代。

　　唯一有比肩秦汉，企图有所作为的隋朝，也因为开凿运河，伤了元气，在隋朝最英明神武，也是亡国之君的杨广手中终结。

　　隋朝后期，群雄奋起，江南士族吴氏，以三国之吴地鼎定山河，是为大吴王朝。

　　眼下，大吴王朝也是风雨飘摇，此时此景，又怎么能对外用兵。

　　“大吴强不过秦汉，但是它有一个秦汉没有的优势！”王旭目光闪烁，神神秘秘地说道。

　　“什么优势？”

　　张小妹不信了，她怎么没看出大吴王朝，哪里有秦汉不具备的优势。

　　“保密！”

　　王旭笑而不语，秦汉随强，却没有出过圣人，自然没人能鼎定山河。

　　大吴虽弱，却有他的存在，等到他崛起之后，别说一州之地，就是三州之地又有何妨。

　　现在，不管是人族还是妖族，又或者蛮族跟龙族，都没有圣人级战力。

　　待到成圣之时，扫清三族还不跟清风扫落叶一样。

　　当然了，这种话太狂，还不到说的时候。

　　王旭不说，张小妹也脑补不出来，一时间陷入了沉默。

　　马车优哉游哉的走着，时间在沉默中流逝。

　　就在张小妹跃跃欲试，打算换个话题的时候，映山湖马场到了。

　　扬州府，位于长江与京杭大运河的交汇处，水路十分发达，大大小小的湖泊也是不少。

　　这些湖泊，成了读书人游玩的重要景点，其中映山湖马场，更是最让人心驰神往的一个。

　　映山湖，没什么可讲的，它就是个连通运河，占地数百里的小湖泊。

　　马场才值得说道，这个马场可不是养赛马的，它养的是扬州瘦马。

　　这里有九州之内，最大的人口买卖市场，最大的歌舞培训基地，全国范围内的花魁，名妓，十之七八都出自这里。

　　上到王侯将相，下到黎明百姓，只要是个男人，就没有对这里不心驰神往的。

　　王旭三人的马车，还停留在沿岸上，就听到了朗朗读书声。

　　走下马车一看，不远处就是个女子私塾，上课的都是资质上佳的少女。

　　这些少女，一个个十三四岁的样子，学诗词的，学琴棋的，学书画的，学女红的，看上去跟大家闺秀没什么两样。

　　不过，她们依然是商品，学东西不过是马场主们，哄抬商价的手段。

　　一艘艘千米长的画舫，停留在映山湖两岸。

　　一些达官贵人，呼朋唤友的进进出出，就像挑选货物一样，将很多少女给带走了。

　　少女离开时，跟伙伴们挥手告别，脸上带着微笑。

　　没有人哭，因为她们在接受教导时，就被责令不许哭，要笑，一直笑……

　　“哎呦，三位公子，你们来的可真巧，今天正有一批好货要出手，三位公子要不要进去看看？”路过一艘画舫时，有龟公摇着扇子，主动上来跟三人搭讪。

　　王旭与张许对视一样，正要开口的时候，张小妹便抢着说道：“快去带路，让我看看你这有什么好货。”

　　张小妹也对扬州瘦马早有耳闻，却一直无缘得见，今日要见到了，比王旭二人还要兴奋。

　　王旭也是来看热闹的，对龟公使了个眼色，开口道：“带路吧。”

　　“三位贵客，里面请！”

　　龟公穿着青衫，摇着折扇，走在前面带路。

　　进门的时候，有两个壮汉守着箱子，要想进去，每个人得交五百两银子。

　　这个银子是押金，出来的时候还退给你，为的避免有人无理取闹，没钱还来凑热闹。

　　交了银票，王旭三人继续往里走。

　　画舫上，改装的跟客船一样，五步便是一个房间，房间没有们，只有一层纱。

　　掀开沙曼，只见里面藏着位美女，或是在跳舞，或是在吹箫，或是在弹奏，或是在看书，或是在画画，或是在唱歌，不一而足。

　　房间外写着姓名，特长，还有赎身的价格。

　　价格千两银子起步，根据特长和美色而变，最差也精通一门绝技，少数则精通数种。

　　会的东西越多，长得越好，价格也就越高。

　　王旭看到一位，擅长诗词文章的少女，标价更是达到了八万两。

　　为什么这么贵，龟公说了，这位擅长诗词文章的少女，学问不见得比秀才公差，娶回家去，上得了厅堂，下的了书房，再加上知书达理培养出的冷清性子，往床上一丢，简直爱死个人了。

　　王旭稍后又看了几位，有学问的，往往价格是最高的，哪怕资质一般，也要比貌美如花，能歌善舞的贵些。

　　最便宜的，反而是那些只有美色，除了美色其他不足为道的花瓶。

　　这种花瓶，放在现代中，起码是八十分以上的美女，发个朋友圈能引得无数人舔屏。

　　但是在这里，一千两一位，你要是嫌贵的话，价格也不是不可以商量。

　　王旭就看到了一个肥猪一样暴发户，搂着一位女神走了，不用想也知道，肯定是养在外面做妾室。

　　“这里好像没有最顶级的啊！”张许跟着看了一圈，对着王旭二人小声说道。

　　王旭微微点头，最贵的一位，也不过八万两，会琴棋书画与歌舞，按照一等瘦马完美无瑕的标准，显然还差了不少。

　　“老板，没有一等瘦马吗？”

　　张小妹身为女人，也很像看看在外界，被传的神乎其神的一等扬州瘦马是个什么样。

　　守在旁边的龟公听了，脸上堆着讨好的笑容，小声回答道：“一等的瘦马，万里挑一，各个都是摇钱树，可不会用这个办法出手。另外，没有一定的身份，就是有钱，想见我们的花魁也不容易。”

　　一等瘦马，栽培不易，放到画舫上都是花魁，招牌一样的人物。

　　想给她们赎身，可不是光有钱就行的，还得有势力，有身份。

　　大多时候，一等瘦马都是用来送人，笼络盟友的，或者为画舫造势，船主看中的是人脉而不是价格。

　　“我爹是督漕运使张明怀，我是张家公子，有没有资格看看你们的一等瘦马？”

　　张许一拍胸脯，来了个自报家门，嚣张的样子，仿佛再说我爸是某刚一样。

　　张小妹眉头微皱，伸手拧了小胖子一下。

　　小胖子疼的龇牙咧嘴，寸步不让的看着龟公，嚷嚷道：“怎么，我爹不好使啊？你家船主是哪个家族的，还想不想在运河上混了？”

　　县官不如县官，正四品的督漕运使不大，却正好管着运河上的事，说话的力度，比扬州知州都不差。

　　龟公哪敢得罪这样的人，赶紧低头陪着笑：“有资格，有资格……”

　　“那还看什么，带路吧！”

　　张许耀武扬威，等到龟公在前带路，才小声跟王旭说道：“这群孙子，你不跟他们凶一点，他们是不会怕你的。你越表现的像个纨绔子弟，他们的态度就放的越低，谁也不会跟个二愣子较劲，你说对不对？”

　　听到这话，王旭额外看了张许一眼。

　　没想到张许读书不行，却也不是一无是处，光凭这个见解，就走在很多人前面了。


第902章 花魁绣娘

　　被当做扬州瘦马培养的少女，一般会有两个去处。

　　一个是培养好了直接卖掉，为奴为婢，一个是放到画舫上吸金。

　　这两者的区别在于，第一个一辈子只能当小妾，沦为玩物，再也别想掌握自己命运。

　　第二个，卖到画舫上吸金，要是长袖善舞的，未来还有给自己赎身的可能。

　　“三位公子，这边请……”

　　王旭三人在龟公的带领下，向着一艘百米长的画舫走去。

　　画舫的主人叫秀儿小姐，是这一批一等瘦马中最拔尖的一位。

　　据龟公所说，秀儿小姐的身世非常传奇，跟被家人卖掉的情况不同，秀儿小姐是自愿卖身到马场的，而且卖身的时候，已经是十四五的大姑娘了。

　　因为年龄大了，一开始，马场只将她当成次等货对待，就想转手再赚一笔。

　　谁成想，秀儿小姐是个有本事的，没用多久便搭个上了一位马场的管事，长袖善舞之间，硬是让她拿到了只有三等以上瘦马，才能拿到的入学资格，进入马场的女子私塾读书。

　　要知道，花魁跟瘦马，吃的是青春饭，年纪越大培养的潜力越小。

　　秀儿小姐的年龄本就比较大，为了不被人赶出去，一分天赋，九分刻苦，渐渐脱颖而出。

　　从五等到四等，从四等到三等，再从三等变成二等，二等晋升为一等。

　　秀儿小姐的故事，在马场中便是传奇，不但很多低等的瘦马，将她当做人生目标。

　　就连一等、二等的瘦马，也知道有她这么奇女子，堪称无数人的楷模。

　　“这个叫秀儿小姐的，还真挺有意思，想买她的人不少吧？”

　　站在画舫面前，王旭没急着登船，而是跟龟公问道。

　　龟公连连点头，美滋滋的开口道：“公子说的是，从益州来的一位茶商，已经出价到五十万两白银了。”

　　五十万两白银，并不是小数目。

　　王家在没有赈灾之前，存银也不过几十万两，这么多钱放在乡下，足以买个乡镇首富回来了。

　　拿这笔钱出来，乡下士绅非得破产不可，县豪之家也得心疼的龇牙咧嘴，有这个手笔的，非得资产上千万的豪商不可。

　　“噗！”

　　正说着，画舫上出来一个汉子，他手里提着个水桶，将水倒在了湖里。

　　汉子看上去二十多岁，倒完水就走，那个背影落在王旭眼中，怎么看怎么觉得眼熟。

　　“这人是谁？”

　　感觉到背影有些熟悉，王旭忍不住问向龟公。

　　龟公听了微微摇头，回答道：“这是秀儿小姐的仆人，卖身时就带来的，叫什么我也想不起来了。不过呢，这些年中，这人对秀儿小姐倒是忠心耿耿，是条好狗。”

　　王旭没有再问，而是一边琢么着，一边带着张许跟张小妹，登上了这艘画舫。

　　画舫不大，分为上下两层，里面铺着地板，点着香炉。

　　往里面看去，两个丫鬟打扮的人，正在给一位少女梳头，出来倒水的汉子就站在旁边。

　　这下，王旭看清汉子的样子了，短暂的思索之后，一个名字脱口而出：“宁青！”

　　几年不见，宁青的变化很大，从十七岁的少年，成长为了二十多岁的小伙子。

　　人比以前成熟了，也比以前黑了，要不是身形没变，王旭都不敢认他。

　　听到有人叫自己，宁青猛地抬头，向着王旭看去。

　　看到王旭的瞬间，宁青也认出了他，惊呼道：“王少爷！”

　　“王少爷！”

　　被丫鬟伺候着梳头的少女，侧着脸向外看来，看到王旭便是一愣。

　　王旭也愣住了，好一会之后，才似笑非笑的开口道：“绣娘，别来无恙否？”

　　命运还真是奇怪，他以为这辈子，都不会再见到二人了，没想到能在这里巧遇。

　　几年不见，王旭从八岁孩童，成了十七岁的少年，宁青也从少年变成了小伙，绣娘却还是那副娇滴滴的样子。

　　从外貌上看，比他大五岁，今年应该22的绣娘，看上去最多只有十七八。

　　不但没有长残，反而比以前更标志了，有点王昭君中，杨幂以王昭君形象圈粉时的样子。

　　放到后世中，妥妥的90分以上美女，流量花旦那个级别的祸水。

　　“是，是好久不见了。”再见到王旭，绣娘有的绝不是欢喜，一张小脸吓得面无血色。

　　时至今日，晚上做恶梦的时候，她都会梦到自己被王旭卖掉的那一幕，常常从噩梦中惊醒。

　　如今，再次看到这个恶魔，绣娘怎么高兴的起来，那种打心底涌上来的恐惧，是外人所不能理解的。

　　“王兄，这位是你的故人？”

　　看到王旭认识这位花魁，女扮男装的张小妹，忍不住拿自己比较了起来。

　　从外貌上来说，张小妹不觉得自己差，文采就更不用说了。

　　她可不信一个马场教出来的花魁，能比得上家学渊源的张家，唯一自己甘拜下风的地方，也不过是……

　　想到这里，张小妹低头看了眼自己的胸口，心中一阵烦恼。

　　同龄的小姐妹们都开始发育了，不知道为什么，自己却一点动静也没有。

　　这次出来，她连束胸都没戴，就跟男人一样平了，虽然绣娘的胸也不算大，只有一个苹果，但是跟她这个煎鸡蛋比起来，也是一个天上一个地下。

　　“这位绣娘姑娘，跟我也算是老相识了。”

　　王旭不知道张小妹所想，如实回答到，只是没说当年的龌龊。

　　眼见王旭没交代自己的黑历史，绣娘深深的松了口气，怯生生开口道：“王少爷，都这么久了，当年的事过去了吧？”

　　“我都快忘了，还提那些做什么。”

　　当年，绣娘想爬床不成，又想去勾搭王大发，被他直接叫来牙婆给打发了。

　　从这件事上，二人已经扯平了，认真想想，还是他做的更过分些。

　　毕竟，当年的绣娘，不过是个十三四的少女，被他一口气卖到了其他府，不知道受了多少委屈。

　　这件事孰对孰错，已经不重要了，站在双方的观点上，大家都没有错，争论这个是没有意义的。

　　回首往昔，今日的绣娘已经是花魁，求仁得仁，终于要富贵了。

　　当年的龌蹉，就让它随风散了吧。

　　“那就好，那就好……”

　　绣娘被收拾的狠了，看到王旭就发憷，听到这件事过去了，整个人都精神了不少。

　　谁成想，二人还没等再聊，站在绣娘身边的宁青，噗通一声就跪了下来：“王少爷，求您大发慈悲，救救绣娘吧！”

　　“这是什么意思？”

　　王旭向后退了一步，没有受宁青的大礼。

　　宁青跪在地上不起来，哽咽道：“王少爷，看上绣娘的那个茶商，他是个畜生啊！被他买走的花魁，根本不是做妾室的，而是当做笼络地方官员的工具，求您救救绣娘吧。”

　　王旭看了绣娘一眼，能歌善舞的花魁，在士林之中，本就是招待宾客的工具，绣娘自动卖身到马场，不会没想过今天吧。

　　绣娘可不是个安分的，当年便一心求富贵，今日得成所愿，求仁得仁，怎么会反悔呢？

　　对上绣娘的目光，王旭在她的眼眸中，看到了不可磨灭的光芒，这种光芒叫做野心。

　　是了，绣娘一直是个懂得上进的人，十三四的时候，就能看出王大发奇货可居，想要给他当后妈。

　　现在，在马场混了这么多年，本事涨了，眼界也涨了，再也不是当年那个懵懂的小女孩。

　　一个身价千万的茶商，放在县乡之内有点看头，放在州府之中屁也不是，绣娘这是没看上人家吧。

　　越想，王旭越觉得有可能，身为花魁却要嫁个普通茶商，绣娘又怎么会甘心。


第903章 绣娘的作用

　　“两位公子，我能跟王公子谈谈么？”

　　看着态度不明的王旭，绣娘欠了欠身，柔柔弱弱对张许二人说道。

　　张许看了自家妹妹一眼，发现张小妹一点都不想走，于是小声道：“我们先出去吧，花魁跟王公子是旧相识，肯定有话要说，咱们在这不太方便。”

　　张小妹心不甘，情不愿的走了，一边走一边暗骂哥哥多事。

　　什么旧相识，难道有见不得人的勾当，害怕被外人知道不成。

　　心不甘，情不愿，张小妹与张许离开，绣娘也轻轻挥手，示意宁青几人出去，画舫上转眼就剩下了王旭一人。

　　看到不相干的人都走了，绣娘揉捏着手中的手帕，暗自垂泪道：“我是个苦命人，我……”

　　“打住，大街上卖儿卖女的多了，你比他们命好！”

　　绣娘一开口，王旭就给她驳回了。

　　苦命人，哪有那么都苦命人，一个个有手有脚，愣是悲春伤秋，还不是吃饱了作的。

　　绣娘哑口无言，红着眼睛，欲哭无泪的看着他。

　　好一会之后，装不下去了，这才接着说道：“那个姓马的茶商，只是有点小钱，我要是跟了他去，这辈子就算是毁了。”

　　“然后呢？”王旭不置可否。

　　绣娘眼巴巴的看着他，香喷喷的身子直往前凑，倚在他的肩膀上继续道：“这些年，我也一直在关注少爷的消息，知道少爷家里做了好大的生意，我想求少爷帮我一次。”

　　“帮你，你不知道自己是怎么出去的了？”

　　王旭面无表情，又道：“关注我的消息，是想混好了回来报仇吧？我王家混的风生水起，是不是让你失望了？”

　　“怎么会。”绣娘一时语塞，干笑道：“怎么会呢。”

　　“接着说，别扯这些没用的……”

　　王旭将绣娘推开，让她继续往下说。

　　绣娘见王旭不为所动，用手帕捂着嘴哭了起来，哽咽道：“少爷，当年是绣娘不对，可绣娘作为一个女人，无亲无故，想要上进难道有错么？别的丫鬟都说，我以后是要给少爷做妾的，你却看都不看我一眼，你让我怎么想呀？落到今天这一步，是我自己走的，我不后悔，只是那马老爷实非良配，只要您跟帮我，让我渡过这次劫难，我一定十倍，百倍的报答回来。”

　　“十倍，百倍？”

　　王旭微微摇头，他不怕姓马的茶商，也不在乎五十万两银子。

　　可他不是开慈善堂的，凭什么相信，帮助绣娘之后，能得到千百倍的回报。

　　“现如今，我王家的生意，一年上亿两银子的流水，少爷我有的是钱。但是我要问一句，钱我有，凭什么给你，五十万两，你值吗？”

　　王家做的是独门生意，只要玻璃珠的制造工艺不被人破解，就是别人求着他卖，不是他求人别人买。

　　眼下，江南之地，各个府县都有王家的代理商，一家一户不显眼，整个江南全算下来，玻璃珠产生的利益纽带，足以让任何人动容。

　　现在的王家，就是江南的新兴门阀，虽然只是最低档的门阀，坎坎碰到亿两银子俱乐部的门槛，却也不是一般人能撼动的。

　　在这种形势下，他肯本不在乎绣娘的回报，也不认为帮了她有好处。

　　“我值，我可以帮你修炼瘦马，也可以帮你扬名，你们这些读书人，不是最重名利了吗，我可以给你名利。”自身难保的绣娘，说起这样的话来，很难让人产生认同感。

　　不过，王旭还是点了点头，示意道：“继续说。”

　　“扬州府的盐商，炒作瘦马，可不只是为了享受，她们还可以刺探情报。扬州知州，昨晚吃了什么，吃了几口，见了什么人，说了什么话，这些盐商都能知道。我可以为你训练瘦马，让她们像棋子一样，散布在扬州各地，只要……”

　　“不用说了。”

　　王旭不等绣娘说完，便开口打断了她：“抱歉，这是找死，如果你说的价值是这个，我只能拒绝了。”

　　盐商驯养扬州瘦马，暗中作为密探使用，王旭也有所耳闻。

　　同样也知道，朝廷没有对盐商下手，不过是在养猪而已，盐商的一些行为与力量，已经触犯到了士族的底线。

　　表面上看，盐商的日子过得是鲜花锦簇，实际上是烈火油烹，危在旦夕。

　　连绣娘都知道，瘦马可以作为密探，世家大族就不知道吗？

　　玩密探，玩私藏军械，玩暗养甲士，那是世家大族玩剩下的。

　　江南之地，能被称为郡望之家的，谁家没养数百死士，可你听说过这些死士吗？

　　玩在明处的，都是玩的肤浅的，保密工作都不到家，这群盐商迟早要完。

　　“我还能为你扬名，我认识很多能歌善舞，只是被埋没的姐妹们，只要你帮我们赎身，给我们一条画舫，我们一定经营的风风火火。等到八月十五，花魁大赛的时候，各府都会举办花魁大赛，我们能帮你拿到名词，最不济也能帮你赚很多银子。”

　　绣娘语气急促，因为她已经想不到，除了这个以外，还能拿什么打动王旭了。

　　王旭目光微眯，这次没有一口否定，而是低语道：“画舫，花魁大赛，名望！”

　　八月十五这一天，既是传统节日中秋节，也是花魁大赛开始的日子，同样还是龙王祭奠。

　　对于江南人来说，八月十五，比过年还要热闹。

　　画舫的歌舞，江上的赛龙舟，文人墨客的文词大会，盛宴是一场接着一场。

　　算算时间，距离中秋节也就两个多月了，他又在扬州首府，不下去捞一把确实不合适。

　　“要是给你船，给你人，这事有搞头？”

　　王旭来了兴趣，今年的八月底是恩科，扬州之地的读书人，十有八九都要来扬州府。

　　这些人不可能都在月底才到，绝大部分人都要提前个十天半个月，这么一算，这一届的花魁大赛，恐怕要超过以往的任何一届。

　　要是能在这个时候出些风头，想来会收获很大，很容易轰动一州。

　　“有搞头，当然有搞头，我能向您保证，不管您投资多少，保管您稳赚不赔。”看到这事有戏，绣娘赶紧拍着胸脯保证。

　　王旭先是点头便是认可，随后才目光一转，看向绣娘弹指可破的脸蛋，笑道：“你会演戏么？”

　　“演戏？”绣娘不明所以。

　　王旭一问出来，就知道自己问的傻了，叹息道：“是我问的差了，你怎么不会演戏呢，你可是个好演员。巧了，我这有个好戏本，就缺你这种好演员。”

　　“公子，我怎么听不明白？”

　　又是演戏，又是戏本，绣娘被王旭给绕晕了。

　　王旭也没有解答的意思，拿着折扇往手心里打，一边敲击一边开口道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。你说，要是给你跟宁青，配上剧本跟这首诗，是不是特别有意境。比如说，你跟宁青青梅竹马，从交州一路搀扶，随着灾民的队伍来了扬州府。你们二人在此失散了，一别便是十年，再聚首时，你已经成了当红的花魁，宁青却是个码头苦力，如此婉转的爱情，是不是引人入胜呢？同样，听到爱情之后，写下这首诗的我，是不是名利双收？”

　　绣娘目瞪口呆，好半晌之后，嘀咕道：“少爷，可这是假的啊，宁青跟在我身边好多年了，我们没有失散，他也不是个苦力呀？”

　　“是啊，但是大家都这么忙，谁会想知道真相呢？真相就是一张纸，别人看到是什么样，它就是什么样，没有人在乎纸的背后是什么，难道还会有人拉着别人说，这一切都是演的，不是真的？”

　　王旭目光闪烁，现代的网络那么发达，有个自称放羊人的歌手，还蒙骗了观众那么多年呢。

　　前几年谁知道，大家公认的放羊娃，出身于铁路职工家庭，从小拜师学艺，没有自我包装之前，连羊不能吃露水草都不知道。

　　现代的网络那么发达，放羊娃火了几年之后，这个骗局才被拆穿。

　　儒界跟古代一样，只要保密工作做得好，难道还会有佛道两家的高人，去推算绣娘跟宁青的来历不成。

　　今天的王旭，可不是昨天的王旭了。

　　现在他就是有秀才功名的老爷，等到八月底之后，更会将举人功名收入囊中。

　　再加上他写过不少名篇，有文气护体，鬼神辟易，有几个能推算出他的跟脚来。

　　就算推算出来又能如何，王旭没说这是真的啊，总不能，我编剧本你也管吧？

　　制定规则的人是不会输的，你要是不明白这一点，被玩死了也是自己没用。


第904章 万贵妃

　　花魁大赛，士子云集，无疑是个收获名望的好机会。

　　这边定下，王旭便开始思考开销，为绣娘赎身要五十万两，买一艘千米长，能震撼人心的画舫，起码也要三十万两银子。

　　一开始，王旭肯定是不会下场的，还得找一群书生来帮绣娘造势。

　　这也是一笔不小的花销，再加上一个完整的画舫，需要吹拉弹唱的锣鼓班子，还要一些充当绿叶的舞女，长相端正的丫鬟，中场休息时负责垫场的歌姬，方方面面都得花钱。

　　这还不算完，花魁大赛上，来客都是文人雅士，古董字画一类的装饰是不能少的。

　　花魁出来，身上的首饰，头面，穿戴也不能含糊，不但要有档次，还得有品味。

　　什么叫品味跟档次，价格上来了，品味跟档次自然就有了。

　　一款镶嵌宝石的黄金项链，动辄数万两，备上个三五件不同款式的，也好在不同场合穿戴。

　　只是简单一算，打造一艘有格调的画舫，就要一百五十万两银子。

　　这还不算必要的时候，请名家来点评，请大儒来帮腔的花费，算上的话就更高了。

　　不过，王旭差钱吗，当然是否定的。

　　钱对他来说就是数字，他需要的不是数字，而是数字转化成的名望。

　　别说一百五十万两，就是一千五百万两，一亿五千万两又算个什么，只要能让他名传天下便是值得。

　　“你们谈的怎么样了？”

　　见到里面很久没动静，王旭的小粉丝张小妹，忍不住上来查看究竟了。

　　看到王旭跟绣娘分坐两旁，并没有做出格的事情，张小妹松了口气，张口便道：“我哥不放心你，让我进来看看。”

　　“是吧哥？”说到这里，张小妹看向从后面跟上来的张许。

　　“啊，呃，是，是……”

　　不明所以的张许，对上妹妹的目光，立刻从疑惑变成肯定，就差拍胸脯保证了。

　　王旭看的暗暗摇头，对跟在后面的龟公开口道：“麻烦你帮忙跑一趟，绣娘的卖身契我要了，你们开个价吧。”

　　“哎呦，这可不好办，上次来的马老爷，可是指名道姓要给秀儿姑娘赎身的，连定金都交好了。”

　　龟公一脸的为难，装模作样的叹息着。

　　王旭微微一笑，开口道：“我姓王，金山府王家，你总该听说过吧？”

　　时至今日，九泉镇王家，溧阳县王家，已经不能代表日渐富贵的王家了。

　　金山府内，姓王的人家不少，称得上郡望之家的一个没有。

　　王家作为新兴的郡望之家，已经当仁不让，成为了金山府的一块招牌，金山府王家，说的就是眼下的王旭一家。

　　“金山府王家！”

　　龟公一听这话，居然愣在了当场。

　　“怎么，你没听说过？”

　　王旭纳闷了，龟公是画舫的接待人，怎么消息如此闭塞。

　　他从哪个穷乡僻壤来的，如今的江南三州，其他地方不敢说，只扬州地界，很少有人不知道金山府王家吧。

　　王家这十年来，依靠玻璃珠生意大杀四方，赚的钵满体满。

　　乡下的贩夫走卒，提起金山府王家，也能说个一二三出来，怎么到这不好使了？

　　“听过，听过！”

　　龟公回味过来，露出哭笑不得之色，赶忙开口道：“大水冲了龙王庙，家人不认识一家人了，我们画舫的东家就是……”

　　说到后面，龟公指了指上面，对着王旭挤眉弄眼。

　　王旭目光微眯，轻声道：“万家？”

　　跟他有些关系，又要闭口不谈，只能指天示意的，只有万贵妃代表的万家了。

　　万家是皇亲国戚，早些年，万贵妃是当今圣上，最得宠的妃子。

　　现在，万贵妃孩子都有了，更是母凭子贵，除了住在慈宁宫的皇太后，住在坤宁宫里的皇后，后宫之中就属万贵妃最大。

　　外界还有人谣传，出身世家大族的皇后，要就被皇上所厌恶，要不是皇太后还在，甚至有废后的风险。

　　就算没有被废，皇上也很久没有夜宿皇后寝宫了，连带太子都被丢在了一边。

　　王旭的老师薛牧山都在怀疑，当今圣上可能起了心思，不想再看到一位跟世家大族，关系密切的太子登上皇位了。

　　目前没有动作，便是最大的动作，保不准，万贵妃的儿子齐王，才是当今圣上最中意的太子人选。

　　“原来这片画舫，是万家的产业啊！”得知绣娘的东家是万家，王旭发现大家还真是半个自己人。

　　目前王家的生意，基本都是万家与幕后的万贵妃在罩着，万家有玻璃珠生意两成的干股，算是王家的背后靠山。

　　得知还有这层关系，王旭便放心了，要是别的东家，王旭还担心对方不给他面子。

　　万家，万万不会如此。

　　玻璃珠的生意，万家一年能从中牟利三千万两，在万家人眼中，王家就是一棵摇钱树。

　　为这点小事，对方肯定不会得罪他，这点面子王旭自问还是有的。

　　果然，龟公向上请示之后，绣娘的卖身契很快就被送来了。

　　同来的，还有一位万家的管事，一见王旭便开口道：“得知王公子来了扬州府，我家老爷是想送上拜帖，请公子到府上一叙的。没想到，请帖还没送上来，王公子便先到了一步，真是难得的缘分。我家老爷说了，这匹瘦马，就当送给王少爷的礼物，还请王公子务必赏光，晚上来府上接风洗尘。”

　　在接风洗尘四字上，万家管事咬的很重，显然万国舅叫他过去，不只是叙旧那么简单。

　　当着张氏兄妹的面，王旭也不好多问，点点头算是应了下来。

　　等到万家管事走后，拿着绣娘的卖身契，王旭越发觉得这件事迷雾重重。

　　这些年来，万家虽然一直在生意上，给王家充当保护伞，但是双方在其他领域并没有其他合作。

　　首先，万家的定海神针是万贵妃，而万家是寒门出身，出了万贵妃才飞黄腾达的。

　　当今圣上不喜士族，万家为了避嫌，也一直跟王家保持距离，这些年来，从未邀请过王家人相聚。

　　这次事出反常的邀请，到底是万家的政策变了，要向朱党靠拢，还是有自己不知道的地方。

　　王旭觉得，后者的可能性居多。

　　万家再厉害，也不过是皇宫内的万贵妃厉害，根基始终在皇宫内。

　　而万贵妃的根基是皇上，当今圣上不惜朱党，万贵妃就不能表现出喜欢来，不然就是政治错误，说不得下场要比皇后还要惨。

　　皇后是正宫，又有士族支持，皇上不喜欢也没办法。

　　万贵妃就不同了，她是个没有根基的，现在看起来如日中天，说不准哪天说倒下就倒下了。

　　如此关头，万贵妃没理由，也没可能倒向朱党，看来这次万家邀请他，应该不是想找他牵线搭桥。

　　“那个人，是万家的管事吧？”

　　王旭正思索着，张小妹便从后面走了上来，看似漫不经心地说道：“这几年，万家可是有些不同了。”

　　“不同了？”王旭看向张小妹，总觉得对方话中有话。

　　张小妹却没有深说，反而对他报以一笑，顽皮的眨了眨眼睛。

　　王旭面上不动声色，心里却在思考，张小妹所谓的不同，到底是个什么不同。

　　这些年来，万家没什么变化，万贵妃还是一如既往的得宠。

　　非要说有变化，那就是万贵妃有了儿子，生下了当今圣上最宠爱的皇子。

　　莫非，事情的关键在这上面？


第905章 万家三爷

　　“万家！”

　　目送万家管事离去，王旭目光微眯。

　　不知道怎么的，他有种直觉，万家今晚叫他过去，恐怕宴无好宴。

　　这些年来，王家受万贵妃庇护，生意做的风生水起，要是弄得大家不愉快，那就不好玩了。

　　“王公子……”看着王旭手上的卖身契，绣娘笑的花枝招展。

　　“别想这些没用的。”

　　王旭冷哼一声，将卖身契收到了袖子里。

　　绣娘的卖身契，现在可不能给她，要不然，她可不见得会配合演戏。

　　不过，想让马儿跑，也得给马儿吃草，王旭收下卖身契之后，打开钱袋，从里面拿出了一叠，卷卫生纸一样，卷在一起的银票。

　　“嘶！！”

　　看到一大摞，卷在一起的银票，别说绣娘了，就连张许跟张小妹都倒吸了一口凉气。

　　二人出身官宦世家不假，可张家却不是什么大户，二人的父亲，督漕运使张明怀，更是朝廷内外有名的清官。

　　张氏兄妹，虽然比普通人过得富裕些，要说像王旭这样，随身带一大卷银票，那是想也不用想的。

　　“没见过钱啊，眼睛都要瞪出来了！”

　　王旭扫了张许一眼，从银票中数出一百张，伸手递给绣娘：“这里是一百万两，我要你用这个钱买一艘画舫，必要的人手，还有一些金银首饰。”

　　“这么多？”绣娘颤抖着借过钱，闻着银票上的油墨香味，情不自禁的吞着口水。

　　王旭一把攥住绣娘的手腕，疼的绣娘连连叫疼，又道：“你最好老实点，这钱我既然敢给你，就不怕你跑掉。识相的，跟着我好好干，这件事要是成了，少不了你的荣华富贵。”

　　“你抓疼我了……”绣娘疼的脸色苍白，等到王旭放手之后，白嫩的手腕上留下了清晰的手印。

　　看着甩着手，一脸委屈的绣娘，王旭没有怜香惜玉，而是沉声道：“你现在不算是马场的人了，一会带上宁青，去买船，买人，晚上我们在名利居会合。”

　　“你们要干什么？”

　　见王旭说的神神秘秘的，张小妹忍不住问道。

　　王旭没有深说，只是笑道：“演一出好戏。”

　　张小妹还要再问，王旭却没了说下去的兴趣，毕竟，有些事情还是少点人知道的好。

　　一下午，转了转马场，看了看歌舞，一转眼就到了傍晚。

　　张许拉着恋恋不舍的妹妹走了，王旭则坐着马车，于夕阳西下中前往万家。

　　万家……

　　以前的万家，就是个破落户，万贵妃没入宫之前，一家好几口人挤在一个屋檐下，乡里乡亲，谁也不曾高看一眼。

　　谁成想，当今圣上下江南，与万贵妃在城中偶遇，一见倾心，就把万贵妃带回了宫里。

　　从才人开始，只用了短短几年时间，就一路升到了贵妃，如今更是产下皇子，大有问鼎皇后宝座的意思。

　　万贵妃富贵了，万家自然也就富贵了。

　　万贵妃的父亲，本是给人打长工的下人，如今也父凭女贵，成了有一品诰命的国丈。

　　万贵妃的哥哥，原本是在赌场里给人放哨的小厮，眼下也成了人人交好，万万不敢得罪的国舅爷。

　　就连以前的破落院，如今也变成了江南园林，修的跟皇帝行宫一样，连站岗的都成了扬州府的兵丁。

　　“真是阔气啊！”

　　看着富丽堂皇的万府，王旭暗暗咂舌：“这样的园林式庭院，修建的费用恐怕得上亿两银子，还不算这块地皮的。”

　　院子值钱，地皮更值钱，想在寸土寸金的扬州府内，修建这样的园林式豪宅，可不是有钱就能办到的。

　　光是建造万府，就得让周围的数百户百姓搬走，能住在首府内的百姓，那能是一般的百姓吗？

　　一个安置问题，就让很多人束手无策了，从这样的工程量中，不难看出万家的权势。

　　保不准，万家的这处宅子，一分钱都没花，全是当地商会与地方官孝敬的。

　　“驾，驾！”

　　正走着，后方突然传来了马蹄声，王旭向后一看，一位鲜衣怒马的少年正从街上冲来。

　　噼里啪啦……

　　小贩，摊位，被少年一路撞着就过来了。

　　人群中惊呼阵阵，与之相对的，则是少年的哈哈大笑声。

　　“闪开，都给我闪开！”

　　少年骑着高头大马，风光的不得了，跟后世中，九十年代初期，车上带着警灯，于闹市中飙车的二代们没什么两样。

　　一溜烟，少年骑着骏马，跑到了万府门口。

　　看到少年来了，守在门口的兵丁，赶紧跪在马下，让少年踩着后背下马。

　　“好威风，这人就是万家三爷吧？”

　　万家第二代，出了个万贵妃，一个个都成了爷爷辈。

　　万家老三，是万贵妃的弟弟，而且是万贵妃进宫得宠之后才生下来的。

　　跟从小吃过苦的万国舅与万贵妃不同，万三爷从小在蜜罐子里长大，是个十足十的纨绔子弟，堪称扬州第一纨绔。

　　“我问你们，那个叫王旭的来了没有？”

　　万宇飞下了马，扬着手中的马鞭，对着门口的兵丁喝问道。

　　“回三爷的话，王公子还没有到。”兵丁们可不敢得罪万贵妃的弟弟，一个个争先恐后的回答道。

　　“好啊，一条我万家养的狗，居然比主人的谱还大，我今天一定要教训教训他。”万宇飞持着马鞭，站在门口就不走了，犹如门神一样。

　　“万三爷，在等人啊？”

　　王旭将马车停在万府外，一边走向府门，离得很远便开口道。

　　万宇飞听到有人叫自己，回过头去，看着身穿白月色儒士服，仪表堂堂的王旭，上下打量道：“你就是江南四大才子之一，有诗才之称的王旭？”

　　一边说着，万宇飞一边扬起马鞭，好似只要王旭承认，便要鞭打下来。

　　王旭距离三步就不走了，站在台阶下，看着耀武扬威的万三爷，奇怪道：“传说中，万三爷乐善好施，朋友三千，乃是江南赫赫有名的小孟尝。既然万三爷知道我，为什么不下来跟我交个朋友，而是一副咄咄逼人的样子，难道外面的传说是假的？”

　　万宇飞不说话，扬着马鞭，与王旭对视。

　　王旭寸步不让，面带微笑的看着他。

　　片刻的沉默之后，万宇飞哈哈大笑，高声道：“三爷我最爱交朋友了，但是你王家，乃是仰仗我万家的一条狗，你何德何能跟我做朋友？”

　　王旭的目光闪过一丝冷芒，王家这些年生意稳定，是靠了万家的庇护不假，但是没了张屠户，难道他王家还要吃带毛猪不成。

　　王家背靠万家，每年给三千万两白银的分红，万家替王家遮风挡雨，这本就是双赢的买卖。

　　说起来，江南之地的世家大族不少，万家也只是其中之一。

　　相反，王家的玻璃珠生意，才是蝎子拉屎独一份，王家不是没得选。

　　“万三爷朋友三千，敢问万三爷，你的朋友之中，可有一位是四大才子？如果没有，说明那些人都不及我，我要是狗的话，你的那些朋友是什么，万三爷你又是什么？”

　　王旭是成年人思维，今日的事他会记在心底，却不会流露在脸上，依然笑眯眯的说着。

　　至于四大才子，不过是江南之地，对新一代士林俊杰的编排而已。

　　王旭以诗书扬名，号称新一代中诗书双绝，是四大才子中含金量最高的一位。

　　其余几位，王旭也都听说过，认真说，也就稀松平常。

　　毕竟，隔几年就有四大才子选出来，选的多了，含金量自然就比较低。

　　“好一个伶牙俐齿，看来你够格做我的朋友。”

　　万宇飞将手上的马鞭一丢，笑道：“进来吧，我大哥找你有事，可别让他久等了。”

　　王旭面色不动，心里也是一松，幸好这个万三爷，不是个纯粹的浑人。

　　要不然，今天的事就没法善了了，说不得，自己还得替万贵妃，教训教训她这位兄弟。

　　不过，要是到了那一步，弄不好就要与万家反目成仇，这可不是他希望看到的。

　　“暂且忍耐一下，我倒要看看，万家的葫芦里卖的是什么药。”

　　王旭压下心思，跟着万宇飞进了王家大门，去见万家真正的家主，万贵妃的大哥万国舅。


第906章 恐吓

　　进了万家，王旭就被吓了一跳。

　　按照万家的格局，进门应该是花园与假山，只有开门见山，见水，才符合江南园林的设计。

　　万家可好，进门一看，好嘛，花园是有，里面种的全是庄家。

　　大豆，白菜，粟米，茄子，涨势还挺喜人。

　　就连绕园而过的溪水，也被改成了水渠，用来灌溉花园里的庄家，好好一个江南园林，愣是成了江南农家院。

　　“这是我爹弄得，我爹说了，花花草草的不实在，只有庄家才是老百姓的根本，你说对不对？”万宇飞指着庄家，一脸骄傲的看着王旭。

　　王旭看的暗暗摇头，这让他怎么说，花园不种花，种庄稼，这不是暴遣天物么。

　　这么大的花园，就是不想种花，盖上两排竹楼，租出去，也比种庄家划算。

　　扬州府可是寸土寸金的，王旭实在想不出，怎么干，能比种白菜更浪费了。

　　“你这个小兔崽子，还有脸回来，我不是让你给白菜捉虫吗，你死哪去了？”

　　正往前走着，菜园内，冲出来一位老汉。

　　老汉看上去六十来岁，穿着林罗绸缎，赤着脚，手上还拿着锄头，造型有点非主流。

　　“爹，这些破菜，让下人弄就行了，我哪能干这个！”看到老汉，万宇飞吓得连连往后躲。

　　老汉见了，大骂道：“你这个小兔崽子，这是给你姐送进宫里的，老子都能下地干活，你为什么不能干？”

　　万宇飞还是不服，辩解道：“爹，你这不是没罪找罪受嘛，我姐人家在皇宫里，吃香的，喝辣的，谁要吃你的破白菜。”

　　“还敢顶嘴，看我不打死你！”

　　见到老汉要过来，万宇飞撒腿就跑了。

　　老汉气喘吁吁的也不去追，扫了眼站在那的王旭，嘀咕道：“一群小畜生，就知道败家，也不知道这份家业是怎么来的。人得惜福，不然再大的家业，也有败光的一天。”

　　说完这话，老汉扛着锄头，又回到了花园里。

　　王旭看的津津有味，守本分的一代，日渐奢侈的二代，无法无天的三代，万家的变迁，何尝不是现实中，很多暴发户的真实写照。

　　其实不只是万家，就连王家也是一样。

　　现在的王家，从实力上来说，已经是新兴的郡望之家了。

　　王大发与王夫人，还跟以前一样的斤斤计较，千八百两银子的小账也要算了再算，好似王家缺那千八百两的银子似得。

　　“嘘，嘘！！”

　　看到王旭没过来，万宇飞去而复返，对着王旭吹着口哨。

　　王旭快步走上去，回头望着菜园，问道：“那是你家的老爷子？”

　　“可不是嘛，老爷子年纪大了，想法跟不上时代，也不想想，人活一辈子为了什么。”说起万老爷子，万宇飞很不服气。

　　王旭也不多问，这毕竟是万家的家事，家家都有本难念的经，掺和进去可没有好处。

　　随口说了一嘴，万宇飞也不再谈，闷着头，带着王旭往里走。

　　万家是真大，过了花园还有人工湖，比红楼梦里的贾府还要富贵。

　　不过，万家的下人并不多，走了一路，王旭也没有看到几个。

　　反倒是进出的门口，站着不少兵丁，不知道的人来了，还以为进了哪家王府呢。

　　“这边走……”

　　七拐八拐，王旭被万宇飞带着，来了一处别院。

　　从拱门进去，里面就传来了音乐声，王旭往里面看去，正厅的门是敞着的，几十位歌姬载歌载舞的歌姬，正穿着纱衣在里面舞动着。

　　进了门，从两旁绕过去，最里面，有个大肚便便的胖子，正躺在太师椅上，吃着身边的美人递上来的葡萄。

　　“大哥，你看我把谁带来了。”

　　见到肥胖的中年人，万宇飞拉着王旭，一脸的邀功样。

　　中年人穿着上好的丝绸，手上戴着玉扳指，兴致缺缺的看向王旭，开口道：“这是谁，王家小子？”

　　“那可不！”

　　万宇飞坐在中年人身边，对着王旭招手道：“这是我哥。”

　　“王旭，见过万国舅。”王旭走上来，对着万国舅拱了拱手。

　　万国舅晃了晃，艰难的从椅子上坐直，开口道：“是王家小子啊，坐坐坐，你我两家也不是外人。”

　　王旭向万国舅看去，发现他并不是客套，这才坐在了万宇飞身边。

　　等到王旭坐下之后，万国舅轻咳一声，对着歌姬们挥了挥手。

　　歌姬一个个低着头，躬身而退，转眼便走了个干净。

　　客厅内没了外人，万国舅才摸着肚子，开口道：“你我两家，合作多少年了？”

　　王旭眉头微皱，上来就这么问，来者不善啊。

　　“快十年了……”心中的想法，王旭没有表露在脸上，恭恭敬敬的说着。

　　万国舅轻轻点头，叹息道：“都快十年了，时间过得真快。你我两家，这些年来一直合作愉快，可是人总是要进步的。以前，你我两家商定，你王家的生意，有我万家两成干股，我觉得吧，有点少了！”

　　“国舅的意思是？”王旭知道宴无好宴，却没想到万国舅这么直接。

　　“我没什么意思，就是家里的开销多了，让我很为难啊！”

　　万国舅只是叹息，一句多的话也不说。

　　王旭看这意思，是让他主动开口啊，于是低语道：“我王家，再让出一成干股。”

　　现在的玻璃珠生意，一年足有一亿五千万两的利润，一成干股就是一千五百万两白银。

　　算上万家之前的两成干股，一年什么也不用干，只需要帮着站站台，万家就有四千五百万两白银入账。

　　不过，王旭还是低估了，万家与万国舅的胃口。

　　听到王旭的报价之后，万国舅端起身边的茶杯，低头喝茶，还是不说话。

　　王旭静静的看着他，似笑非笑的开口道：“难道国舅想要两成？”

　　万国舅只是喝茶，仿佛喝的是琼浆玉液，喝起来就停不下来了。

　　王旭脸色渐渐冷了下来，原本的两成，再加上现在的两成，这就是四成了。

　　这还不满意，胃口太大了吧？

　　真当自己外甥是以后的天子了，四成都嫌少，这是想将他吃干抹净啊。

　　王旭沉默少许，开口道：“国舅爷，有什么话您就说吧，能答应，我现在就给您拍板，不能答应，咱们在喝茶也不迟。”

　　古代的喝茶，有送客的意思，万国舅要是吃相太难看，那就只能一拍两散了。

　　听到王旭的话，万国舅放下茶杯，徐徐说道：“玻璃珠的生意，王家做了快十年了吧？”

　　王旭猛地抬头，什么意思，万家这是想接手吗？

　　万国舅轻咳一声，摆摆手，示意王旭稍安勿躁，又道：“这么多年了，你王家应该赚的不少了，要我说，做人得知足，有的时候，急流勇退也是很有必要的。”

　　“国舅爷，吃相这么难看，会把人撑住的。”王旭面沉如水，知道事情还是到了最坏的一步，万家已经不再满足于只拿分红，打算谋求立世之基了。

　　什么是立世之基，每年一亿多两白银的纯收入，还没有老牌资本把控的玻璃珠产业，就是能支撑起一个豪门的根基。

　　谁要是掌握了这个，不亚于掌握了摇钱树，只要玻璃的制造工艺不被泄密，年年坐等收钱就行了。

　　“你恐怕不知道，你的老师，已经被圣上所厌，即将告老还乡吧？”

　　就在王旭打算一拍两散之时，万国舅语气幽幽的开口了。

　　王旭心中一惊，这件事他怎么不知道，老师的来信中可没说这个。

　　“贵人，在宫里能说上话。”言尽于此，万国舅没有再说，甚至没等王旭再问，便端起茶开始了送客。

　　“告辞！”

　　王旭掉头就走，如果万国舅说的是真的，对他的影响太大了。

　　同样也能解释出，为什么合作一直好好的，万家突然变了嘴脸。


第907章 老师要被贬了

　　老师已经被皇上所厌，即将告老还乡，这到底是真的还是假的？

　　从万府中出来，王旭忧心忡忡，因为在他的棋盘中，薛牧山是最重要的一颗棋子，牵一发而动全身。

　　算起来，上一次跟老师通信，是在五月中旬的时候。

　　老师从京城来信，告诉他要一心向学，并透露了八月底会开恩科的消息。

　　如今已经是六月初，八月底皇太后六十大寿，将开恩科的消息已经被证实。

　　同样，这半个多月以来，他再也没有收到老师的来信，往常中，十天必有一封信从京城来。

　　之前，他只以为老师那边有事，也没有往深处想。

　　听到万国舅的话之后，在联想到老师的反常表现，说不准，京城内真有大变。

　　要不然，王家背后还有一位阁老，万家就是吃相再难看，也不至于要将他一口吞掉。

　　万家不在顾忌这些，甚至以此作为威胁，点出宫中的贵人能说上话，说明这件事就是没有十成把握，六七成还是要有的。

　　“上面有一位当阁老的老师，不管我承不承认，都是一道加持在我身上的光环。要是老师真的被皇帝所厌，到了要告老还乡的地步，朝中的某些人，恐怕不会乐意看到我崛起啊！”

　　上一次，薛牧山告老还乡，是因为党争失利，不是真的告老还乡，是以退为进。

　　同样，那时老师才六十多岁，七十都不到，以品级跟年龄来说，很容易再次复起。

　　今时不同往日，老师今年已经七十六岁了。

　　人过七十古来稀，这次要是告老还乡，那就是真的告老还乡，不管是不是被皇帝所厌，都难有复起的可能。

　　老师一退，王旭这个徒弟，怎么可能置身其外，不受影响。

　　上面的位置，一个萝卜一个坑，竞争十分激烈。

　　这些年来，薛牧山从七品爬到一品，怎么可能没有得罪过人。

　　之前，老师在位上，这些人难以发动，一旦老师退下来，说不得就有人要推波助澜。

　　王旭是薛牧山的入室弟子，也是衣钵传人，老师当年的对手们，肯定不会愿意看到他崛起。

　　不用想也知道，这件事要是真的，以后他少不了明里暗里的被针对，这样的旋涡，是王旭避之不得的。

　　“我就想安安静静的当个文抄公，老老实实的科考，然后归隐山林，立书做传，怎么就不能合我心意呢？这群王八蛋，难道非得苦我心智，饿我体肤，让我走的不能那么顺吗？”

　　王旭越想越气，他都计划好了，一边科考，一边养望，二者合一，成就圣贤。

　　为什么计划中，总要多些变化，这些人为什么要这么皮，非要惹他生气。

　　现在，王旭很生气，后果很严重。

　　“公子你回来了，我找来了很多小姐妹，船的事也跟人打听了，用不了几天，我们的画舫就能开张了。”

　　名利居内，绣娘一直等在门口，看到王旭回来，离的老远就眼巴巴的凑上来了。

　　王旭本来没心情跟绣娘瞎扯，结果一进门才发现，里面还有上百名莺莺燕燕，都跟雏鸟一样伸着脖子看着他。

　　看着那些人目光中的好奇，坎坷，畏惧，惶恐，王旭还是压下了内心中的烦躁，强撑起了微笑：“在座的各位，不管你们叫什么，来自哪里，只要进了这个门，我们就是一家人了。大家放心，只要你们好好干，我亏待不了你们。”

　　勉励几句，又从绣娘那拿来这些小姐妹的卖身契，王旭才在无数人的目送下回了房间。

　　“秀儿姐，少爷看上去有心事啊！”

　　“是啊，少爷不会是不喜欢我们吧？”

　　“呜呜呜，我不想被卖掉，秀儿姐，我害怕……”

　　被秀儿买回来的小姐妹们，一个个都是来自马场的瘦马，深知不被主人喜欢的瘦马下场有多惨。

　　看着一群不过十六七岁，小的才十三四岁的小姐妹们，秀儿牵着这些人的手，一个个的安慰道：“大家不要多想，少爷只是今天出去玩，有些乏了，没有不喜欢你们的意思。”

　　王旭并不知道，他的敷衍对这些少女来说，不亚于晴天霹雳。

　　她们都是些苦命人，一个个被爹娘卖给人牙子，又流落到马场，终日只能以笑取人。

　　这种人，往往是最敏感的，王旭作为她们的主人，如果不喜欢她们的话，等待她们的便是青楼与娼馆，那是噩梦一样的地方。

　　对外面的事，王旭并不知道。

　　回到房间的他，已经开始奋笔疾书，写起了给老师的信。

　　在信中，王旭先是提到了，对这次恩科的志在必得，随后又以委婉的语气，询问了一下老师在京城内，是不是遇到了麻烦。

　　并且试探性的，跟老师交流如果真有麻烦，一人计短，两人计长，或许他能有解决办法。

　　“元宝！”

　　写完信，王旭一声低喝。

　　唳！！

　　伴随着鹰鸣声，足有半身高，双翅金黄的元宝，落在了他的窗户前。

　　十年了，在海量丹药的培养下，元宝已经从普通雏鹰，变成了一只懂人言，堪比三阶妖兽的灵鹰。

　　而且，元宝好像具有隐藏血脉，这些年在王旭的培养下越发不凡，尤其是一对翅膀，比真正的钢铁还要坚硬，神异无比。

　　“你连夜前往京城，将这封信交给老师，然后在将老师的回信带回来。”王旭一边吩咐，一边将信纸收好，装入元宝的脚环内。

　　元宝人性化的点点头，从窗户上猛地跃起，向着北方振翅而去。

　　王旭吐出口气，元宝现在堪比三阶妖兽，而且善于飞行。

　　从江南到中原，一刻钟的时间便能往返，赶在午夜之前，这封信就能到达老师手上。

　　只要拿到老师的回信，弄清楚京城内发生了什么事，老师为什么被皇帝所厌，或许还有挽救的可能。

　　“希望还来得及，要不然……”

　　看着元宝远去的背影，王旭目光中闪过几分阴霾。

　　京城那边，要是覆水难收，面对步步紧逼的万家，就只能当面锣对面鼓的刚一次了。

　　如此一来，不管谁胜谁负，都不符合王旭低调发展的方针。

　　同样，将玻璃珠的产业拱手让人，也不是王旭所能接受的。

　　这一步要是退了，别人会认为你好欺负，到时候只能一退再退，身不由己。

　　说实话，老师那发生这么大的事，也不跟他说一下，还得从万家才知道，害的他如此被动，这件事老师办的不地道。

　　都说士别三日，当刮目相待，难道老师还以为，自己是三涧溪外，那个只能装作天真的幼童吗？

　　不，他已经不是十年前的自己了，这个世界没人能够小看他，王旭有这个把握跟底气。

　　“母亲在上，孩儿在扬州府一切都好……”

　　王旭再次提笔，这次写的是一封家书。

　　前面是一些问候，后面笔锋一转，又写道：“孩儿让人从海外，带回来的玉米、土豆、番茄、辣椒种子、并以这些种子开辟的试验田，应该已经初具成效了吧。还请母亲派人，将这些种子的亩产，培育方式，抗旱能力，详细的记载下来，孩儿后面可能要用到……”

　　林林总总，王旭写了上千字。

　　看着密密麻麻，写了一张纸的家书，王旭轻轻吹干墨迹：“老师啊，老师，你就是一块烂泥，我也能把你糊在墙上。不过，但愿别让我用上这些手段，粮食这种大杀器，现在拿出来有点亏啊！”


第908章 王旭的扶师之计

　　扑扑扑……

　　三更时分，王旭正在房间内看书，窗外就传来了鸟类拍打翅膀的声音。

　　放下书本，推开窗户。

　　还没等他开口招呼，一道金光便从外面射了进来，飞到了他的书桌上。

　　唳！！

　　元宝落在桌子上，低着头整理着羽毛。

　　王旭目光带笑，一边用手抚摸着它羽翼，一边取下脚环上的回信。

　　“吾徒续之……”

　　续之，是王旭的表字，将信打开，开头便是薛牧山的问候，后面才是谈话内容。

　　薛牧山先是在信中，勉励了王旭几句，随后才谈起了京城的事。

　　王旭一目十行，快速阅览了一遍。

　　看完之后，他轻轻闭上眼睛，总算知道事情的经过了。

　　老师被皇帝所厌，说到底，只是无妄之灾，根源还在新政上。

　　当今圣上，十六岁登基，一上来便大举提拔寒门子弟，利用寒门，企图打破士绅阶层的垄断。

　　严松新政，便是砍向士绅阶层的一把刀，朱党战胜了寒党，推翻了新政，表面上只是两党间的竞争，实际上是士绅阶层的力量，压倒皇权的体现。

　　自从新政被废，严松告老还乡之后，这些年来，皇帝一直在心里憋着火。

　　此次太后六十大寿，内阁将兴办寿宴的工作交到了薛牧山手上，身为内阁三把手的老师，一听为太后举办寿宴，前前后后要花十亿两银子，立刻上书此举劳民伤财，建议将开销缩减到十分之一。

　　皇帝当场就同意了，只是告诫老师，寿宴要办的体面，办的气派。

　　回过头来，宫中就传出风声，说老师阻止圣上尽孝，不尊王命，不体圣心，不为人臣。

　　思索一下，皇帝这是要借题发挥，要杀鸡儆猴，发泄心中的怒气。

　　毕竟，薛牧山是朱党先锋，在打击寒党的时候冲锋陷阵，内阁选辅的位置就是这么来的，要让皇帝选最讨厌的人，自己老师恐怕能排在前三。

　　这次的寿宴要是办的好，还有几分周旋的机会，办不好，想不滚蛋都不行。

　　话又说回来，内务府张口就要10亿两白银，这笔花费包涵了维修慈宁宫，修缮御花园，修建敬母寺，还有太后对外来贵妇的赏赐，与宗亲、藩王、朝臣、宫廷内的酒水宴席。

　　固然，10亿两的开支，肯定有很大水分。

　　但是缩减到一亿两，又要办的体面、风光、气派，不用想也知道肯定是不够的。

　　钱不够，就要缩减项目，万一太后不高兴了，这事就算是办砸了。

　　里里外外，这就是个苦差事，办好了是本分，办不好是罪过。

　　渡不过，老师这条船算是沉了，同样，朝廷内外都在等着看笑话，就连朱党中人都在等着老师挪地方，说明这个差事不好办呀。

　　“难怪老师为难，光是敬母寺，没有三亿两白银都办不下来，这个项目只能砍掉。皇帝正等着老师出错，好借机发作，只要太后有一点不满，皇帝的借口就算是有了。不想花钱，又得让太后高兴，天下哪有这样的好事。”

　　王旭将信烧掉，心中满是烦躁。

　　眼下老师那边，最重要的问题是，怎么能用一亿两银子，办出比十亿两银子都体面的寿宴。

　　敬母寺是不能建了，御花园也不能修，一亿两银子，最多修修慈宁宫。

　　修缮慈宁宫，有五千万两应该足够了，剩下的五千万两，想要吃惯山珍海味的宗亲，朝臣，藩王吃的满意，又是第二个难题。

　　这些人，什么美味没吃过，让他们吃好了，一桌千两银子恐怕是最少的。

　　算一下，留在京城的朝臣，起码有上万人，宗亲那边的人就更多了，三万桌都不一定能挡住，这就是三千万两。

　　另外，太后大寿了，怎么也得给下面的嫔妃们，添置几件新衣服吧。

　　宫外的贵妇人来给太后请安，遇到随心的，赏几对玉如意，玉镯子，绫罗绸缎，也是最基本的礼仪。

　　不修园子不修寺，光是人吃马嚼，一亿两就得掰开了花。

　　到时候能保本就不错了，要想体面，气派，王旭算着都觉得玄乎。

　　“紧张是紧张了点，却也勉强能维持住，最大的问题在于，没有园子跟寺庙撑场面，怎么给太后争面子。这面子得有，还得花不了几个钱才行，这才是最难的地方。”

　　王旭绞尽脑汁，什么是花不了几个钱，还显得声势浩大的呢？

　　转念一想，有了，写祝词。

　　一张红纸不值钱，二两油墨也不值钱，可以组织一下国子监的书生们，让他们出出力。

　　国子监的那群懒蛋，一个个靠着父辈的蒙阴入学读书，他们哪是来国子监读书的，分明就是镀金来的。

　　将他们都派出去，每个街道支一个摊位，给太后写祝词。

　　写好的祝词，挂满皇宫内外，一两张或许不显眼，十万张，百万张，造成的轰动绝对是千古未有。

　　而且，这是有史以来，第一次让百姓写祝词，祝愿太后寿辰，想要参与的人一定不在少数。

　　一张红纸才十文钱，一百万张也不过一万两，花钱不多，还能搞得声势浩大，让太后青史留名，这面子应该就有了吧。

　　至于气派，这个有些难度，怎么才能体现出皇家气派来，不能光靠祝词充场面吧。

　　祝词虽好，却是死的，新鲜劲过去，难免会让人觉得单调。

　　该怎么体现出气派，王旭再次犯了难。

　　从三更想到五更，外面天都快亮了，王旭依然一筹莫展。

　　“天干物燥，防火防盗！”

　　正想着，外面的街道上，传来了更夫苍老的声音。

　　王旭推开窗户看去，只见更夫年过花甲，佝偻着背，以沙哑，低沉的调子喊着更哨。

　　他是谁的父亲，又是谁的爷爷，为什么年过花甲，还要在外面打更。

　　王旭不知道，他只知道，自己找到让太后的寿宴，看上去更气派的办法了。

　　康熙末年，年老的康熙，越发觉得自己这一生不易。

　　已经六十岁的康熙帝，老态龙钟，欣赏着紫禁城外的帝国，欣喜的同时又无比的惶恐。

　　人都是怕死的，没有人不怕死。

　　为了证明，自己还年轻，康熙帝举办了，历史上的第一次千叟宴。

　　年满六十，或六十岁以上的长者，不分官民，不分满汉，可至畅春园与皇共宴。

　　当时，参与宴会的老人有一千三百多人，乃是各府各县的德高望重之人。

　　从儒家的角度来说，千叟宴，代表了儒家以孝治国的正确性，合理性。

　　从皇帝的角度来说，上千位分布在地方郡县的宿老，今日齐聚一堂与皇共宴，无疑是个提高地方凝聚力的好办法。

　　事实也是如此，上行下效，民间纷纷效仿尊老，敬老之风，一时间四海升平，据说连强盗都不再对老弱下手。

　　到了乾隆时期，乾隆帝更长寿，足足活了八十九岁。

　　乾隆帝晚年期间，效仿祖父举办千叟宴，当时全国各地来了六千余人，乾隆帝让太子斟酒，宗亲作陪，这是一个封建王朝最辉煌的时期，宛如正午的骄阳，随后便是日暮西山。

　　如果从九州之内，请来十万名高寿老人，一同参加太后的六十大寿，与民同庆，这样一来花费不多，里子跟面子又都有了，谁敢说寿宴办的不气派。

　　这里可是儒界，尊老敬老属于政治正确，老师要是举办万叟宴为太后祝寿，皇帝没法再说自己老师不体圣心了吧。

　　皇帝要是还敢这么说，下面的言官御史就该说了：“不对啊，薛大儒为太后举办万寿宴，尊老，敬老之心难以言表，皇上怎么能说薛大儒不体圣心，阻止陛下尽孝呢？”

　　反过来，万叟宴说是官民不论，谁都可以来，实际上能来的，有钱来的，哪能是真正的老百姓。

　　肯定不是啊，老百姓还得过日子呢，哪有那个闲钱，那个时间，在秋收的时候去参加万叟宴。

　　能来的不用说，最差也是地方乡绅，类似九泉镇三老那样的人。

　　只有这些人，才有时间，有精力，有钱财去往京城，与皇共宴。

　　作为万叟宴的发起者，薛牧山不用说，也将赢得这些人的支持，不但皇帝无法在追究他的责任，说不得，选辅的位置还能再往前提一提。

　　如此一来，一石二鸟，危机可解。


第909章 没学会

　　连夜将对策写好，王旭让元宝送回了京城。

　　万民祝词只是小道，万叟宴才是杀手锏，只要老师能祭出这招，最少也能保持不败。

　　君不见，儒家吹康乾盛世，吹得比亲爹都亲。

　　为什么，还不是二人注重孝道，符合儒家的主流思想，有人拍马屁迎合。

　　尊老、敬老，是儒家的政治正确，至于当今圣上看到九州内的士绅宿老，齐聚京城是喜是忧，那就不是王旭关心的问题了。

　　想来，龙椅上那位不会太高兴，之前通过新政被废一事，那位对士族的力量就忌惮到了极点。

　　偏偏他又不是无能皇帝，做不到眼不见心静，而是有热血，有志向，要为百姓谋福利的明君。

　　在这个朱门酒肉臭，路有冻死骨的时代，昏君好做，明君难为，士族的力量已经跟肿瘤一样，扩散到了王朝上下，不是想切就能切的了。

　　书信被送出去，王旭松了口气，看向写往老家的家书。

　　薛牧山不倒，王家便倒不了，万家的如意算盘必定无法得逞，粮食的还能往后再拖一拖。

　　要知道，粮食的事非同小可，不管是玉米还是红薯，都是产量大，抗旱抗灾的超级农作物。

　　同样的土地，种粟米能养活一百人，种玉米就能养活两百，种红薯则能养活三百人。

　　以九州目前的人口来看，一旦大力推行玉米跟土豆，只要三年，不说让天下人衣食无忧，起码被饿死的人将减少百倍。

　　君不见，清朝末期的时候，华夏人口就超过四个亿了，人数比宋明两朝的巅峰人口加起来还多。

　　明朝以前中国人口从未过亿，达到五六千万就已经很不错了，而从明末开始简直是疯狂增长，清朝末年达到了四五亿人，正是因为明末清初之时，玉米跟红薯传入华夏，为人口大爆炸提供了便利。

　　现在，王旭连举人都不是，就拿出玉米跟红薯这两张王炸，并不能让他将利益更大化。

　　玉米跟红薯这种东西，起码要等到他有大儒名望，才有可能守住胜利果实，没那个身份，只能为别人图做嫁衣。

　　就跟打牌一样，上来就放王炸的人，十有八九赢不了。

　　王旭一心求稳，只要他广积粮，缓称王的政策不被动摇，这只小白兔他还就当定了。

　　等到有一天，木已成舟，不用再装小白兔了，他要把所有的大灰狼都给咬死，让这些人知道，谁才是笑到最后的人。

　　“不急，稳扎稳打，今年的恩科先拿个举人，明年的会试再拿个进士。十年之内，大儒不是没有希望，那时才是崭露头角的时候。”

　　王旭拿起家书，就着快要烧尽的蜡烛点燃，粮食这个大杀器，再次被他封存了起来。

　　咯咯咯！！

　　外面天色渐亮，晨鸡报晓，又是新的一天。

　　王旭活动了一下筋骨，成为童生拥有功名之后，得到文气灌顶，让他的精力远超常人。

　　虽然不及佛道两家的修士，却也不至于跟普通人一样，一夜不睡便熬得双眼通红。

　　在房间内活动了一下，王旭洗了把脸，也不打算再睡了。

　　昨天晚上回来的时候，绣娘跟他说什么来着，好像是画舫的事有着落了吧。

　　当时心急，也没有细问，画舫的事可不能一拖再拖，早点实行计划，他就能早点收获名望。

　　读书，科考，名望，三者缺一不可。

　　眼下老师的事暂时解决了，捞名望的事就不能再拖了，绣娘跟画舫他可是有大用的。

　　嘎吱！！

　　推开门，从楼上走下来，入眼，一楼内满堂春色。

　　抬眼看去，一张张桌子并在一起，一名名萝莉，一名名少女，一名名御姐，正卷缩在桌子上熟睡。

　　看着那一张张陌生的面孔，王旭眉头微皱，绣娘昨晚在搞什么，怎么不给这些小姐妹们弄个房间。

　　睡在大厅算什么事，是他差这几两银子的住店费，还是绣娘眼皮子浅，连住店的钱都舍不得掏。

　　咚咚咚……

　　听到下楼的脚步声，睡得浅的一众小姐妹们，顿时醒了一大半。

　　剩下几个还在睡的蠢萝莉，也被年纪大的姐姐给推醒了，睡眼朦胧的抬头张望着，简直萌到了心坎里。

　　“见过少爷。”

　　在主人面前，受过严格调教的少女们可不敢忘了规矩，一个个赶紧从桌子上爬下来，对着王旭低头问好。

　　王旭不动声色的点点头，问道：“你们怎么住在这里，是不是绣娘没给你们准备房间？”

　　“不是的少爷，我们想给少爷省点钱，这里就已经很好了，我们很满足的。”

　　“是啊少爷，以前在船上睡，夜里要随时接受点名，谁也不敢睡得沉了，这还是我被卖掉之后，睡得最香的一宿呢。”

　　小姑娘们七嘴八舌的说着，一个个看上去十分开心。

　　她们这些人，在画舫中都是二等以下的瘦马，如果没有王旭出现，未来的命运不是被卖到秦楼楚馆，就是给一等、二等的花魁做丫鬟，学的都是伺候人的本事。

　　怎么伺候人，主人起夜要跟着起来，贪睡是不行的。

　　所以在后半夜，经常有老妈子来巡夜，点到谁的名字要是醒不来，抬手就是一桶冷水，根本不敢熟睡。

　　今天，睡觉的地方是差了点，却能睡的塌心，睡得安稳，这种放松很久没有过了。

　　“真是苦命人！”

　　听到小姑娘们的回答，看着那一张张略显幼嫩的脸蛋，饶是以王旭的心肠也不由叹息一声。

　　世间还真是不公平，同样的姿色，有的人是小姐，有的人就要当丫鬟。

　　在场的小姐妹们，大点的十六七岁，小点的就十三四的样子，真不知道这些人的父母，怎么狠心将她们卖到马场去。

　　“你叫什么名字，有什么才艺？”

　　趁着大家都醒了，王旭这个主人，也有心跟大家认识认识。

　　被他点名的是位十六七岁的少女，闻声后鼓起勇气，开口道：“婢女彩英，我会吹箫。”

　　“吹箫啊，不错，吹给我看看。”

　　王旭话刚撂下，彩英的脸瞬间就红了，看了看周围的小姐妹，脸蛋红的能滴出水来。

　　可就是这样，彩英还是咬着牙，一步步的走向王旭，伸手就要解他的腰带。

　　“干什么？”王旭退后一步，攥住了彩英的手。

　　这里少说有百号人，上来就脱他裤子，这不是耍流氓么。

　　“奴婢，奴婢要表演吹箫……”

　　彩英红着脸，不敢去看王旭的眼睛。

　　王旭愣了一下，看着周围的小萝莉们，好奇、羞涩、欲拒还迎的样子，傻眼了：“你吹得是这个箫？”

　　“奴家，奴家比较笨，学了很久还是……”

　　彩英脸色红的能滴出水来，把玩着自己的衣角：“还是只会吹这个，别的没学会。”


第910章 营销

　　瘦马分三六九等，越是高级的瘦马，会的东西越多，才艺与美貌并存。

　　彩英模样上乘，却只是四等瘦马，毫无疑问是个花瓶。

　　这样光有样貌，没有才艺的花瓶，还有个别号叫做肉马。

　　顾名思义，除了玩皮肉，没一点别的用处，待到人老珠黄之后，往往下场凄凉。

　　“年级轻轻，还是得学一门手艺，一年学不会学两年，两年不会学四年，只要持之以恒，总有出头之日。你要明白，人无千日好，花无百日红，光靠皮肉是无法长久的。”

　　叮嘱了几句，王旭让彩英退到一旁，又看向一位十三四岁的少女，问道：“你叫什么名字，有什么特长？”

　　“奴家叫琉璃，擅长乐器，尤擅鼓瑟、击缶。”琉璃低着头，用眼角的余光偷偷看他。

　　对上王旭的目光，琉璃又赶紧挪开，好似生怕被他知道一样。

　　“鼓瑟、击缶！”

　　王旭微微点头，瑟与缶，是一种古代的打击乐器。

　　史记：《廉颇蔺相如列传》。

　　公元前279年，秦王派使者约赵王在渑池相会，名为促进两国友好，实则想要挟赵王。

　　宴会上，秦王喝了很多酒，喝得大醉，有心羞辱赵王，就说：“寡人听说赵王喜欢音乐，是乐器上的大家，不知道有没有机会，听到赵王的演奏呢？”

　　赵国比秦国弱小，面对咄咄逼人的秦王，赵王不敢不从，就上前鼓了一段瑟。

　　听完音乐，秦王大手一挥，就让御史提笔写道：“某年月日，秦王与赵王会饮，令赵王鼓瑟。”

　　秦王跟赵王，实际上都是王侯，他们在名义上的地位是相等的，以命令的语气，将这段故事写在史书上，无疑是对赵王的羞辱。

　　跟随赵王而来的蔺相如，听到不动声色的站出来，对秦王邀请道：“赵王听说秦王善为秦声，还请秦王击缶，以相娱乐。”

　　秦王当然不答应，勃然大怒，下令让蔺相如退下。

　　蔺相如跪地再请，秦王还是不肯击缶，蔺相如便说：“君辱臣死，秦王若是不肯击缶，五步之内，相如只能血溅五步了。”

　　秦王无奈，只能拿起鼓槌，在缶上轻轻敲了一下。

　　蔺相如恭敬退下，对赵国御史开口道：“某年月日，赵王为秦王鼓瑟，秦王为赵王击缶。”

　　瑟与缶这两种乐器，在民间很少见，会这种乐器的人，多为世家大族家中的乐师。

　　王旭再问，果然，擅长乐器的琉璃，比彩英高了一级，是三等瘦马。

　　这种瘦马，已经足够嫁给秀才、举人做个小妾了，在秦楼楚馆之中也是头牌。

　　北宋时期的苏东坡，就喜欢养歌姬，从歌姬中脱颖而出的小妾就有二十余人，琴诗合鸣好生快活。

　　“你呢，你叫什么名字，有什么才艺？”

　　王旭让琉璃退下，再问向一名十四五岁，有萝莉外表，御姐身子的少女。

　　少女欠了欠身，眼睛好似能勾魂一样，甜甜地说道：“奴家叫仙仙，能歌善舞，诗词文章也懂一些。”

　　仙仙明显会的更多，尤其是诗词文章，这可是成为一等瘦马的标准。

　　不管你长得有多漂亮，有多少才艺，只要不通文墨，你也做不了一等瘦马。

　　反过来，哪怕你长相一般，什么才艺也不会，只要精通诗词文章，也有读书人趋之若附。

　　仙仙对诗词文章只是略懂，谈不上精通，看来是二等瘦马中的极品了。

　　这个级别的瘦马，在小点规模的画舫上，也能当个小花魁。

　　要是嫁入官宦人家，也能与丈夫吟诗作对，绝不会像红楼梦中的王熙凤一样，被人骂文人的东西你懂几个。

　　绣娘将仙仙带回来，明显是当做绿叶来培养的。

　　表演才艺时要是累了，仙仙也能帮着撑场子，让绣娘有时间喝水、歇息，又不至于让人败兴而归，就跟明星开演唱会时，请来的驻唱嘉宾一样。

　　一路问过来，能歌的，善舞的，会乐器的，会评书的，会勾搭小哥哥的，各个都是多才多艺。

　　在场百来号人，足以支撑起一艘画舫的正常运转，或者举办一场大型歌舞演出了。

　　“不错，绣娘还算会办事，架子搭起来，再有一艘船就能开工了。”

　　王旭满意非常，毕竟距离恩科越来越近，全扬州的读书人都在往这边赶，画舫的事宜早不宜迟。

　　“少爷，您起来了？”

　　听到下面的动静声，绣娘从房间内走了出来。

　　王旭心情愉悦，少有的和颜悦色，柔声道：“宁青呢？”

　　绣娘答道：“听了少爷的吩咐，他昨天下午就走了，现在应该在哪个码头做工吧。”

　　在王旭的剧本中，宁青是重要一环，要与绣娘上演苦情戏。

　　苦情戏，当然是越虐越好，他给宁青安排的角色，就是绣娘青梅竹马的玩伴，双方早有情缘。

　　只可惜，一场天灾下来，让二人失散了。

　　多年以后，绣娘成了花魁，宁青成了码头苦力，二人在江边偶遇。

　　一个是万人仰慕的名妓，一个是卑微的苦力，宁青想要相认却不敢相认，终日只能在码头买醉，直到被王旭遇到。

　　“不错，刚见到宁青时，我就知道他是个上进的人，这场戏要是演得好，我不会亏待你们的。”

　　王旭知道要让马儿跑，就得给马儿吃草，暗示的非常刻骨。

　　绣娘面带喜色，男人们都讲学得文武艺，卖与帝王家，女人何尝不是如此。

　　绣娘一心想当人上人，王旭就是她的竹竿，怎么会不用心往上爬。

　　看着绣娘脸上的喜色，王旭暗暗点头，他不怕绣娘贪，就怕她不贪。

　　绣娘要是不为五斗米折腰的性格，这场戏还不敢找她演呢，不然演砸了怎么办。

　　“附耳过来，一会你这样做……”

　　王旭将绣娘叫到身边，小声耳语了片刻。

　　绣娘听得连连点头，没一会的功夫，目光中就露出了惊讶之色：“公子，你确定？”

　　“确定，快去办吧。”

　　王旭不耐烦的挥手，示意绣娘不要耽搁。

　　绣娘重重点头，喊上身边的小姐妹们，高声道：“姐妹们，我们走！”

　　王旭目送绣娘远去，嘴角微微翘起：“营销第一步，小广告！”


第911章 江南的顶级二代们

　　老王卖瓜，还讲一个自卖自夸。

　　扬州府有大大小小的画舫数千艘，名不经传，谁知道你是谁。

　　连关注的人都没有，演戏给鬼看啊，所以第一步必须要造势。

　　王旭的策略很简单，找几个穷书生，花点钱，先把广告整出来。

　　作为现代人，王旭深知广告的威力，九十年代中期，中华鳖精的广告不知道坑了多少人。

　　那时候的百姓淳朴，广告上说什么就是什么，再请两个名人做代言，看得多了自然就信了。

　　感冒发烧，喝中华鳖精。

　　发烧咳嗽，喝中华鳖精。

　　高考失利，喝中华鳖精。

　　月经不调，喝中华鳖精。

　　厂家与各大药店合作，卖一盒中华鳖精，就给药店反88元。

　　那可是九几年，普通人的工资才三五百块，卖出去一盒中华鳖精，足够给员工开一周的工资了。

　　利润大，大家都抢着买，厂商跟药店合伙欺负老百姓。

　　也就是从那时候起，有了所谓的专家下乡，经历过专家下乡洗礼的人都知道，没病也能给你看出病来。

　　儒界可没接受过广告洗礼，王旭有理由相信，在这个时代开展广告营销，能起到百分之二百的效果。

　　不用多，找一些穷书生，每天写一万张大字报，贴到街头巷尾。

　　再找一个印刷厂，定制一百万张小广告，在广告上可劲的吹，让人在大街上逢人就给，几天下来就能引起轰动。

　　这个时代的人哪看过这个，就是酒楼开业，也不过在自己门口放两串鞭炮。

　　超前的眼光，加上不要脸的作风，王旭不信自己捧不红一个花魁。

　　“驾，驾！！”

　　绣娘她们刚出去不久，外面便有人打马扬鞭，骑着马进了名利居。

　　早上起来，正准备收拾酒楼的伙计看了，赶忙小跑着迎上去：“这位客官，我们这是酒楼，骑马可不能进来。”

　　“滚开，这里哪轮得到你多嘴！”

　　骑在马上的少年一扬马鞭，直接就把伙计给吓唬住了。

　　王旭正要往楼上走，听到动静看到来人，站在楼梯口上，开口笑道：“这不是三爷嘛，这可够早的。”

　　“我哥让我来问问你，昨天的事考虑的怎么样了，如果你答应，我万家保证，你可以带着这些年赚下来的富贵，安安稳稳的做个富家翁，绝对没人敢来打扰。”

　　万宇飞骑在马上，一边说，一边在大堂内遛马。

　　王旭脸上露出为难之色，叹息道：“朝堂上的事，往往是非不明，万国舅的好意我心领了，可我还想再等等。”

　　“等等！”

　　万宇飞冷冷一笑，沉声道：“你可要考虑清楚，现在交出来，大家脸上都好看，还能落个一世富贵。真要到那个时候，不交也得交了，可就不是现在这个说法了。”

　　万家的意思很明显，现在薛牧山还没有彻底失势，王旭将玻璃珠产业交出来，看在这份情面上，万家还能保他一二，保住这些年赚下的富贵。

　　等到老师彻底失势，王家再也借不到力了，那时候再想交，此一时彼一时也，说不得交出玻璃珠的制造工艺之后，还得再狠狠吐口血。

　　不过，王旭会害怕么，答案是否定的。

　　只要老师采纳他的建议，这场风波必将转危为安，老师在朝廷内的地位不被动摇，万家也不敢肆无忌惮，一口就要将他吞下去。

　　现在，万家之所以咄咄逼人，是认定老师将要失势，王家在上面没有能说话的人了。

　　外人眼中，没有薛牧山的影响，王家就是砧板上的一块肉。

　　别说什么四大才子，秀才功名，吓唬吓唬土包子还行，对世家大族来说，谁家没出过一两位大儒，不到大儒这个阶段上，所谓的才子就是笑话，捧你，你是个人物，不捧你，你就是个狗屁。

　　王旭知道万家的意思，却不恨万家落井下石，玻璃珠生意，带着生意两字，就要在商言商。

　　商场如战场，你吃我，我吃你，你来我往的很正常，所谓的交情都是假的。

　　说起来，他还要感谢万家的情报，不然还被蒙在鼓里呢。

　　“三爷，请回吧，我还想再看看。”王旭脸上带笑，对着万宇飞拱了拱手。

　　万宇飞见了，皮笑肉不笑的开口道：“你真是只死鸭子，到这个时候了，还不见棺材不落泪，认命有那么难吗？人啊，最主要的是有个好出身，没有站着吃饭的命，你就得跪着吃，这不丢人。行了，话我搁在这了，我这就回去跟我大哥禀报。中午的时候，我在醉阳楼请客，如果你想明白了，就到醉阳楼给我赔罪，我还能为你说说好话。想不明白，你也来，我请你，也让我们的那群哥们，看看什么是骨气。”

　　万宇飞哈哈大笑，在笑声中，骑着高头大马一溜烟的走了。

　　看着万宇飞离去的背影，王旭依然面不改笑，低语道：“好一个纨绔子弟！”

　　纨绔子弟，一开始并不是贬义词，而是普通人对上等人的向往。

　　万宇飞说话直来直去，看似没有城府，何尝不是没人够资格让他拐弯抹角。

　　这种人才是活的真自在，仗着家势想做什么做什么，嬉笑怒骂全凭心意，比那些戴着伪善，友好，乐观，开朗的面具，刻意迎合社会的人自在多了。

　　中午……

　　万宇飞的邀请，王旭没有推辞。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　能跟万宇飞玩在一起的，肯定也不是普通人物，这种一掷千金的顽主们，是各大画舫最喜欢的。

　　于情于理，万宇飞的邀请他都要去，能跟这群顶级顽主打成一片，也有利于提升画舫的逼格。

　　“该死的文气护城，要不是有文气在，我也不用转生到乡下了，投身江南顶级世家，我得少奋斗多少年。”

　　路上，王旭一边走，一边暗暗叹息。

　　他要是转生在江南顶级世家，玻璃珠的生意根本不用他费神，同样，一出生就在顶级圈子里，他也不用苦心费力的为自己造势了，这就是开局的重要性。

　　不过事已至此，再说这些有什么用，还是将手上的牌面打好，激流勇进才是正道理。

　　醉阳楼。

　　跟名利居不同，醉阳楼虽然不大，却是扬州府最上等的酒楼。

　　醉阳楼的掌柜，传说是宫中的御厨出身，来到扬州府之后，一天只做三桌席面，一桌一万两白银，而且只接待有身份的人，一般人根本不让你进去。

　　王旭到达醉阳楼的时候，人还没有到齐，万宇飞也没有在场。

　　听到他是万宇飞的朋友，伙计就让他进去了，结果到里面一看，整个酒楼就坐着十几个人，一个他也不认识。

　　“这人是谁，看着眼生啊？”

　　“不清楚，难道是万三新交的朋友？”

　　“谁知道呢，过去探探他的底，问一问不就清楚了吗。”

　　王旭刚进来，就吸引了在场众人的目光，在场的有一个算一个，都是江南之地的顶级顽主。

　　顽主的圈子就这么大，大家抬头不见低头见，要说谁也不认识，不是北边来的过江龙，就是穷乡僻壤出来的土包子。

　　看目光，在众人眼中，王旭更像是后者。


第912章 赌斗

　　“这位朋友，看着面生啊，你也是三少的朋友？”

　　万宇飞虽然是皇亲，地位很高，人人都尊称一句三爷，可也要分跟谁在一起。

　　在场的都是江南之地，世家大族的嫡传子弟，世面见的多了，皇亲国戚也就是那样。

　　别说有个姐姐是贵妃，就算是藩王又能如何，到了江南之地还不是任由摆布。

　　也就是万贵妃得宠，才让众人高看了一眼，要不然认真说起来，就算是皇室吴家，在前朝的时候，也不过跟他们平起平坐，谁又能比谁高贵。

　　“金山府王家，王旭，见过诸位兄台。”

　　王旭面带微笑，对着前来搭话的人拱了拱手。

　　“金山府王家，哦，我知道了，是那个做玻璃珠的小家族。”

　　“原来是他，啧啧，他是来准备恩科赶考的吧，听说这人才华横溢啊！”

　　“什么才华横溢，要不是我们需要低调，哪有他们四大才子什么事。”

　　“就是，所谓的四大才子，有几个能金榜题名，有几个能成就大儒，听听也就罢了，当不得真。”

　　听到王旭自报家门，在场的众人议论纷纷，没几个将他当回事的。

　　世家，什么是世家，能左右朝政，连皇帝都要退让的才是世家。

　　铁打的世家，流水的王朝，真正的顶级家族，代代都有大儒出，很多读书人奉为经典的典籍，本身就是这些家族的先辈所写。

　　寒门子弟，一家老小节衣缩食，才能供养一位读书人。

　　书是读了，一边读，一边还要为生计发愁，有多少人赶考的银子都是借的。

　　拜师就更不用说了，大多数的寒门子弟，根本就没有老师，有也是记名弟子。

　　就连王旭，在拜入薛牧山门下之前，王母对他的最大期望，也不过是拜入县里的张举人名下。

　　张举人都七十六了，每天还要夜驭四女，脑袋里还能剩多少学问。

　　他这个乡绅之家的嫡子都如此，真正的寒门弟子就更不用说了。

　　寒门子弟怎么读书，小时候送到镇上蒙学，读的好的，十八九岁中个童生，然后再去县学深造，争取三五年内再考中个秀才。

　　他们的书本都是借的，老师囫囵吞枣的讲一遍，回去就自己看书琢么。

　　有不懂的地方，问老师，老师都是一知半解，因为老师当年也是这么读的，讲义全靠自己领悟。

　　一万个人心中，有一万本论语，仁者见仁，智者见智，孟子读出了仁义，荀子更是读出了人性本恶。

　　至于注释，抱歉，这是世家大族不允许流露的，也是一种文学封锁。

　　哪怕就是有注释，不同的环境下，一句话有很多种意思，并不只有一个答案。

　　只看了一种注释，就在考场上乱写，对不上标题的大有人在。

　　而世家大族之中，不止不出一位大儒，根据各自理解的不同，一本诗经，可能有十几种注释。

　　看得多了，选择的条件也多，有不懂的地方，家中就有大儒长辈，直接请教就行了，所以自古寒门难出贵子。

　　不是出不了，而是很难。

　　就跟现代一样，两个农民父母，小学六年级的数学都不会，怎么回答孩子的问题。

　　补课，这就更难了，父母文化程度低，除非是做生意的，不然种地为生，或者在工厂上班，那点工资只都维持日常花销，哪有那个闲钱给孩子补课。

　　所以，差距一直都在，大学教授的儿子，不会去工地扛水泥。

　　银行行长的儿子，也不怕贷不到贷款。

　　古往今来，江南之地，一直有才子的说法。

　　可那些才子，又有几个成了大儒，绝大多数所谓的才子，连进士都考不中，一辈子就在举人上徘徊。

　　王旭一报家门，在场的人看向他，目光中便带了轻视。

　　当然了，王旭对此并不在意，他跟这些人的差距不在世家，而在时间。

　　今日看不起他的人，十年之后，不知道有多少人，连给他递拜帖的资格都没有。

　　这些人看不上他，他还看不上这些人呢，要不是还能废物利用一下，王旭根本不会来醉阳楼。

　　“王旭，你还记得我吗？六年前，薛大儒带着你游西湖，我们曾在西湖上有过一面之缘。当时我二叔公在作画，让你即兴赋诗，你写了一首远看山有色，近听水无声，让我二叔公赞叹你诗书双绝。”

　　人群中，有一人站出来，主动找上了王旭。

　　王旭看了这人许久，六年前他才11岁，又只有一面之缘，这人不说话他都没敢认。

　　“你是闵辉，闵道子宗师的侄孙！”

　　王旭回想了很久，闵道子是老师临行前，带他拜访的画道宗师。

　　当时在闵道子身边，是有一个跟他差不多大的孩童，好似还邀请他一起去河里摸虾着。

　　他毕竟不是小孩子，对下水摸虾不感兴趣，也不想陪熊孩子玩，闹得有些不欢而散。

　　“哈哈，我说看你眼熟，没想到还真是你。”

　　闵辉哈哈笑着，笑到后面话锋一转，又道：“这些年来，我二叔公一直在说，你是他见过最有天赋的少年，未来一定会取得很大成就。认真说，我不服气，当年你即兴赋诗，赢得了我二叔公的称赞，今日要是还能即兴赋诗一首，我才算服你。”

　　听到闵辉的话，在场的众人来了兴趣，一个个跃跃欲试。

　　他们都是江南之地，各大家族中的弟子，自问才学都是不差，只是家族习惯低调，才没有传出很大风头。

　　江南四大才子，一直名声在外，王旭作为四大才子中，含金量最高的一位，他们不是没有暗中比较过。

　　虽然说，王旭的光环是有点耀眼，可服气是不会服气的。

　　毕竟，诗词只是小道，真正的大道是文章，是治国之策。

　　他们可不信，自己在文章与治国上会不如别人，对一直大出风头的王旭，还真不怎么喜欢。

　　“我这有笔墨纸砚，人人都说你是诗才，我们今天就看看，你到底有没有那么神。”

　　有不怕事大的人，拿来了笔墨纸砚，亲自给王旭铺开，想要看他当众出丑。

　　诗词哪是那么好写的，被人称为才高八斗，七步能诗的曹子建，也不可能次次都写出名篇来。

　　有人已经想好了，只要王旭写不出来，就亲自下场，与他斗一斗文章与治国之策。

　　到时候也让人看看，所谓的江南四大才子，还不如他们这群世家大族中的纨绔子弟，跟世家大族内的深水相比，所谓的才子不过是笑料罢了。

　　“有意思，我的诗词与书法，称赞过的大儒都不止一位，没想到这么多年了，还是有人不服我！”

　　王旭拿起毛笔，没有第一时间书写，反而笑道：“输了，我英明扫地，赢了，却没有任何好处，这样可不行。不如我们打赌，如果我的诗词写得好，你们挑不出毛病来，你们要联合起来，一起请我喝顿酒。写的不好，我逢人便说，四大才子欺世盗名，都是一群花架子，你们看如何？”

　　众人一听，输了请一顿酒，好似没什么损失，齐声道：“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　王旭笑了，没有三分三，怎敢上梁山，这群人凭什么跟他斗。

　　难道说，就凭他们出自世家大族，有个好爹，有个好身价？


第913章 镇国诗

　　一应一喝，王旭提笔便写。

　　在场的都是江南之地，世家大族的嫡子，抄诗也得抄点能镇场子的，不然你唬不住人。

　　另外，自己是来为画舫打响招牌的，陪这群纨绔子弟玩，也是想让他们去给绣娘的画舫捧场。

　　这首诗，既要写出自己的才气，也要为之后的邀请做铺垫。

　　略一思索，王旭便有想法了，提笔写道：“忆江南，最忆是扬州！”

　　“写景诗，写的还是扬州，有点意思啊！”

　　“忆江南，最忆是扬州，单单一个题目，便已经引人入胜，让人情不自禁的带入了扬州美景，这个诗才不简单啊。”

　　看到王旭的标题，周围的一群太子党们，一个个面面相视。

　　行家一出手，便知有没有。

　　在场的众人，就没有不通文墨的，王旭的诗没等写出来，单单只写一个标题，众人便隐隐有个直觉，这场比斗恐怕要输。

　　“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？江南忆，最忆是扬州，山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游！扬州忆，最忆画舫楼，绣娘脸薄难胜泪，桃叶眉尖易得愁，天下三分明月夜，二分无赖在扬州。”

　　王旭写的这首诗，是一首结合诗，看似是一首，其实是两首诗拼凑起来的。

　　前两句，是白居易的忆江南，后一句，是徐凝所写的忆扬州。

　　他又在忆扬州中，将萧娘换成了绣娘，虽然不是唐宋诗人，直接写给名妓的仰慕诗，却也让绣娘这个名字，在诗文中狠狠秀了一把。

　　轰！！

　　最后一笔落下，诗文上有金光冲天而起。

　　刹那间，仿佛整个扬州都在响应，将天空染成了暗红色，一行金色诗文浮现在碧空上。

　　整个扬州府内，所有的读书人都心有所感，不管此刻在做什么，同一时间放下手边的事物，抬头仰望天空。

　　入眼，金色诗文浮现在天空上，闪烁着金灿灿的光芒，就像网络游戏中，高级VIP帐号登场时的闪光公告一样。

　　“镇国诗！”

　　文气九丈一，坎坎过了九丈标准，诗成镇国。

　　所有看到这一幕的人，目光中都带着难以置信，大吴王朝已经有数百年，没有人诗成镇国了。

　　“镇国诗，怎么可能？”

　　跟众人的震惊相同，王旭也一脸的惊讶，在他的估算中，忆江南只能算镇州诗中的名篇，没想到得到扬州文气响应，硬生生的垮了一级，打了他一个措手不及。

　　要知道，镇国诗能镇压国运，国运强了，自然灾害就会减少，百姓便会五谷丰登。

　　哪怕有五代名家作为后盾，单以诗词来说，也没几篇能够符合镇国诗的标准。

　　他有信心抄过来，直接就能诗成镇国的，也就是将进酒，水调歌头，长恨歌，临江仙短短数首。

　　毕竟，诗成镇国的标准，不但诗词要写的好，还要立意深刻，格局要大。

　　忆江南·最忆是扬州，这首诗算得上名篇中的佳作，可要说诗压万古，终究还是差了几分。

　　王旭都没想到，这首诗写出来，会得到江南与扬州两地的文气加持，让诗中的文气一举冲过了九丈，成了一篇镇国诗。

　　“诗成镇国！”

　　看着外面的异象，在场的众人纷纷倒吸了一口凉气。

　　他们知道王旭是诗书双绝，可要不要这么狠，一言不合就写出一篇镇国诗，太丧心病狂了吧。

　　镇国诗，往前少说有数百年没有出现了，历朝历代，能写出镇国诗的人，最差也是文坛巨匠，大儒都是低配，贤者才配得上镇国诗。

　　王旭才多大，二十岁不到吧，就已经诗成镇国了。

　　要是让他发展下去，三五十年年后，贤者不敢说，大儒应该是十拿九稳吧。

　　想到众人面前，站着的是一位未来大儒，饶是以这些人的性子，也不由得收敛了几分。

　　诚然，江南的顶级世家中，历代都有大儒出，可这不代表大儒没有含金量。

　　整个天下，大儒才不过数百位，分散下来，一府之地都分不到一位。

　　这些人中，起码有三分之二，是坐镇在两界山与蛮口关，抵御外族不能轻动的定海神针。

　　这篇镇国诗一出，谁也不敢将王旭，在当成小秀才看了。

　　说不得，就是去拜访世家大族，一送拜帖，也能从正门进去。

　　在场的众人铭心自问，日后考个进士还有把握，成就大儒，以他们的学问，恐怕在自家中都排不上号。

　　王旭在一瞬间，就从被人看不起的乡下土包子，成了他们都要高攀的未来文坛巨匠，身份的转变简直是戏剧化。

　　“日出红花红胜火，春来江水绿如蓝，好诗，好诗，王公子不愧是江南四大才子，果真是有真才实学的！”

　　“张兄说的有对啊，今日有如此诗篇下酒，当浮一大白才是。”

　　“天下三分明月夜，二分无赖在扬州，天下美景三分，二分赖在扬州，真是写到我们心坎里去了，写得好，写得妙，写的呱呱叫！”

　　穷居闹市无人问，富在深山有远亲，不信但看筵中酒，杯杯先敬有钱人。

　　王旭与王家，只是金山府内，一个不起眼的小家族，说出来屁也不是。

　　就算写了几篇镇州诗，被大儒们夸赞了几句，对众人来说也不算什么。

　　他们可是大家族的嫡系子弟，谁没被大儒夸奖过，更何况科考首重文章，多少写了镇州诗的诗人，到头来连个进士都不是。

　　别说不成进士了，就算成了进士，日后同朝为官，出身于世家大族的进士，也要比小门小户的进士高一级。

　　有镇国诗就不同了，大吴王朝已经有数百年，没有出过镇国诗了。

　　上一次，写出镇国诗的人，还是几百年前的中原文豪，那位可是比肩先贤，出访过妖族的士林领袖。

　　时隔数百年，镇国诗再现，谁要说写出镇国诗的王旭，未来不能成就大儒，别人一巴掌就能扇过去。

　　身份不同了，待遇自然就不同了。

　　看着周围人由轻视转为重视，言语中带着奉承，讨好之色，王旭却没有太高兴。

　　“要遭，我才是个秀才，按照我的打算，中进士之前，是不能写镇国诗的，不然是祸非福啊！”

　　王旭内心中没有一点兴奋，反而咯噔一下，这不是他得了便宜还卖乖，而是他现在的功名，根本配不上自己的名气。

　　人族跟妖族之间斗争，可不是过家家，闹着玩的。

　　一个小秀才，写出了镇国诗，未来最差也是一位大儒，甚至有希望成就圣贤，你说妖族会怎么做。

　　历来，江南之地都有四大才子的说法，众人羡慕嫉妒的同时，又有谁知道，历代的所谓江南四大才子，有多少死在了妖族密探的暗杀下。

　　王旭只是一想，就觉得后背发凉，恐怕以妖族的手段，此时此刻，已经知道扬州之内，有人写出镇国诗了吧。

　　得知镇国诗，只是一个小秀才写的，那名小秀才不过十七岁，极北之地的妖族王者，妖神，会让他安安稳稳的成长么？

　　“王公子，这画舫楼是哪，绣娘是谁，居然能出现在如此诗句中，我怎么没听说过她？”

　　众人没注意到王旭的表情，还在讨论着诗词。

　　此话一出，在场的人纷纷醒悟过来，交头接耳，谁也不知道画舫楼内的绣娘是指谁。

　　他们可是扬州内的顶级顽主，哪个名妓没见过，难道这个绣娘是新出道的名妓？

　　如果是写出镇国诗之前，或者只写出镇州诗，王旭一定很愉快的解答，少不了还要为绣娘吹一波。

　　可是现在，他只觉得非常懊悔，装逼无所谓，男人嘛，都得装，可怎么就装过头了呢？

　　大写的尴尬……


第914章 才高八斗

　　“王公子，王公子？”

　　看到王旭没有反应，闵辉站出来问道：“你还没说，这个绣娘是谁呢。”

　　“不用打听，绣娘是一位新出道的花魁，用不了几天，你们就该听说她了。”

　　王旭敷衍着回答，心里还在想妖族的事。

　　马上就要科考了，他肯定不能离开扬州府，更不能藏起来，要是妖族派人刺杀该他怎么办。

　　他只有秀才功名，比肩二阶妖族，就算写过数篇镇州诗，一篇镇国诗，可他的功名没变，妖族随便派一位四阶大妖，在两个阶位的差距之下，一个回合就能把他收拾了。

　　这也是王旭之前，从没写过将进酒，水调歌头，这种有望镇国的诗词的原因。

　　唯有他成为进士，写镇国诗才算安全，到时候，妖族就算派出堪比大儒的五阶妖王，他也有一拼之力。

　　至于六阶妖神，动静太大了，也不可能深入人族腹地，冒着身死的风险来刺杀他。

　　现在可好，一个小秀才，不用五阶妖王出手，四阶大妖就能把他生吞了。

　　而且，这不是写小说，妖族又不傻，出手肯定是雷霆万钧，如果刺杀他的话，不是四阶圆满的大妖，就是凶名在外的五阶妖王，后者的可能性比前者更大。

　　想到将有一位五阶妖王来刺杀他，王旭就觉得一阵头大。

　　老师又不在身边，他上哪找肯为了他，跟五阶大妖拼命的人。

　　江南之地是有其他大儒，那些大儒，都是年事已高，从朝廷与边关退下来的，还剩几分实力很难说。

　　大家非亲非故，别人凭什么帮你，毕竟，五阶妖王可不是开玩笑的，哪次九州之地，有五阶妖王为祸，不得死个几百万人。

　　“王公子有心事？”

　　听到闵辉的询问，王旭微微抬头，开口道：“人怕出名猪怕壮，这次的风头，出的有点太大了，不好收场啊！”

　　在场有聪明人，看出了王旭的苦恼，稍一思索便笑道：“王公子，可是在担心妖族的刺杀？”

　　王旭不说话，只是轻轻点头。

　　“这个好办，我沈家有大儒坐镇，只要王公子来我沈家，定能保证你高枕无忧。”

　　“来我肖家也行，我爹是江南大营的守将，管它什么妖魔鬼怪，军阵一起都要化为飞灰。”

　　众人七嘴八舌的说着，说得好听，王旭却一句都不信。

　　他要是真去了，用不了三天，就得召他做女婿，不然，不是自家人谁肯帮你。

　　想要得到帮助，好办，我沈家有适龄子女数百人，你选一个娶了吧。

　　做了我沈家的女婿，咱们就是一家人了，不管来的是大妖还是妖王，我们都帮你扛着。

　　等你以后飞黄腾达了，咱们都是自家亲戚，有好处也不能想着外人不是。

　　说不得，今日的恩情，就是日后的把柄，一旦贴上就跟狗皮膏药一样，想甩都甩不掉。

　　王旭可不想勾心斗角，实在不行，住进寺庙里，宁可被人攻讦跟佛道走的太近，也不想给这些世家大族当枪使。

　　“来了，来了，万三来了！”

　　没等继续说下去，姗姗来迟的万宇飞终于到了。

　　看到醉阳楼内，里三层，外三层，在王旭身边围满了人，万宇飞开口便笑：“行啊，没看出来，你人缘不错啊！怎么的，想清楚没有，这可是你最后的机会了。识相的，将玻璃珠的制造工艺交出来，我还能帮你说说好话，不然……”

　　啪！！

　　万宇飞还没说完，闵辉便将手中的茶杯丢在了地上，怒道：“万三，你什么意思，王旭是我的朋友，你说话最好客气点。”

　　“啊！”

　　万宇飞来得晚，根本不知道发生了什么，难以置信的看着闵辉：“这是我跟他的事，你插什么手，你没病吧？”

　　“万三，大家都是朋友，凡事还是留一线的好，太过了就没意思了。”

　　众人七嘴八舌的开口，三分之二的人，都站在了王旭这边，剩下的三分之一也不说话，只是对着万宇飞微微摇头。

　　大家都不傻，万家，说到底是靠着万贵妃才起来的，等到万贵妃不受宠了，万家屁也不是。

　　在场的众人，背后都站着江南之地的世家大族，联合起来连皇帝都敢拉下马，怎么会怕万家。

　　王旭在这些人眼中，地位已经大大的不同了。

　　十七岁，就能写出一篇镇国诗，数篇镇州诗，以后还能了得。

　　说不准，二三十年之后，江南士林之中，就要以眼前这人为首。

　　靠女人上位的万家，看不出王旭的价值来，以诗书持家的世家大族又怎么会看不出。

　　“你们吃错药了？”

　　听到众人一门心思的批评自己，万宇飞丈二的和尚摸不到头脑。

　　王旭一脸微笑，事情的变化就是这么快，昨天晚上万国舅还拉着他，语重心长的说有才华，不如生个好人家。

　　今天，他就用才华狠狠的打脸了，要不是妖族的刺杀如鲠在喉，他真想去万府跟万国舅喝一杯，聊聊人生。

　　“刚才过来的时候，看没看到天上的金字？”王旭揽着万宇飞的肩膀，笑眯眯的看着他。

　　万宇飞挣脱了一下，没有挣脱开，不悦地问道：“你想说什么？”

　　“那是镇国诗产生的异象，这篇诗文，是我写的……”

　　王旭说完这话，拍了拍万宇飞的肩膀，头也不回的出了醉阳楼。

　　万宇飞傻眼了，傻傻的问向身边人：“真的？”

　　被问到的人轻轻点头，目光中带着谨慎：“此人才高八斗，镇国诗可不是镇州诗，万年难遇，如果说写出镇州诗，地位可以媲美进士，镇国诗，最差也能媲美大儒。等到这阵风吹出去，日后，姓王的去我们这些人家拜访，说不得，就得开中门迎接，让人家走小门就是失了礼数。实话跟你说吧，以后你跟他说话得小心点，按照今日这么发展下去，此人前途不可限量，保不准，我们还高攀不上呢。”

　　“沈兄说的有理，别看我整天乐呵呵的，谁也不服，实际上我只是家中四子，上面三个哥哥，各个才学胜我百倍。我这人，能中进士就算到头了，运气好，有家族照料，能在外做个四五品的知府，在往上想都不敢想。”

　　“谁说不是呢，大儒，说着轻巧，我们在场的诸位，又有几个能够幻想一下。我看这个姓王的，不是池中之物，日后他就是成就大儒，也不是一般的大儒，我们各家都出过不止一位大儒，你们回去翻翻家谱，看看有谁能从小就这么耀眼。”

　　当一个人，跟你水平差不多，却比你受追捧时，你会有嫉妒心。

　　如果他比你的水平高出很多，甚至高出了一个层次，还有嫉妒心那就是自己傻了。

　　没有镇国诗之前，王旭虽然写出了数篇镇州诗，可大家还有心比较一二，硬着头皮都能说不服。

　　现在嘛，说不服自己都害臊，不服，你怎么不服，有什么能跟人比较的吗？

　　“我的乖乖，有这么厉害么，把你们都吓住了？”

　　万宇飞挠了挠头，寻思道：“好家伙，这是士别三日，当刮目相看啊！照这么说，这个土包子，未来岂不是比他老师还要厉害！”

　　“你要干什么去？”

　　看到万宇飞要走，众人纷纷呼喊。

　　万宇飞跑到外面，翻身上马，高声道：“回家找我哥去，你们吃吧，驾！！”


第915章 危局

　　出了醉阳楼，看着手上的诗文金券，王旭一脸的纠结。

　　装逼一时爽，后果难预料。

　　妖族历来有刺杀人族精英的习惯，尤其是他这种还未成长起来，日后可能对妖族造成重大破坏的精英。

　　现在，自己只是个小秀才，一旦妖族有所动作，挡是肯定挡不住的，又不想给世家大族当上门女婿，难道真要跻身于道观寺庙中躲灾。

　　说实话，王旭并不想跟宗教人士扯上关系，董仲舒罢黜百家之后，历代王朝独尊儒术，与佛道两家关系太深，难免会被人攻讦，不利于他的日后发展。

　　但是回想一下，这波劫难又不是他能扛过去的，想要躲灾，必须要借助外力。

　　世家大族，佛道两家，官府，孔庙，有能力，有可能帮他渡过难关的就这几家。

　　世家大族要跟他联姻才会帮忙，佛道两家牵连太深会被攻讦，倒向官府难免要沦为爪牙，向孔庙求助又少不了付出代价，怎么选很让人为难。

　　毕竟，这些代价，一个个王旭都难以接受。

　　就拿官府与孔庙来说，前者需要他效忠朝廷，后者需要他考取功名之后，踏入两族战场为人族征战。

　　王旭根本就不打算进入朝为官，只想得中进士之后，当一只不受约束的闲云野鹤，写写文章，抄抄诗词，养足名望之后，先成大儒，后成贤者，立言，立德，立行，比肩三圣。

　　入朝为官，会牵制他大量时间不说，也难免陷入党争的旋涡。

　　一个人的时间是有限的，要做官，要党争，还要养望，更要著书立传，他又不会分身术，哪能面面俱到。

　　求助孔庙也是如此，孔庙以孔圣，孟圣，还有七十二贤的后裔为主体，统管儒家，主要作用是抗衡妖族，蛮族，地位超然，责任重大，王朝更替都漠不关心。

　　他们唯一关心的是四族争霸，向孔庙求助，固然可以度过危机，却少不了要以镇守边关为任。

　　在王旭的计划中，只有他成就大儒，才会去两界山施展拳脚。

　　以举人，进士的身份去，难以得到话语权不说，去了恐怕就回不来了。

　　君不见，前往两界山镇守的进士，大儒，往往一去就是一辈子，年过花甲才能回来。

　　王旭佩服这些人，没有这些人的付出，就没有九州之地的安宁。

　　可是让他舍小家，为大家，他还没有那么高尚，而且跟进入官府相同，还要耽搁他大量时间。

　　有这个时间，还不如早日成就大儒，掌握一定的话语权。

　　毕竟，磨刀不误砍柴工，大儒才是他全面爆发的第一步，在此之前他需要的是积累，积累，再积累，任何跟积累无关的事，对他来说都是在浪费时间。

　　“如果是普通的读书人，巴不得进入孔庙视线，前往两界山磨炼，可对我来说这是得不偿失的。难办，真是难办，如果我现在是进士，不，就算只是举人，也不至于像现在这么为难了。”

　　王旭将手上的诗文金券一抛，文光浮动，文气纵横，一本金色书籍浮现而出。

　　这本书，没有书名，每一篇书页，都是一篇金色诗文。

　　第一篇上写着：世间只道黄金贵，不问天公买少年。

　　第二篇上写着：书中自有颜如玉，书中自由黄金屋。

　　第三篇上写着：远看山有色，近听水无声。

　　第四篇上写着：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

　　嗖！！

　　无名金书出现，顿时引动王旭手上的诗文金券，犹如一滴水融入大海一样，融入了无名金书之中。

　　瞬间，无名金书上多了第五页，上书：“忆江南·最忆是扬州……”

　　“好一本无名金书，如果我能抄来上百首名诗，装订出一本王旭诗词全集，无名金书立刻就会化为文道至宝。日后，待我成就文圣之时，这便是我的成道典籍，足以媲美天武世界的帝兵，巫师世界的真灵巫器，仙道世界的先天灵宝。”

　　看着文光中的无名金书，王旭的心情总算好了几分。

　　不管眼下有多少难关，只要渡过去，未来便有康庄大道在等着他。

　　说起难关，儒界的百年成圣，比起其他世界下，武者，仙道，佛门，巫师，神灵的劫难要少多少。

　　再苦，也不过区区百年，百年之内，不成圣，便化骨，跟其他力量体系，动不动就万年，百万年的积累提升相比，文道体系已经是新手简单难度了。

　　比拼文采，对其他人来说可能不友好，儒界漫漫时光之下，也只出了一位孔圣。

　　可对王旭来说，他只要抄抄抄就行了，此地简直是穿越者的福音。

　　“咦，我怎么走到这里来了！”

　　心中想着事情，王旭坐在马车上漫无目的的游走着，一不注意，居然到了督漕运使府的门口。

　　远远看去，一身男装的张小妹，正从里面走出来，蹦蹦跳跳的样子看起来心情不错。

　　王旭看到张小妹了，张小妹也看到他了，离得很远就愣了一下。

　　下一秒反应过来，张小妹脸上堆满喜色，小跑着迎上来：“王公子，你是来找我玩的吗？”

　　“呃……”

　　王旭当然不是来找张小妹的，张小妹的父亲，固然是四品督漕运使，皇帝眼前的红人，可实际上张明怀的学问一般，做官不错，实力在进士中只算普通。

　　以张怀明的实力，和督漕运府的底蕴，万万挡不住妖族的刺杀，来此避难只会牵连了张家。

　　“这样啊……”

　　看到王旭脸上的迟疑，张小妹便知道王旭不是来找她的，很可能只是路过而已。

　　只是很快，张小妹便忘记了心中的不快，欢乐地说道：“下个月是七夕了，很多人都在准备七夕诗会，我听人说，西湖龙君的七女今年成年，打算在七夕时热闹一下，邀请广大读书人前去赴会。要是被相中的话，金银珠宝只是等闲，荣华富贵也是唾手可得。公子你才高八斗，诗盖江南，去了一定能为诗会填色不少，要是得了西湖龙君的眼缘，那也是受益无穷的。”

　　“七夕诗会，西湖龙君！”

　　听到这个说法，王旭心中一动。

　　人族与龙族是盟友，联合抵御妖、蛮二族，人族疆域内的水域，大多有龙族龙君镇守。

　　比如各大运河上，有运河龙君，西湖有西湖龙君，鄱阳湖有鄱阳龙君，洞庭湖有洞庭龙君，长江有长江龙君，黄河有黄河龙君，各大河域都有龙族统筹。

　　扬州之地，为首的便是西湖龙君，他是江南水乡上，水族的顶级巨头，据说出身东海，乃是东海龙王的族弟，一身实力深不可测，就连同为江南之地的荆州洞庭龙君，也在名号上弱他几分。

　　西湖龙君手下，下辖的分水将军，定水元帅，控水大将，掌水司马都是五阶水族。

　　不用想，西湖龙君就算不是六阶妖神，恐怕也是相差无几的准妖神，不然不足以统帅江南水族。

　　“如果能得西湖龙君庇护，妖族的刺杀便不足为虑，同样，不会跟投身寺庙一样被人攻讦，也不用跟投身官府，寻求孔庙庇护那样被人当枪使了。更重要的是，现在是六月，七夕是七月七，科考是八月底，时间上是错开的。现在赶往西湖，以参加诗会的名义入住水府，在从西湖龙君举办的七夕诗会上拔得头筹，请得龙君派人护持，此危局安然可解。”

　　王旭思维一转，目光一亮，破局的办法有了。


第916章 破局

　　妖族要刺杀他，为万全考虑，很可能会动用四阶圆满的大妖，或者五阶妖王。

　　极北之地中，大妖跟妖王不少，可九州之内，江南之中，愿意听从妖族号令的本土妖王，恐怕没有几个。

　　要这些人在人族领地内，堂而皇之的刺杀人族精英，没有足够的利益是不行的。

　　此外，四阶圆满的大妖，凶名在外的五阶妖王，一个个也不是易于之辈。

　　刺杀王旭简单，对这些人来说手到擒来，难得是暴露之后的退路。

　　不用想也知道，不管谁动手，人族都会追查，暴露出的大妖不管是极北之地派来的奸细，还是本土妖族中的献媚者，干了这么大的事，九州之内恐怕是待不下去了。

　　为了利益相互扯皮，再制定时间，安排退路，直到前来刺杀，一时半会根本难以做到。

　　短则三五天，长则十天半个月，他应该是安全的。

　　正好，可以趁着这个安全期，前往西湖参加诗会，等到刺杀他的妖族到了，他也进入西湖龙宫了。

　　擅闯西湖龙宫，不亚于擅闯皇宫大内，只要他不出来作死，妖族能在西湖龙宫刺杀他的机会，恐怕不比他喝水噎死高多少。

　　龙族要是连这点本事都没有，当年也无法从妖族中脱离出来，另立龙族。

　　认真说，要不是妖族占据极北之地，龙族则占据四海，中间隔着人族九州的话，妖族跟龙族早就打起来了。

　　打个比喻，将妖族比喻成华夏，龙族比喻成湾湾，人族就是岛国。

　　湾湾要独立，还跟岛国走得近，你说华夏气不气。

　　这个比喻虽然不算特别恰当，可也相差无几，双方的矛盾之复杂，之尖锐，很多都是不可调节的。

　　妖族一直想将龙族，重新纳入版图，龙族的四海龙王，却一心一意想要独立。

　　单凭龙族，又无法抗衡妖族，怎么办，那就只能联合人族。

　　人族与龙族联合之后，坎坎维持住与妖族的实力平衡，局面，就是眼下这个局面。

　　所以王旭有理由相信，只要能从七夕诗会中脱颖而出，得到西湖龙君的眼缘，西湖龙君一定不介意保住他，从而恶心妖族一样。

　　此时正是人族与龙族的蜜月期，单对单，二者谁也不是妖族的对手，所以庇护在龙族之下，谁也没人会说什么。

　　明里暗里，提倡人龙两族的友好，不给妖族分而治之的机会，是当今二族中的主流思想，谁敢唱反调，就是屁股坐歪了，这是不可原谅的政治错误。

　　“怎么样，心动了吗？”

　　看到王旭脸色一阵变化，最终嘴角微微翘起，张小妹笑的眯起了眼睛。

　　想到对策，压力顿去的王旭，也跟着开怀的笑了起来，道：“心动了，我决定立刻出发，前往杭州府，参加下月的西湖七夕诗会，你要不要一起去？”

　　“好啊，好啊，在家里老没意思了，我正想出去玩呢。”

　　张小妹欢喜不已，只是很快又失落了下去，嘀咕道：“我爹娘恐怕不会同意唉！”

　　平日里，张小妹总是做男装打扮，可她毕竟是女孩子。

　　十四五的少女，跟着见过两次面的男人，张口就要去西湖玩，再开明的家长也不会同意，更何况张家本身就是书香门第。

　　什么是书香门第，规矩多，家教严，这个不许，那个不许，这就是书香门第。

　　张小妹平日里化化妆，将自己打扮成男人，在扬州府逛逛，已经是张家开明的体现了。

　　换成别人家的大小姐，哪个出门不是丫鬟仆人的一大堆，跟护送国宝一样，生怕干出有失体面的事来。

　　“要不你回去问问，不行的话就把你大哥带上，有你大哥陪着，你爹娘该放心了吧。”长路漫漫，王旭在杭州府也没有认识的人，带上张氏兄妹两个，也好在路上解解闷。

　　听到他的话，张小妹霜打的茄子一样，嘀咕道：“我哥可倒霉了，不是八月底要开恩科么，他被我娘禁足了，要一心一意的温读功课。”

　　“那就没办法了，我回去收拾一下，要是你能来，赶在天黑之前来我客栈，我们连夜出发。要是不能来，那就算了，你年纪这么小，一个人出门恐怕家里也不放心。”

　　王旭也不好多说什么，与张小妹相互约定一下，坐着马车往名利居而去。

　　返回名利居的时候，绣娘她们已经回来了，还请来了上百位穷书生，正在写写画画的忙个不停。

　　王旭上去一看，书生们写的是大字报，就是古代那种一米见方，贴在街头巷尾的告示。

　　告示内写的花团锦簇，各种商业互吹，极尽赞美之词。

　　王旭看的暗暗点头，随后又将绣娘叫来，问道：“传单的事办的怎么样了？”

　　“已经找了一家印刷坊，下了一百万张传单的订单，只要发出去，一定能引起轰动。”绣娘美目中满是笑意，说起来，她跟王旭是一种人，都是那种不甘人后，想要上进的人。

　　区别在于，绣娘没有王旭的实力，外挂，弄得心比天高，命比纸薄，差点就被卖给茶商当便器了。

　　现在，有了王旭这个平台，荣华富贵就在今朝，绣娘比王旭想的还要拼。

　　甚至王旭怀疑，要是谁敢挡了她的路，发起疯来的绣娘，说不得敢抄刀子拼命。

　　这种野心，放在男人身上都很罕见，放在女人身上就更少了，只凭这一点，恐怕就是没有王旭插手，绣娘真被那个茶商买走，未来也不是个吃软饭的。

　　弄不好，买走她的茶商，最终还得栽在她手上，这不是不可能的。

　　“飞黄腾达的机会，就摆在你面前，能不能把握住，就看你自己了。我这边出了点事，要前往杭州府一趟，我放权给你，让你全力施为，怎么做，怎么操办，就看你的手段了，希望你不要让我失望。”

　　王旭即将离开扬州府，到了那边，这边的事情很难顾及到。

　　这次放权，是绣娘的机会，也是对她的考验。

　　这都渡不过去，说明绣娘眼高手低，活该一辈子被人骑在身下。

　　相反，要是办的漂亮，能够独当一面，王旭也不是见不得别人好，会继续放权也说不定。

　　“公子放心，我这些年来徘徘徊徊，等的就是今天，拼了这条命，我也要抓住这个机会，哪怕生如夏花，转眼即逝也不后悔。”

　　绣娘目光中带着坚毅，求仁得仁，这一切不就是她为之奋斗的吗。

　　王旭满意的点点头，又告诫了几句，这才返回房间收拾东西，准备连夜前往杭州府。

　　从下午四点多，一直等到晚上六点，王旭也没见张小妹来。

　　天色渐黑，王旭叹了口气，张小妹是来不了了，人生不如意之事莫过于此。

　　收拾下东西，王旭唤出黄金马车，打算前往码头连夜出发。

　　坐快船，走水路，从扬州府到杭州府，顺利的话三天就到。

　　走在路上，看着夕阳西下，自己灰溜溜的背影。

　　王旭暗暗给自己打打气，这不是跑路，只是战略性转移，小不忍则乱大谋。

　　自己就是个后期英雄，前期千万不能浪，只要前期不崩盘，到了中后期就能一个打十个。

　　那时候，什么妖族，什么蛮族，什么龙族，一个能打的都没有。

　　现在嘛，猥琐一点不丢人，谁浪谁是傻逼。


第917章 道教神系将出

　　江南三州，扬州比荆州、交州更繁华。

　　扬州之内三十六府，杭州府又在金山府，安微府，绍兴府，嘉兴府，九江府，常州府，宁波府，金陵府之上。

　　细数一下，杭州府在扬州之内能上前三，跟苏州府合称苏杭，如果扬州府不是省会，不是江南盐商的大本营，地理位置更重要一些，说不准连扬州府的名声，都要被苏杭二府压下去了。

　　三天之后，顺着京杭大运河抵挡杭州府，再转道钱塘江，便与西湖遥遥相望。

　　儒界的西湖，遥遥三万里，虽然比不上八万里洞庭湖，却也是内陆湖中的极品了。

　　地理位置更是重要，南连钱塘江，京杭大运河，北望长江，东临东海，乃是江南中的江南。

　　历朝历代，杭州府都是鱼米之乡，粮食富足，水产丰富，很少听到有百姓闹粮荒的。

　　下了船，踏上杭州府地界，王旭的第一感觉便是，这里的读书风气更浓郁了。

　　走在大街上，穿儒士服的人，比在扬州府的还多，晚上灯光一起，家家户户有人读书，这是在金山府难以见到的。

　　金山府，虽然也属于江南之地，文化底蕴与繁荣程度，比之杭州府却差了不少。

　　尤其是在下面，能读书，可以读书的，都是一些体面人家。

　　说是百姓，其实家里都有良田十数亩，半耕半读，跟借路费赶考的不是一个概念。

　　而在杭州府，读书，仿佛成了一种本能。

　　上到世家大族，下到黎民百姓，哪怕就是挑着担子卖烧饼的，最起码也能读懂官府公告。

　　“今日天色已晚，我还是先找个地方落脚吧，去西湖拜访龙君明日再去不迟。”

　　王旭到达杭州府的时候，已经是第三天的傍晚了，这么晚了还去告扰，说不得就做了恶客。

　　不过，为了安全起见，他还是没去住店，而是选了一艘宿船。

　　西湖之上，风景宜人，乃是坐船游湖的好地方。

　　湖面上，飘荡着很多花船，画舫，宿船，以供人游玩住宿。

　　普通人不懂，王旭却知道，西湖内可是有西湖龙宫的。

　　人来这里没事，要是妖族来了，第一时间就会被龙族强者感知到，比住在陆地上安全的多。

　　王旭来的比较晚，登上一艘三层上下，长约百丈的宿船一问，船上已经没有上房，要是王旭不嫌弃，还有普通房间可以入住。

　　说是普通房间，其实只是下等房，用船舱改造出来的。

　　船高三层，上等人住一层，登高远望。

　　二等人住二层，眺望江水。

　　三等人住三层，也就是甲板上那一层，推窗观湖，秉烛夜读。

　　下等人住船舱，这些都是穷人，住不起好房间，又想在西湖上睡一宿，找找游湖的感觉，那就只能住在船舱里了。

　　王旭一听是下等房，内心中是拒绝的，他又不差钱，犯不着为难自己。

　　可就在他转身要走的时候，码头上来了三名道士，左边那位操着江西府那边的口音，半生不熟的开口道：“三叔公，你说我们这次过来，想让那位做我道教护法神灵，完善道家神系，那位会不会答应？”

　　“休要胡言，这些话能在外面说吗！”站在三人中间的师叔，头发白黑半白，满脸不悦的训诫道。

　　“三叔公，您老这么严肃干嘛，我们都来住下等房了，这还不够低调么。再怎么说，我们也是正一道出身，姓张，怎么能跟那些全真道的一样，弄得自己不人不鬼的。”

　　两名青年道人，明显跟中年道士很亲近，说起话来十分随意。

　　王旭听到这里，额外看了三人一眼。

　　江西府那边的口音，正一道人，姓张，不会是天师府的人吧。

　　对话就更有意思了，这些人居然是来西湖，请一个不能说姓名的人，去做什么道教护法神灵的。

　　西湖之上，连姓名都不能说，除了西湖龙君还能有谁。

　　另外，道教护法神灵，这个在现代中有所耳闻，可儒界中的道教没有这个职位吧。

　　甚至，儒界中的道教，都没有完善出自己的神灵体系，难道说，政教合一，共举道教神系的演变开始了？

　　乖乖，这可是大动作啊。

　　道教真正发力，并发展到巅峰时期，正是建立了完整的仙道体系，让神仙从虚无缥缈走进人间开始的。

　　历史上，盛唐时期，道教发展到巅峰，甚至打得佛教节节败退，更是雄心万丈，说出了青莲、白藕、荷叶花，三教原本是一家的说法，要融合儒、佛两家，奠定三教道为首的野望。

　　儒界之中，自董仲舒之后，罢黜百家，独尊儒术，佛道两家就成了非主流。

　　除了佛道两家的始祖，还被公认为人族三圣，享受供奉以外，佛道已经被扫入了下九流。

　　目前民间公认的说法是，万般皆下品，惟有读书高，除了读书其他的都不入流。

　　道教这是要干什么，难道无数年的等待之后，终于要出手撼动儒家地位，重返三圣时期的辉煌了吗？

　　如果是，道教进行到了哪一步，三清，六御，五老，九曜星君，二十八宿，四大护法天王，十二元辰，普天星相，河汉群神，又出了多少位，或者有多少人归位了。

　　这么大的事，儒家不可能不知道，那么儒家又是什么态度。

　　佛教呢，作为道教的难兄难弟，一同被儒家打压的苦兄弟，在这里又扮演了什么角色。

　　佛道两家跟儒家不同，而是跟妖族相似，没有寿命限制，有道高人能活很久。

　　比如西湖龙君，已经有数百万年没有换过了，而同时期的儒家修士，不成圣，百年之后便是一捧黄土。

　　无数年来的沉淀，无数年来的积累，佛道两家得隐藏了多少高手。

　　如今连享受儒家供奉，跟儒家有盟约的龙族，都要被道教拉拢着去做护法神灵了，是不是说明道教的神灵体系，已经进行到了最后一步，随时都可以出世了。

　　“佛道两家修行不易，但是寿命长，修炼有成之后，只要不遇天人五衰，就可以一直活下来，无数年来积累的高手一定不少。

　　儒家截然相反，文人寿命短，不成圣只有百年阳寿，可成道容易，自从科举制实施之后，堪比四阶修士的进士，三年就能出三千位，十年便是一万人，跟下饺子一样，还真不好说谁优谁劣。

　　但是可以想想，一旦双方撕破脸，肯定是天雷对地火。

　　明面上，儒家能媲美五阶修士的大儒，就有数百位之多，隐藏起来的恐怕也不少，对上佛道两家的高级修士，不见得会吃亏。

　　再往上，虽然儒家这一代，没有贤者出世，可孔庙供奉先贤无数，日夜以文气熏陶，据说必要时刻，上古先贤都可以复苏征战，并不缺少六阶战力，佛道两家的六阶战力，很难形成压倒性实力。

　　至于七阶战力，自从人族三圣联合龙族祖龙，拉着妖族妖圣与蛮族蛮圣冲入天外之后，四族一直没有新的圣人诞生，这个可以忽略不计，要不然就是另一个局面了。

　　这样一算，佛道两家出世乃是定局，儒家恐怕也难以压下，要是没有一定的把握，佛道两家也不会在这个时候有动作。

　　不过，儒家依然稳如泰山，并没有风言风语传出，看来上面早有对策，甚至早在董仲舒罢黜百家之时，就已经算到会有今天了。

　　如此一来，佛道两家能不能重现昔日辉煌，实现三教争锋，百家齐鸣的格局，估计还很难说啊。”

　　面对变数，王旭很难说自己是喜是忧。

　　不过他知道，今晚跟三位道士做邻居，不用担心自己的安全了。

　　年轻的两位道士不好说，年长的那一位，能被正一道当做联络人派出来，还是跟西湖龙君这样的强者密谋，想来实力弱不到哪去，最低也得是五阶圆满，或者准六阶强者才行。

　　妖族不来刺杀他还好，要是来了，晚上就有热闹看了。

　　三位道士鬼鬼祟祟，过来密谋大事，被妖族密探撞破，三人想不多想都不行。

　　碰不到便罢，碰倒了，百分百要打起来，谁怂谁是王八。


第918章 西湖龙宫

　　一夜无话，妖族的刺杀终究还是没来，让王旭白高兴了一场。

　　要是妖族来了多好，跟这几个正一道的打一场，没准还能坐收渔翁之利。

　　可惜，真是可惜。

　　第二天一早，三名道人天一亮就走了，王旭没敢跟着，也不知道他们去了哪里。

　　只是从方向来看，去的不是西湖龙宫，可能去吃早点了吧。

　　天亮了，宿船靠岸，王旭也跟着下来了。

　　这个年代的西湖，还没有成为晨跑圣地，因为昨晚下了小雨，大早上人不多，岸上也有点泥泞。

　　王旭穿着白月色儒士服，精神抖擞，站在岸上远望湖中心。

　　此时，距离西湖龙君举办七夕诗会，算上去还有将近二十天，西湖龙宫并没有从湖底浮出，堂而皇之的出现在西湖上。

　　西湖龙宫不出来，王旭就得自己进去。

　　只是不知道提前了半个多月，龙宫守将会不会让他进去，要是来西湖龙宫避难，连门都进不去那就尴尬了。

　　“现在还不到西湖龙宫开放的时候，我提前拜访得正式点才行，拜帖是一定要有的。”

　　王旭扫了眼西湖，又扫了眼不远处的龙王庙，心中有了主意。

　　儒界有香火的说法，但是在正统上，能接受万民朝拜的只有儒界先贤与龙族。

　　就连佛道两家的庙宇，奉行的也是不打压，不支持的政策，不拆毁庙宇，也不鼓励百姓信教，唯有文祠跟水词，每年都有声势浩大的祭天庆典。

　　西湖边上的龙王祠，供奉的便是西湖龙君，这里每天能接待香客数十万，香火鼎盛。

　　王旭在龙族那边没有关系，总不能往水里一跳，就要游到西湖龙宫去吧。

　　那是不可能的，西湖龙宫说是在西湖水下，实际上另有洞天，不会分水术，没有龙王帖，游是游不到的。

　　外人想要进入龙宫，唯一的办法，就是在水祠被递上拜帖，焚香祷告之后，烧掉拜帖，让一缕青烟直入龙宫，敬候龙王佳音。

　　西湖龙君感应到，其实也不是西湖龙君，龙君跟皇帝一样，管理江南水域，事事躬亲早就累死了。

　　被烧掉的拜帖，应该是化为青烟飞入龙宫，浮现在水府内阁中，诸位水族大臣的书案上，由水妖组成的内阁成员审理之后，再由龟丞相上呈，觉得重要的才会呈给龙君看。

　　王旭估摸着，以他的名气，又以参加七夕诗会为借口，只要拜帖被龙君看到，应该不会无视他才对。

　　“龙君在上，小生王旭，听闻龙君将在七夕之际，于西湖举办七夕诗会，特来告扰……”

　　王旭在拜帖上，先是恭维了西湖龙君几句，然后点出自己是来参加诗会的。

　　最后，话音一转，又说自己来的早了，在这边举目无亲，身上的盘缠也不多，问一问，方不方便在龙宫住下，也好省些盘缠。

　　写完拜帖，王旭呼出口气。

　　距离写出镇国诗，已经有四天了，以西湖龙宫的情报，不难知道他是来躲难的。

　　只是阎王好惹，小鬼难缠，拜帖能交到龙君手上还好，要是交不到，说不得还得再费一番周折。

　　“麻烦庙祝，帮我将这张拜帖送入水府。”

　　王旭来到龙王祠，将拜帖递给了祠中庙祝。

　　庙祝是个中年人，做祭祀打扮，闻声后哼了一声，不情不愿的接过拜帖。

　　打开一看，拜帖内夹着张一万两的银票，庙祝脸色顿时好了几分，赞许道：“咱们江南地界，龙王祠没有一万，也有八千，每天写给龙君的请愿书，堆起来比山还高。这个求子，那个求财，百姓求风调雨顺，才子求五子登科，龙王爷怎么看得过来。你呀，是个聪明人，多的保证没有，这张帖子，一定能出现在诸位大人的香案上。至于大人们看到后，会不会呈到龙王爷面前，那我就不敢保证了。”

　　庙祝乐呵呵的收起帖子，笑眯眯的看着王旭。

　　王旭瞬间秒懂，再掏出一张十万两的银票，轻声道：“小子金山府王旭，还想给家母添一盏长明灯。”

　　“好说，好说，龙王爷最爱孝子，你的诚意会感动诸位大人的。”庙祝笑容更深，一盏长明灯，每日不过消耗十文钱，十万两银子的香油钱，能将长明灯点上三万年。

　　真要说起来，殿内的长明灯，百年便会换一批，十万两银子倒要赚它九万九千两，庙祝如何不笑。

　　王旭也笑容满面，这钱是打点小鬼的，潜规则在哪都一样，不把下面人打点好了，人家凭什么帮你办事。

　　没看庙祝都说了么，每天的请愿书，能堆得比山还高。

　　这么多的折子，送的时候遗忘几张，那不是很正常吗。

　　就算没忘，送到水府内诸位大人的手上，大人们一看，又以什么标准，判定这张折子是应该呈上去给龙君看的，或者不用给龙君看呢。

　　猫有猫道，鼠有鼠道，除非你是主角，想见龙君就可以见，不然，还是按照规矩来吧。

　　龙君，真不是那么容易见到的。

　　“大人多费心，我家中还有老父在，人子尽孝，总不能孝顺了母亲，不顾了父亲吧。”

　　“有道理，有道理！”

　　王旭与庙祝相视一笑，尽在不言之中。

　　后面这句话，就是王旭的承诺了，只要我的拜帖，能送到龙君手上，稍后还有十万两银子送上。

　　十万两，并不是一个小数目，要知道就是王旭通过金山寺，请来了一位四阶圆满的高僧坐镇玻璃厂，一年也不过十万两银子的香油钱。

　　十万两银子，足以让佛道两家的四阶高人拼命，龙宫虽然家大业大，递个帖子就能拿二十万两银子的好事，恐怕也不是常遇到的。

　　拜帖的事办妥了，王旭的心情为之一松。

　　不过，拜帖只是第一步，到了龙宫之内，总不能两手空空吧。

　　龙族富有四海，财力之雄厚，是普通人无法想象的。

　　普通东西，肯定入不了龙宫内，诸位龙子龙女的眼，交好这些人还要以奇制胜。

　　王旭思索一下，有新意，还要诸位龙子没见过，觉得新鲜，还得靠玻璃制品啊。

　　这些年，玻璃厂一直生产玻璃珠，不代表玻璃厂只能生产这些。

　　其实早在几年前，玻璃镜，玻璃杯，玻璃壶，就已经被烧制出来了。

　　没弄到市面上去卖，是王旭担心太耀眼，只玻璃珠一项生意，一年就能给王家提供上亿两白银的净收入，再扩大玻璃行业的市场，那就是玩火自焚。

　　今时不同往日，镇国诗都写出来了，妖族的刺杀也来了，再加上马上要考取举人，想低调是低调不成了。

　　既然如此，所幸就高调些，就用这次七夕诗会，让外界看看王家的底蕴。

　　要是能借此机会，搭上龙族的大船，小风小浪能奈我何。

　　“南方有鸟，三年不鸣，三年不飞，一飞冲天，一鸣惊人。”

　　出了龙王祠，王旭看着西湖碧波，低语道：“属于我的时代终将来临，快了，快了，再给我两年时间。”

　　八月底中举人，明年中进士。

　　到了那个时候，有无名金书为后手，妖神不出，等闲的妖王他也敢斗一斗。

　　只此一点，便是鸟入丛林，龙归大海。

　　再往后，成就大儒，当上南方士林的文坛领袖，那就不是王旭怕别人，而是别人要躲着他走了。


第919章 龙族七公主

　　西湖龙宫……

　　“安庆府不周县，大雨七日，数百万百姓焚香祷告，想要停雨……”

　　“不许，不周县居然有浪荡女，在龙王祠中与人苟且，必须连下半个月的大雨，将这些污秽东西冲刷个干净。”

　　“宁波府高桥镇，有水妖为患，想请龙宫出面调节……”

　　“留中不发，这高桥镇的水妖，是定水元帅的外甥，吃三两个人算得了什么。”

　　“九江府，茂林县，有大户人家高家，小儿天生痴傻，愿献上白银八十万两，请当地庙祝开坛做法，开启灵智。”

　　“许了，另外说一下，开智的法术十分珍贵，一百万两银子，少一分都不行。”

　　“金山府，分水将军李安禀报，在河流中发现了一名蛇妖，此蛇妖行迹诡异，恐为妖族密探。”

　　“驳回去，让李安再查，如果是真的，那就点齐兵马，将这只蛇妖给打杀了。”

　　龙宫内，琼楼宫殿无数，内外皆有兵将把守。

　　其中，有一间宫殿，名为奉政殿。

　　奉政殿内，摆放着三百张小桌子，一名名幻化成人形的水妖，有模有样的看着奏折。

　　而在奉政殿的最里面，还有一个小房间，房间内放着一张圆桌，围坐着七位水族文士。

　　下面将犹豫不决的奏折，请愿书，军报送上来，再由七人查看，合适的继续上交，交到丞相手中，不合适的直接压下。

　　“下一批……”

　　七人看完折子，自有水族侍官上前，对着外面喝道。

　　听到这样的话，外面负责整理，分类折子的水族文士，纷纷将整理好的奏折拿出，放在一起码成一摞。

　　侍官一招手，将所有折子招到手中，不过，他却没有急着往里面走，而是左右看了看。

　　看到没人注意，侍官从自己袖子里，取出了一张新折子，不动声色的放在了奏折的最上面。

　　“江南之地，每天从下面发上来的折子不下十万，大多是鸡毛蒜皮的小事，值得龙君查看的万分之一都没有，却是苦了我们这些人了。”

　　“谁说不是，我当年从小小的河伯开始，一门心思的往上爬，前前后后用了八万年，终于修成正果，却没想到被分到了奉政殿。”

　　“龙宫内三十六殿，就属我们奉政殿最忙，当年一听是为龙王爷，处理政务的地方，就一门心思的想进来，今日回想起来，当时真是脑袋被驴踢了。”

　　“别急，三十六殿，三万年一次调岗，熬熬也就过去了。”

　　七位奉政殿主官，七嘴八舌的说着闲话，这边奏折也送上来了。

　　一位年约三旬，风韵犹存，做美妇人打扮的主官，第一个抽起了奏折，开口念道：“金山府，溧阳县，书生王旭，以参加七夕诗会为名，盘缠不多为借口，请求借宿龙宫……”

　　念到这里，美妇人压了压手上的奏折，轻声道：“金山府王旭，可是最近很出风头的那个读书人？”

　　“应该不假，听说这人写了首镇国诗，已经轰动全国，连孔庙都被惊动了，没想到他居然来了这里。”

　　“是很有意思，我听说妖族对他下了必杀令，给出的宝物足以让妖王心动，那些实力强大，又觉得在人族底盘活的憋屈，一心想去极北之地的妖王，恐怕不会放过这个晋身之资吧。”

　　“那就奇怪了，妖族想要杀他，他怎么还乐呵呵的跑出来，不是应该躲在官府，或者托身于江南大族之中寻求庇护么？”

　　对王旭这个时候送上拜帖，七位主官也是摸不着头脑。

　　毕竟，王旭是人族，是文士，就算寻求庇护，也应该向官府、孔庙、江南世家寻求庇护才对。

　　文士被妖族下必杀令，结果躲到西湖龙宫来了，这种事还真是没出过。

　　修身，齐家，治国，平天下，是文人儒士的终极梦想。

　　他们这些人，一个个巴不得跟官府、孔庙、江南士族产生交集，王旭这种二话不说就跑掉，生怕惹上关系的，前无古人后无来者。

　　当然了，这些人并不知道，王旭不是怕惹上关系，而是不想以此时的身份，此时的时机去接触三者。

　　此时人为刀俎，我为鱼肉，卖身也卖不了一个好价钱。

　　这就跟做生意一样，王旭就是一个掌握着未来科技，前景一片大好，却因为资金难以为续，快要崩盘的公司。

　　官府、孔庙、江南世家，就是行业内的巨头。

　　他们看出了王旭的潜力，想要投资他，因为谁都知道，对他的投资一本万利。

　　但是在这个情况下，有人会对他溢价收购，或者给出符合他前景的市价吗？

　　不会的，这些行业巨头，会以公司即将崩盘为借口，将自己塑造成救世主，以低廉的价格，打发乞丐一样的对他并购。

　　不用想也知道，在官府、孔庙，江南世家眼中，在此时拉他一把就是天大的恩惠，不然他就死球了，绝不可能给出合理，他应该拿到的条件，有的只是不平等契约。

　　实际上，王旭会破产吗？

　　不会，他比任何人都要自信，眼前只是小风浪，怎么可能把公司贱卖了。

　　别说贱卖了，溢价收购都不行，双方的思想根本不在一条线上，这还怎么谈。

　　“听说此人诗书双绝，七公主最爱诗词，连这次的七夕诗会，都是求着龙君举办的，听到此人到来的消息一定很高兴。”

　　“有道理，此人能写出镇国诗，足以代表江南之地，读书人在诗词上的最高造诣，如果让七公主知道，我们没把折子递上去，我们几位也不好收场啊。”

　　“这般说，往上递，再让丞相定夺一下？”

　　“善……”

　　众位奉政殿主官，彼此相视一眼，招来侍官将折子送走了。

　　折子送往的地方，便是龙宫的丞相府。

　　很多故事与小说中，龟丞相就是个丑角，负责在龙王身边搞笑，长相滑稽，类似仆人一样的人。

　　实际上，大错特错，龟丞相从地位上说，就是龙宫的二把手，类似现代的总理大臣。

　　因为龙族是以实力为尊的，龙君多数时间在修炼，享乐，并不会太管龙宫内的政务，所以龟丞相的权利，要比人族皇朝中的那些阁老更大。

　　阁老，是将宰相的权利一分为八，八人各管一面，又以首辅大臣，次辅大臣，选辅大臣为首。

　　龟丞相则不然，他是真有宰相之权，属于龙宫的大管家。

　　西湖龙宫的龟丞相，是个微胖的，外表四十多岁，留着小胡子的中年人，给人的感觉白白胖胖，笑容憨厚，有点像欢乐斗地主中的地主。

　　接到奉政殿递上来的折子，龟丞相沉默稍许，对身边的侍从吩咐道：“今日七公主的小红死了，正伤心呢，你拿着这个折子，先去给七公主看看，让她高兴高兴，然后再送到龙君那里。”

　　侍从拿着折子，有些犹豫不定，低语道：“丞相，七公主性格跳脱，又喜欢看一些杂书，向往人间生活，要是让七公主知道，有江南之地的顶级才子赴宴，岂不是……”

　　“不必担心。”

　　龟丞相微微摇头：“这个人的潜力非常大，换成别人，龙君或许会责备，换成这种大儒在望，圣贤可期的人族精英，龙君不会多说什么的。”

　　为什么古往今来，都有很多书生与狐，妖怪报恩的故事。

　　那是因为读书人的文气，是这个世界上最纯粹，最贴近自然的力量，有净化血脉之功。

　　诚然，读书人如果不能成圣，受力量体系限制，任何增寿之法都无用，百年一到便是一捧黄土。

　　但是这百年中，对妖物来说却是天大的机缘，七公主天生血脉不纯，连蛟龙都算不上。

　　如果能跟在圣贤身边，日夜受文气滋养，未来的成就不会差于西湖龙君。

　　龙族寿命悠久，百年不过弹指一挥，用百年赌万年，这个买卖何其划算，更何况七公主是真的向往人间生活，钟爱诗词文章。


第920章 大小姐病

　　下午……

　　“你就是王旭？”

　　当天下午，王旭正在湖上游船，便有两位长得凶神恶煞，不似善类的人从天而降。

　　二人一靠近，海腥味便扑面而来。

　　王旭打量二人一眼，心中已有猜测，回答道：“正是在下。”

　　“跟我们走一趟吧，我家主人要请你去赴宴。”

　　二人一左一右的站着，说完这话，头也不回的走向湖水。

　　也听不到声响，一片寂静之下，湖水从二人脚下分开，开出了一条向下的通道。

　　通道的尽头中，隐隐有宫廷阁楼浮现，美轮美奂，宛如一座水下皇宫。

　　看到此景，王旭嘴角上翘，果然没让他白等。

　　一步，两步……

　　湖水宛如礁石，踩在上面就跟踩在楼梯上一样，连王旭的鞋面都没有打湿，水仿佛失去了水的特性。

　　王旭就这样跟在二人身后，不紧不慢的向龙宫走去。

　　走了大概有十分钟，尽头是百米高，千米宽的龙门。

　　龙门上，刻画着无数鲤鱼，争相跳跃的美景，也不知传说中的龙门是不是这个。

　　应该不是吧，龙门乃是龙族重宝，传说一直在东海龙宫之内。

　　眼前的龙门，估计是真正龙门的仿制品，要不然如此重宝，也不会堂而皇之的摆在这。

　　“进来！”

　　引路的二人一声低喝，从龙门口跨了进去。

　　唰！！

　　跨入龙门的瞬间，二人模样大变。

　　左边那位壮汉，变成了长着红色鱼鳞，嘴角有须的怪人。

　　右边那位壮汉，更是变成了头顶有鱼鳍，两颊有鱼鳃的半人半鱼。

　　“果然是巡海夜叉！”

　　看到二人的样子，跟龙王祠中，站在外面的巡海夜叉一般无二，王旭便知道这两个是谁了。

　　巡海夜叉，也被称为巡海游击将军，属于杂号将军的一种，算是龙族水军中最低级的将军。

　　二人手下，应该各有三万兵马，乃是龙君出行时的仪仗队，平时巡视海口的人。

　　听上去，二人就是个高级兵，谁都可以虐一下。

　　实际上，他们起码有四阶圆满的修为，类似溧阳县血妖那种妖怪，在二人手中难以走上一个回合。

　　更难得的是，两人擅长合击之术，焦不离孟，孟不离焦，联手对敌，普通的五阶妖王也讨不到好，乃是先锋一样的人物。

　　“龙君正在接见贵客，现在没时间见你，你就先在花园里转转吧。记住，里面的宫殿阁楼，各个都是禁地，擅闯可不是开玩笑的，别怪我们没提醒你。”

　　将王旭带进了龙宫，两位巡海夜叉便没了兴趣，对守在花园门口的虾兵命令道：“看好他，别让他乱闯。”

　　“是，将军！”

　　八名虾兵齐声应是，他们各个都是半人半妖，显然都有修为在身。

　　王旭看的暗暗点头，西湖龙宫虽然不是东海龙宫，可还是有点东西的。

　　一路走来，少说见到了七八波虾兵蟹将，这种把守一地的兵将就更多了。

　　基本上每个入口，都有这样的兵将把守，少则一队八人，多则四队三十二人，个个都穿着亮银色战甲，头戴红缨盔，一看便知道是久经战阵的水军。

　　细看，这些人站着的位置也有讲究，两两对应，层层向上，分明是一种军阵。

　　此时军阵未起，看不出子丑寅卯来，但是王旭知道，这些人的军阵很难是花架子。

　　当然了，说到实力，这些普通兵将就要差点了，多数是一阶小妖的样子，少数二阶小妖则是队长。

　　再往上，还有三阶的水族校尉，类似巡海夜叉这样的四阶杂号将军。

　　真正的将军，王旭还没有看到，只是听人说，能在龙宫内得到正式将军称谓的，个个都有五阶妖王的实力。

　　龙族之内，大概有千八百位将军，西湖龙宫算起来，这样的将军也该有三五十位吧。

　　这不离奇，龙族的实力虽然比人族弱些，可也弱不了太多。

　　不然，双方就不是结盟，而是一方臣服于一方了。

　　人族中，单单是儒家，明面上就有数百位大儒，算上隐藏的，还有佛道两家跟武道高手，五阶存在应该有两三千位。

　　龙族实力比人族差些，一两千位的五阶妖王还是有的，没这个实力，当年也不能从妖族中另立门户。

　　毕竟，龙族是一个整体，包含了全体水族。

　　就像人族力量难以估算一样，同样没人知道除了明面上的水族将军，龙族内部还隐藏着多少王级强者。

　　由此推断，能压得人龙两族联合，依然疲于应付的妖族，实力绝对强的骇然。

　　幸好，妖族内部的权力斗争，比人族来的还要激烈，各个种族之间有不少都是血仇，经常相互之间拖后腿。

　　不然，整个妖族宁为一根绳，人龙两族的联军，能不能守住两界山还很难说。

　　“这些年，据说极北之地的妖族，出现了一位雄主，正在秣兵历马，统合各大部落，立志于挥兵南下。

　　虽然极北之地的政局，还不是我能接触到的，可每年江南各地的粮食，往边关运送的越发频繁了，屯粮可是打仗的信号啊。

　　如此多事之秋，佛道两家也不甘寂寞，想要脱离儒家控制，重返三圣时期的辉煌，其中道家更是搞出了道教神系，企图以人封神。

　　此事若成，神仙便不再是虚无缥缈，可望而不可求的存在，道教的力量必定大兴。

　　这还不是最让人头疼的，真正难办的地方在于，祖龙与人族三圣联手，拖着诸位妖圣与蛮圣进入了虚空深处，不知所归，如今无数年过去了，四海龙王都换了数茬，彼此也不像表现的那么和睦了。

　　毕竟，四海之内东海为尊，是祖龙定下的规矩。

　　现在祖龙都不在了，四海龙王实力相差无几，谁会甘心伏低做小。

　　也就是有妖族这个外患，四海龙王才仍是一体，一旦某个龙王觉得，重归妖族其实也不错，或者被妖族分化，四海升平的局面顷刻间就要被打破。”

　　王旭游走在花园中，一边走一边想着问题，直到听到远处有哭声传来。

　　哭声是一位女孩子的，听上去十分动听，光是听到声音，就让人有种想要呵护的冲动。

　　王旭走进去一看，哭泣的是一位黄衣少女。

　　少女的模样大概十六七岁，头上长着一对小巧玲珑的龙角，正坐在亭子内，抱着一个盒子再哭。

　　“你在哭什么？”

　　看到少女头上的龙角，王旭便知道这是一位龙女，而且能随意进入龙宫内的花园，显然不是那些不得宠，甚至连册封都没有的普通龙女。

　　“小红死了……”少女抬头看了王旭一眼，捂着脸继续哭。

　　王旭心中满是奇怪，问道：“小红是谁？”

　　“它就是小红。”

　　少女打开盒子，露出了一只死去的粉色海马，哭的伤心欲绝。

　　王旭嘴角直抽出，他还以为是谁死了，没想到是只宠物。

　　这个不知姓名的龙女还真是有趣，为一只粉色马海也能哭成这样，这也太多愁善感了吧。

　　“你以为它是一只普通宠物？”

　　看到王旭的表情，龙女悲痛地说道：“不，它是我的亲人，我的玩伴，你读过孔雀东南飞没有？孔雀东南飞，五里一徘回，你们根本不懂它对我的意义。”

　　王旭愣住了，看了哭泣的少女片刻，摇头道：“挺好一姑娘，没想到是个傻子，年纪轻轻就疯了。”

　　“你说谁是疯子，你懂我的感受吗？”龙女一脸悲愤，怒视着王旭。

　　王旭还是摇头：“不懂，但是我知道，你一定吃的很饱，睡得很足，我们镇上有个叫刘老二的，他一个人做三份工，大中午的在外吃饭，端着碗就能站着睡着，你要是能跟他一样，肯定没有这么多烦恼。”

　　什么风啊，雨啊，云啊，花啊，都是没病呻吟。

　　说自己失眠，睡不着的，你让他去工地扛半个月水泥试试，保准躺下就跟死猪一样，地震都叫不醒。

　　说到底，还是日子好过了，吃的太饱，精力无处发泄，他就要搞事情。

　　“我记住你了！”少女恶狠狠的瞪了王旭一眼，抱着怀中的盒子跑开了。

　　王旭等到少女走后，对守在花园门口的虾兵问道：“那是谁？”

　　“七公主殿下……”虾兵回答的很简洁。

　　王旭一听这个名字，恍然大悟：“原来是那位从小在蜜罐里长大，喜爱诗文，幻想着才子佳人的痴公主啊，难怪有大小姐病！”


第921章 树大招风

　　龙族难以诞生子嗣，这是相对来说的。

　　西湖龙君执掌江南水域数百万年，子嗣再艰难，数百万年的时间，龙子龙孙也有不少。

　　不算私生子，西湖龙君流传在外的龙子就有十几人，龙女少一些，七公主应该是最小的一位。

　　作为最小的子女，七公子生下来，便集万千宠爱于一身，喜文厌武，尤爱看些风花雪月的杂书，人送外号痴公主。

　　这个痴，是痴迷的痴，也可以说是痴情的痴。

　　公认的，七公主是龙族中，最爱诗词文章的一个，爱到了痴迷，喜到了悲春伤秋，简直不像个龙族。

　　“有传闻说，几百年前，七公主还是个少女的时候，曾幻化成人形，差点跟一个在西湖边上，卖风筝的穷书生私奔了，也不知道是真是假。”

　　听到是七公主，王旭想到了一个传闻。

　　传闻说，三百年前，刚刚化成人形的七公主，欢天喜地的去岸上玩，认识了一个边读书边卖风筝的穷书生。

　　书生见她生的好，又涉世未深，花言巧语的哄骗她，差点将这个痴公主给骗走。

　　后来，龙君知道了这事，勃然大怒，下令让大王子前去调查。

　　大王子变成大户人家的员外，谎称自家儿子染疾，要找姑娘冲喜，书生认识的七姑娘，一眼就被他相中了，愿意用一千两银子去买，并保他一个秀才功名。

　　书生虽然读书，却连童生功名都没有，一听便大喜过望，给七公主在茶里下了蒙汗药。

　　七公主喝下之后，化身为龙，蒙汗药根本迷不住她。

　　这时大王子才摇身一变，将前因后果跟妹妹说清楚，带走了哭哭啼啼的七公主。

　　要是这个故事是真的，以龙族睡个觉能睡三五个月，千年才算成年的寿命来说，几百年前的事，其实也就是几年前。

　　身为龙族，却连穷书生的话都信，情商恐怕高不到哪去。

　　“出身好，情商低，满脑子风华雪月，才子佳人，这跟麻烦有什么两样，我得离她远点。”

　　换成别的穿越者，看到这个长得漂亮，喜爱诗词的七公主，又有五代文学大家做后盾，肯定千方百计的卖弄文才，想要做西湖龙宫的乘龙快婿。

　　王旭不这么想，说好听点，七公主是没心机，纯性情。

　　说的难听了，这就是没脑子，傻白甜。

　　新闻里，两个人处朋友，要上吊，要割腕，要跳河的，说的都是这种人。

　　下雪了，她哭绿叶凋零。

　　下雨了，她哭鸟儿无家可归。

　　刮风了，她哭蝴蝶凄凄凉凉。

　　风停了，她哭蒲公英身在异乡。

　　王旭是有大志向的，自问誉满江南，可别在龙宫躲个清净，还被这个龙族公主给缠上。

　　实际上，王旭想多了，此时的七公主正在议论他，议论的方向和他想的截然相反。

　　“那个花园里的是谁呀？”

　　狠狠哭了一场的七公主，埋葬了自己的小海马，对着身边的侍女问道。

　　侍女是个蚌精，手上托着珍珠，回答道：“公主，那人就是名满天下，人称江南四大才子，有诗才之称的王公子呀，他没介绍自己么？”

　　“什么，他是王旭，王续之？”

　　七公主一听，不喜反惊，恹恹地说道：“还以为他是个眼若星辰，面如白玉，抬头心系苍生，低头心系百姓的高才。没想到见面不如闻名，是个身高八尺，举止粗鲁，连同情心都没有的腐儒，满嘴之乎者也。”

　　第一次见面，就被人用大道理教训了一顿，七公主对王旭的印象一点也不好。

　　其实，双方的审美根本不在一条线上。

　　七公主喜欢的诗文，是那种“此情岂在朝朝暮暮、人生若只如初见、十年生死两茫茫，不思量，自难忘……山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”这一类的诗句。

　　文章，也是那种“孔雀东南飞，五里一徘徊……庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣……”这一类的文章。

　　王旭的诗文虽然写的好，却多是悯农，进才，扬志一类的诗文。

　　这种诗文，适合读书人看，却不适合女孩看。

　　说有才，确实是有才，但是这种才华，跟七公主喜欢的不是一个类型。

　　七公主喜欢的，是那种奶奶的，今日怀春，每日咏古，一步三叹息，五日七落泪，忧国忧民的读书人。

　　王旭嘛，身高七尺，微风堂堂，受本体的武者记忆影响，站如松，坐如钟，行如风，卧如弓，跟小鲜肉是两码事。

　　不信去问问，那些喜欢小鲜肉的少女，有几个喜欢周比利，梁小龙，洪金宝的，对男人说来，他们很帅的。

　　“公主，您不喜欢他啊？”

　　听到七公主的话，侍女一脸惊讶。

　　七公主撇了撇嘴，不满道：“喜欢他干什么，腐儒一个，我觉得他写的诗，还没有袁如是写得好呢。”

　　袁如是，是江南之地，一位以诗、画、琴，颇有才名的秀才。

　　他擅长写情诗，据说诗词一出，引得豪门怨妇，小家碧玉争相购买。

　　你要是不会几句袁如是的诗词，小姐们一起聚会，游湖，你都接不上别人的话。

　　当然了，袁如是属于妇女之友，在江南文坛之中，地位并不高。

　　情诗，情词，在古代中地位不高。

　　写给自己亡妻，或者妻子的追忆诗还好些，其他的都不为文坛所接纳，除非你能写到司马相如，纳兰性德那样，不然还是洗洗睡吧，要知道在正统读书人眼中，就是司马相如的诗词，也不过是旁门左道而已。

　　花园……

　　身处花园，怕被纠缠的王旭，并不知道在七公主眼中，他已经成了腐儒。

　　知道了或许他也不在乎，七公主如何，跟他没有一毛钱的关系，他来西湖龙宫是避难，又不是来泡妞。

　　七公主这样的深门怨女，白送给他都不要，害怕哪天一个犯蠢，自己被连累到。

　　“王公子，龙君要见你。”

　　等了半个多时辰，龙君的客人可能是走了，王旭终于被人想了起来。

　　王旭整了整衣袍，跟随一名虾兵往外走，将七公主的事抛之脑后。

　　刚出花园没几步，离得很远就看到，三名道人从龙王殿走出来，一个个眉飞色舞，好像遇到了什么高兴事。

　　“这三人！”

　　看到三位道人，王旭目光微眯。

　　这三个道人不是别人，正是代表天师府，乃至整个道教来邀请西湖龙君，做那道家护法神灵的。

　　三人这么高兴，这件事应该是成了吧，也不知道他们付出了多少代价，打动了西湖龙君。

　　目光一闪即收，王旭没敢深看，害怕被人察觉到。

　　三位道人心情正好，此时又是在龙宫，防备心没有那么强，欢欢喜喜的走了，并没有注意到他。

　　王旭低着头往龙王殿走，心里想的都是道教造神计划。

　　道教造神，连西湖龙君都在其中，这盘棋下的很大呀。

　　就是不知道，佛教又有什么手段，看来有时间得给法海写封信了，自己自负为棋手，却连下的是什么棋都不知道，这样的棋局如何能赢。

　　这要是贸然参与进去，或者被卷入旋涡，让人当成棋子给牺牲掉，他就哭都没眼泪了。

　　如今的他，可是树大招风，不得不防啊。


第922章 西湖龙君

　　“见过西湖龙君……”

　　穿过两座前殿，王旭终于在龙王殿内，看到了西湖龙君。

　　西湖龙君是个中年人，头戴金冠，身披龙袍，靠近他身边，便有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　来到儒界这么久，说实话，西湖龙君是王旭见过的，第一个真正意义上的大人物。

　　老师薛牧山都不算，要知道老师虽然是正一品，内阁选辅大臣，清流中的元老级人物，可实际上内阁走马观花，今天你上，明天我上，最恐怖的时候，一年能换三五个阁老。

　　站在人族的角度，阁老并不算大人物，人族中真正的大人物，是圣人世家的家主，各党派的领袖，或者佛道两家的当家人，连世家大族的家主，都算不上最顶级的人物。

　　西湖龙君，作为仅次于四海龙王，统领南方水族的存在，在地位上堪比圣贤。

　　单对单，七十二贤的后裔，也要比西湖龙君矮一头，大儒更是差了一个级别。

　　“你便是王旭？”

　　西湖龙君面色和蔼，指了指大殿内的椅子，开口道：“坐下吧，你的成就，未来还要在你老师之上，应该予你一席之地。”

　　“谢龙君！”

　　王旭微微低头，没想到西湖龙君这么给面子。

　　毕竟，就是他的老师薛牧山来了，西湖龙君给不给面子都不一定。

　　龙族富有是一方面，另一方面是实力。

　　西湖龙君最少是准六阶强者，甚至可能就是六阶，地位与名义只在四海龙王之下。

　　这样一位巨头级存在，坐看人世沧桑，呼风唤雨数百万年，天下间能入眼的人寥寥无几。

　　别看王旭现在折腾的厉害，实际上写出镇国诗之前，仍未走进人族高层的视线。

　　也就是这次写出了镇国诗，惊动孔庙，才算入了圣人世家的眼界。

　　可惜，王旭并不希望在此时此刻，就跟孔庙牵连上，于是远走杭州府，企图庇护于西湖龙宫之内。

　　或许是有感他的态度，孔庙跟官府的人，并没有找上他，应该还在冷眼旁观。

　　“自从宋之问死后，你们人族之中，能以诗词称道的人便少了，后来有个叫骆宾王的，可惜刚中进士便被妖族刺杀而死，诗词已成绝唱，不过以我观之，二人都不及你。”

　　西湖龙君缓缓开口，说起的这两个人，王旭也都有耳闻。

　　宋之问，在古代的历史上，是唐代初期著名诗人。

　　骆宾王也是，他更是唐初四杰之一，留下了很多笔墨。

　　而在这里，隋唐时期拐了个弯，本应定鼎中原的李家，被江南吴家取而代之，大唐也变成了大吴。

　　国家都变了，很多东西也变了，历史上有人对的上号，有的人对不上号。

　　按照历史比对，现在的大吴朝，相当于唐代初期。

　　骆宾王是几百年前的事，他的帝京篇，是大吴王朝最后一个诗成镇国之人。

　　遗憾的是，骆宾王在写出帝京篇后不久，便被妖族刺杀，死时连大儒都不是。

　　比他小12岁，被称为唐初四杰之首的王勃，王旭至今都没有听说过。

　　唯一跟王勃擦点边的，是青州古绛府有个王家，其中三子也是姓王名勃，今年不过七岁，人人皆称其为神通，能诗会画，不知跟历史上的唐初王勃有没有关系。

　　有关系的话，这事也难办了。

　　小王勃才七岁，比王旭还小十岁，就算他是唐初中，写出滕王阁序的那个王勃，等他长大也不知道是什么时候了。

　　“谢龙君夸奖，晚辈还要多多努力。”

　　面对西湖龙君的夸奖，王旭没有谦虚，因为李嘉诚说过，成功的人就要展露出成功的一面，让人相信你会更成功，谦虚有时候会打击投资者的自信心。

　　王旭是来避难的，或者说他就是来拉投资的，在投资者面前谦虚，而不是往大了吹，你不是脑子有坑么。

　　“你的事，我知道一二，也知道你来西湖，不单纯是为了七夕诗会。现在距离七夕有十几天，你就在龙宫住下，如果七夕时，你能在诗会上摘得佳冠，就抵了这次的庇护之情。要是不能，你得在成就大儒之后，帮我做一件事。”

　　西湖龙君缓缓开口，没有说做什么，也没有说这事有多难。

　　王旭却想也不想，满口答应了下来。

　　先不说做这件事，要在他成就大儒之后，就是现在做他也不会反悔。

　　要换成庇护于官府或者孔庙，一件事，说不得十件事你也得做，弄不好连这个条件都没有，直接就让你签卖身契了。

　　古往今来，朝廷的尿性都是一样的，孔庙不是朝廷胜似朝廷，这种占据着道德制高点的存在，往往是最不讲理的。

　　与之相比，龙宫的条件再难，还能难得过镇守边关。

　　更何况，到了大儒之后，他连妖神都不惧，在这个圣人不出的年代，谁还能奈何的了他。

　　条件太难，说不得，王旭到时候就要反悔了。

　　他可不是个迂腐的人，打肿脸也要充胖子，谁要是认为吃定他了，那就是太小看他了。

　　“在这里不要拘束，就跟自己家里一样，我有个女儿名为敖欣，平日里最爱诗词，有空了你可以多教教她，你们这些年轻人一定很有共同语言。”

　　西湖龙君显然不知道，王旭跟七公主敖欣已经见过了，言语不详的在这开口道。

　　王旭嘴角微微抽搐，拱手道：“是，龙君。”

　　“下去吧，有什么需要，就去找龟丞相。”西湖龙君轻轻摆手，示意王旭可以走了。

　　王旭躬身告退，至于教敖欣诗词，这件事还得从长计议。

　　敖欣要是虚心请教，他还能指点一二，其他的就敬谢不敏了。

　　“你看他怎么样？”

　　王旭离开之后，西湖龙君轻轻开口，对着身后的屏风说道。

　　“还不错……”

　　屏风后面，走出一位贵妇人，她眉宇间跟七公主有六分像，上前给龙君揉着肩膀，轻声道：“小七是个苦孩子，生下来，血脉就不如其他兄弟姐妹，这些年来也没有修炼出个所以然来。以她的天赋说来，想要正常修炼取得成就，估计是不可能的了。这个叫王旭的，能写出镇国诗来，只要不遇横祸，大儒板上钉钉，圣贤也有几分可能。小七跟在他身边，日夜受文气熏染，改善资质，未来或许能有另一番景象。”

　　“嗯，我也是这么想的。今日道教前来找我，商定造神计划，隐约中，我感觉到大劫将至的味道。如今，我们四海内部也不太平，真要是大劫将至，你我也难以庇护住小七。”

　　西湖龙君说到这里，仿佛感觉到了夫人的担忧，一边拉起贵妇人的手，一边笑道：“你也别太担心，此人只是个后手，我还有另外安排，佛教那边准备的也差不多了，未来不管如何，退路始终是有的。”

　　“佛教那边……”

　　“嘘……”

　　西湖龙君比了个禁声的手势，拍了拍夫人的手背，低语道：“放心吧，一切有我！”


第923章 圈套

　　在龙宫的日子，并没有太多趣味，甚至可以说很无聊。

　　整个龙宫，允许他去的地方只有花园，广场，还有自己在九华殿的小院，根本不能随意穿行。

　　教七公主诗词的事，更是在没开始前就结束了，七公主敖欣并不喜欢他，别说主动过来，就是被龙妃逼着过来，也没给过他好脸色。

　　王旭是谁，又不是后世中，见到女神就舔屏的猥琐狂，哪会惯着这毛病。

　　一来二去，龙宫也感受到了他的态度，明面上没说什么，就是饭菜里的肉少了。

　　这可能不是谁吩咐了，毕竟龙君要脸面，就算把他赶出去又算得上什么，还不至于这么下作。

　　王旭觉得，可能是他对七公主表现出的疏远，引起了某些人的不满。

　　这人可能是七公主身边的侍官，可能是龙宫内的某位主管，甚至可能是听到风言风语的厨子。

　　是谁，并不重要，王旭不是来吃大户的，每日勤读不倦，根本不为外物所动。

　　一转眼，半个月过去了，时间进入了七月份。

　　距离七夕诗会越来越近，西湖之上住了很多才子，一个个欲在七夕诗会上大展身手。

　　不过王旭却知道，真正有才华的，来参加诗会的并不多。

　　毕竟，八月底就是恩科了，对读书人来说，这才是鲤鱼跃龙门的机会。

　　那些有心赶考，或者有信心中举的人，都在老老实实温读功课，除非杭州府之内的读书人，因为距离近会有人来参加以外，外地的才子十之八九是不会来的。

　　王旭也没有对诗会太重视，写诗他不在行，抄诗却很拿手。

　　七夕诗会那天，听到给出的题目，随便抄上一首镇府诗，就足以亮瞎那些人的狗眼。

　　当然了，在此期间，王旭也不是完全闲着，分别给家中，老师，还有金山寺去了几封书信。

　　家里只是问好，多的话一句没写，典型的报喜不报忧。

　　老师那边，先是问了一下，万叟宴准备的怎么样了，然后说了下自己在龙宫内避祸的事。

　　老师的回信，跟王旭想的一样，满篇都是训斥。

　　薛牧山虽然有些贪权，可他的心思没歪，依然在这个国家，在这个百姓身上，不然在寒党失败之时，也不会惋惜寒党失败的太早，没给朝廷打下太厚的底子了。

　　信中，老师言辞义正的批评了他，说他应该信任官府，信任孔庙，而不是动这些歪脑筋。

　　王旭不置可否，官府与孔庙要是真的那么公正，怎么不见将各自私藏的儒家秘本公布于众。

　　由此可见，官府与孔庙，都是有私心的，有私心就代表着不会绝对公正。

　　王旭怎么敢保证，求助官府与孔庙，不会被当做骡子使。

　　他有自己的计划，不管是为民出力，还是为国出力，乃至于为人类出力，都不是眼下该做的。

　　眼下，他就该好好读书，两耳不闻窗外事的科考，然后做学问。

　　什么时候学问有了，成了，足以施展了，才是他一鸣惊人的时候。

　　在此之前，任何与之相悖的，都是他要抵制的，总结起来就两字，没空。

　　最后，去往金山寺的信上，王旭没有明着问，佛教是不是跟道教一样，在暗地里搞小动作，只是说自己在杭州府，邀请法海过来游玩。

　　说起来，法海跟他很久没见了，二人只是一直保持着书信联系。

　　王旭这边有什么好消息，就给法海写信，法海那边有什么趣闻，也会来信告诉他，属于无话不谈的好朋友。

　　要是法海没有闭关，或者被别的事耽搁，王旭觉得他一定会来。

　　果然，在六月底的时候，法海的回信到了，说他正在赶来的路上。

　　七月初。

　　“王公子，外面来了个和尚，指名道姓要见您。”

　　一大早，王旭刚吃饭早膳，门外便有虾兵来报。

　　听到这个消息，王旭大喜过望，和尚他就认识一个，那就是法海，看来这是法海到了。

　　三下五除二，干脆利落的将饭吃完，王旭跟着虾兵急忙离开了龙宫。

　　到了湖边上一看，哪有法海的影子，于是看向了领路的虾兵。

　　虾兵见了，指着远处的一栋建筑，赶忙开口道：“王公子，那个和尚说了，就在前面的酒楼等你。”

　　“酒楼，好，带我过去吧。”

　　王旭目光闪烁，不等虾兵回答，翻身跳回了海里。

　　因为身上有龙宫令牌，自带接引效果，一个转身他就回了龙宫之内。

　　“王公子，王公子！”

　　过了片刻，虾兵去而复返，看到他站在龙门后面，急道：“您怎么走了啊，大师还等着您呢。”

　　王旭面色不变，开口道：“你叫那个和尚过来，如果他是我认识的那个人，他自然会跟你过来。如果不是，我去见了也没用，兄弟，劳烦你多费心。”

　　“这，这……”

　　虾兵还想再劝，王旭就是不为所动。

　　没办法，虾兵只能自己走了，离开时嘴里嘀嘀咕咕，也不知道在说什么。

　　目送虾兵离去，王旭目光中满是冷芒。

　　在龙宫中待了半个多月，安稳的久了，差点让他忘记自己还在被妖族通缉。

　　法海跟他可是挚友，大老远的应邀过来，怎么可能连面都不露，说什么在酒楼等他。

　　先不说是真是假，哪怕就是真的，酒楼在岸上，超出了龙宫法阵的警戒范围，他也不可能跟着去。

　　更何况，十有八九是假的，以法海的性子，到了西湖肯定要给他个惊喜，又怎么会藏头露尾。

　　一分钟，十分钟，一个小时。

　　去叫人的虾兵，再也没有回来，时间拖得越久，王旭越觉得自己是正确的。

　　这个叫他去的和尚，保不准是什么东西，不知道在哪，知道了他给法海写过信，这才冒充法海来骗自己。

　　要是不明真相的过去了，少了西湖法阵的庇护，到时候叫天天不应，叫地地不灵，以他的修为来说，随便一个四阶妖魔就能把他给秒了。

　　“你在这边找找，你去那边看看！”

　　回到自己的院子继续读书，中午的时候，伴随着嘈杂声，一群虾兵蟹将从外面走了进来。

　　走进来的虾兵蟹将，三五成群，进屋就翻，连他的床底下都没放过。

　　王旭见了之后，主动凑上去询问道：“各位弟兄，你们在找什么？”

　　“上午的时候，九华殿有一个小妖在换岗的时候不见了，还顺走了九华殿的一颗夜明珠。”

　　来人气急败坏的说着，随后看到查无所获，大手一挥：“走，兄弟们，去下一个地方。”

　　“小妖！”

　　王旭心中微动，那个去请他赴约的虾兵，就是此人口中的小妖吧。

　　幸好自己没去，看来这西湖龙宫，也不是铁板一片，说不得，那个虾兵就是谁打进来的探子。

　　要不是自己够机敏，看到岸上无人，抽身便退，此时早已身首异处了吧。

　　从这件事上来看，某些人已经等不及了，有了今天的第一次，第二次还会远么。

　　“他强任他强，微风拂山岗！”

　　王旭冷冷一笑，将被翻乱的家具整理一下，再次拿起书本苦读起来。

　　他还就不信了，自己以不变应万变，还有人能打进龙宫来。

　　相信出了今天的事，西湖龙君不好说，龟丞相肯定会知道，少不了要整顿一番。

　　规矩严了，再想玩这一手也就难了，打入西湖龙宫的探子能有多少，散布在整个龙宫内，能来九华殿见到他的又有几个。


第924章 机关算尽

　　第一次刺杀失败，接下来的几天又是风平浪静。

　　有了上次的经验，重新警觉起来的王旭，连龙宫内的饭菜都会在吃之前验一验，整日里待在院子中，根本不给人可乘之机。

　　可惜，就像老师叫家长，有些家长的蛮横认为，你跟坏孩子打架，你也一定有错，要不然他们怎么不去欺负别人一样。

　　实际上，你不惹麻烦，有时候麻烦是会来惹你的。

　　七月六日这一天，就在王旭满心认为，明天便是七夕诗会，等到自己参加完诗会，夺得头筹，请西湖龙君派人护送自己科考，有举人功名便能初步自保之时，一直被他厌恶，乃至于深恶痛绝的变数出现了。

　　“王公子，七公主又请，请你前往明珠大酒楼，参加她为诸多读书人举办的宴会。”

　　下午，王旭正在感叹，法海那边还真有事耽搁了，居然这么久都没来的时候，他讨厌的变数到了。

　　听到要出龙宫，去什么明珠大酒楼，王旭想也不想的拒绝了：“不去，回去告诉公主，我正在温书，没时间参加宴会。”

　　来传话的侍女是个蚌精，身材好的没话说，手上还托着一颗疑似宝物的珍珠，闻声欲言又止的看着他。

　　王旭不为所动，外界的妖族满心想要刺杀他，这个时候出去乱跑，他脑子有坑还是有屎。

　　七公主也是个缺心眼，真不知道他是为什么来西湖龙宫的么，不知道可以问呀，这事搞得大家多尴尬。

　　得到答复，侍女冷着脸走了，看上去很是不满。

　　王旭继续读书，片刻之后，侍女去而复返：“王公子，公主说你必须去，她跟朋友保证了，说你一定会到场的，公主的朋友也都在等你。”

　　“什么朋友？”听到这些话，王旭头也不抬的问道。

　　“是公主结交的一些读书人，都是来参加七夕诗会的。”侍女还以为王旭要去，满心欢喜的回答道。

　　“哦……”

　　王旭应了一声，之后便没了反应，老神在在的继续看书。

　　“王公子，王公子？”侍女急了，抬手就要去抢他的书本。

　　王旭刚想阻拦，结果在一瞬间，他的书就被抢走了，速度之快根本来不及反应。

　　“你的速度这么快？”王旭满是惊讶，连侍女怎么出手都看不到，这要是偷袭他，岂不是一下就死了。

　　“奴婢是四阶蚌精，速度在海族中难有胜者。”侍女解释了一句，随后才反应过来：“哎呀，跟你说这个干什么，公主在等你，可别让公主等急了。”

　　王旭无语了，端茶倒水的都是四阶大妖，一出手就能秒他，投胎还真是一个技术活。

　　不过呢，说不去就是不去，谁去谁是王八。

　　“王公子，你到底去不去呀？”看到王旭还是不为所动，侍女急的小脸通红。

　　王旭悠哉的往椅子上一趟，死猪不怕开水烫，回答道：“不去，大家都是成年人了，很忙的，我是真没时间陪公主玩。你回去告诉公主殿下，她的心意我领了，至于宴会呀，和她一起玩的小朋友呀，我真没法参合，大家的水平不在一条线上。”

　　之前他就说过，马上要科考了，真正的才子都在温书，现在还出来乱跑的，没几个有真才实学。

　　别说这些人了，放眼天下的读书人中，能跟他玩到一起的有几个。

　　一群路人甲而已，王旭都懒得去记姓名，你说跟这些人一起玩，能玩出个什么花样来。

　　嗯，可能会玩死自己。

　　说不得，七公主今天晚上，要在明珠大酒楼举办宴会，就是有些人怂恿的。

　　王旭不想把别人往坏了想，但是他有极大把握，宴会的背后就站着某个别有用心之人，就等着把他引诱出去，然后伺机刺杀呢。

　　这个人，可能是妖魔，也可能是给妖魔卖命的汉奸，不管是什么，他是不会把自己置身于危险中的。

　　“真不去？”侍女冷若冰霜，仿佛已经到了忍耐的极点。

　　王旭见状不好，也怕被人给掳走，赶忙开口道：“我可是龙君的客人，你不会想动手吧？”

　　侍女脸色变了又变，一跺脚，无可奈何的走了。

　　“龙君的名头能镇得住侍女，可是镇不住七公主，这个疯子，果然是个大麻烦，不行，我得躲着点了。”

　　王旭寻思了一下，收拾东西就走，以免被侍女去而复返，强行给抓出去。

　　可惜人算不如天算，蚌精的速度，还真跟她说的一样，在四阶水族中没几个比她快的。

　　王旭刚出门，要往花园中躲一躲，蚌精就神采飞扬的回来了。

　　“站住！”

　　蚌精的脸色，带着三分戏谑，三分骄傲，三分任性，开口道：“公主说了，你要是不跟我去，就把你从龙宫里轰走。别怀疑公主的话，当年公主把奉政殿烧了，龙君也就是关了三天禁闭，赶你出去又能如何。”

　　王旭：“……”

　　是福不是祸，是祸躲不过，张无忌他娘说得好啊，越漂亮的女人越会搞事情。

　　还别说，这个威胁正中下怀，要是被从龙宫赶出去，要不了一个晚上，他就得横尸街头。

　　“行，够狠的啊！”

　　王旭深吸一口气，沉声道：“公主身边，有几个保护的人，都有什么实力？”

　　如果只有蚌精一个，他宁可一拍两散，直接惊动西湖龙君，也不会跟着走的，因为那是在拿自己的生命开玩笑。

　　同样，在心底里，他也给这个所谓的七公主狠狠记了一笔。

　　这些日子，多靠龙君照拂，这是恩情。

　　现在，恩情相抵了六七分，日后西湖龙君有求于他，十分的事，他也会帮个三四分，这便是因果。

　　真不知道，要是西湖龙君知道，一位未来圣人的因果，被他女儿一发疯抵消了六七分，会不会懊悔的吐血。

　　养不教，父之过，七公主性子又软又横，跟个疯子一样，龙君的责任可不小。

　　“公主身边，还有三位侍女，修为各个都跟我一样，尤擅合击之术。”蚌精开口回答，多少给了王旭几分底气。

　　可以去，但是决不能离开七公主身边，不然一旦落单，可能有性命之忧。

　　“我可以去，但是你要答应我，遇到危险，拼死也要护我周全，你能不能答应？”

　　王旭这么一说，蚌精便露出了迟疑。

　　看到这一幕，王旭当下便开口道：“无法保证，我就要喊龙君了，到时候，西湖龙宫我是待不下去了，相信我，我依然有去处，可是呢，今天的事，未来还要说道说道。”

　　“我答应了。”蚌精是奉命来请人的，请不到人，便是她的罪责。

　　西湖龙宫家大业大，家法之下，就是五阶妖王也要受着，蚌精可不敢试试家法。

　　“如此最好！”

　　王旭轻轻点头，随后看向自己的房间，叹息道：“劫数啊，劫数，看来我应有此劫，避是避不开的。”

　　人在家中坐，祸从天上来，不是劫数是什么。

　　或许，这就是自己抄诗，上天降下的惩罚，毕竟，他写出的那些诗词，都是未来的文学大家的。

　　就像王莽篡汉时期，王莽与刘秀对阵，被陨石砸破军阵，一败涂地一样。

　　那颗陨石，何尝不是天数对王莽的惩罚，那时候王莽就立志改革，要建立社会主义国家了，这是多么超前的眼光。

　　时至今日，王旭每走一步，都会思前想后，走到今天这一步，已经是算了再算，机关算尽。

　　入住龙宫，便是他最好的选择，何奈造化弄人，神通不及天数。

　　跟在蚌精身后，王旭一步三回头，看着身后的小院，叹息道：“难道真的是天命已定，要我应了此劫，不破不立？”

　　“哎……”

　　万千想法，化为一声叹息，伤心的感觉还是有的。

　　看来，七公主不只是悲春伤秋，还是个帮人助攻的猪队友。


第925章 明珠楼

　　一出西湖水域，王旭便心头一冷，有种被凶兽盯上的错觉。

　　这种错觉来得快，去的也快，揉了揉手上的汗水，王旭站在原地一动不动，扫视着周围的四面八方。

　　“怎么了？”走在前面的蚌精，感觉王旭停下后也停了下来。

　　王旭不动声色，回答道：“没事。”

　　龙宫法阵笼罩湖面，岸上虽然不在法阵的笼罩范围内，却也在龙宫的眼皮底下。

　　如果有人想刺杀他，只要脑袋没坑，就不会将地点选在这里。

　　不然，杀了他容易，随便一位四阶高手就能办到，想要逃走却是难了，不到万不得已，谁会舍得自己的性命。

　　被盯上的感觉一触即散，周围再次恢复了歌舞升平，江山如画的宁静。

　　王旭双手插在袖子里，紧握着自己的无名金书。

　　无名金书已经打开，五篇诗文遥相呼应，只要稍有不对，便可以将其祭出。

　　繁华的河道上，车水马龙，人声鼎沸。

　　王旭紧跟在蚌精身后，二人相隔三步，一步不多，一步不少。

　　如果有人对他出手，以蚌精的速度，第一时间便能护住他。

　　平安无事……

　　潜伏在暗中的刺杀者，要比王旭想的还有耐心，一直都没有选择出手。

　　王旭不知道，是这里距离西湖太近，刺杀者担心引来龙族高手，还是刺杀者的修为并不高，没信心在蚌精的看护下对他一击必杀。

　　不管怎么样，刺杀者心有忌惮，对王旭来说都是好消息。

　　他不怕刺杀者有顾忌，就怕遇到天不怕，地不怕的愣头青，大庭广众之下就强杀他。

　　“到了！”

　　一路无事，走了两条街，王旭二人抵达了明珠大酒楼。

　　明珠大酒楼，是那种要求身份，非读书人不允许进入的酒楼。

　　抬眼看去，酒楼门口贴着对联，进进出出者皆是读书人，套用刘禹锡一句话：“谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

　　“来的可是王公子？”

　　明珠大酒楼门口，站着两个青衣书生，看到跟在蚌精身后的王旭，当下便微笑着迎了上来。

　　王旭轻轻拱手，不悲不喜的开口道：“金山府，王旭。”

　　“王公子，你真是让我们好等啊，快请进，快请进……”

　　人的名，树的影，不是你说忽视就可以忽视的。

　　站在门口的两位读书人，哪怕不是王旭的粉丝，看样子也读过他的诗篇，见到王旭后显得分外热情，热情中甚至带着崇拜。

　　对此，王旭轻轻点头，报以一笑，在二人的引领下走进酒楼。

　　酒楼内，人声鼎沸，数百名读书人聚在一起，三五人坐成一桌，喝酒吟诗，猜谜作对，好生潇洒。

　　看到王旭走进来，嘈杂声渐渐平息，哪怕有没看到他的，也被身边人推了推，很快大厅内便安静了下来。

　　“果然很一般！”

　　看到坐在大厅内的，都是二十左右的年轻才子，王旭便知道跟他想的一样，是个没意思的宴会。

　　为什么这么说，年龄在这摆着呢。

　　一群十七八，十八九，二十来岁的年轻人，有个童生、秀才的功名就顶天了。

　　跟他们一起玩，能玩出个什么花样来，纯属浪费时间，让人提不起兴趣。

　　“王兄，这边请。”

　　坐在中间几桌上的人，主动站起来招呼他，看那些人的样子，明显是在场之中，身份比较高的读书人，比分坐两旁的高了一个等级。

　　这不奇怪，龙不与蛇居，就连结婚摆酒，不同的桌子也有三六九等。

　　王旭名声在外，就像普通婚宴上，来了位亿万富翁一样。

　　坐在主位上，自问混的比较好的，当然会请他过去，而坐在两旁，自认混的不如意的，连开口请他都不敢。

　　也不是不敢，而是不好意思开口，等级永远是存在的，不存在于纸面上，也存在于我们心中，自惭形秽之下，在场数百位读书人，又有几个敢主动站出来，说跟王旭喝一杯酒，交个朋友。

　　有人招呼，王旭便走了过去，叫他的那桌，其实已经坐了六个人了，一桌已经坐满。

　　看到他过来，一个陪坐末席的人，赶紧站起来让位。

　　其他人也是如此，纷纷调整座位，王旭还没走到这，就把主位给让出来了。

　　“王兄，坐坐坐……”

　　挤走了一个，剩下的五个人纷纷站起来，笑容满脸的请王旭坐下。

　　王旭也不推让，直接坐在主位上，等他坐好之后，其他人才跟着坐下，倒酒的倒酒，举杯的举杯，嚷嚷道：“王兄大才，诗书名满江南，来我们这是给我们面子，大家都来敬一杯。”

　　“先不忙喝酒。”

　　王旭压了压杯子，目光环视一周，问道：“七公主呢？”

　　“在上边呢，袁如是新编了一首曲子，正在弹给公主殿下听呢。”

　　提到七公主与袁如是，在场的读书人，一个个五味杂陈。

　　王旭轻轻点头，七公主喜欢看写才子佳人的杂书，对写风花雪月的袁如是最是喜爱，恐怕在那位公主眼中，在场的所有读书人加起来，也不如袁如是的一根指头吧。

　　想到自己也成了七公主与袁如是的背景墙，王旭苦笑一下，端起酒杯对周围人微微示意，一饮而尽。

　　喝完这一杯，王旭便不在多饮，老神在在的坐在椅子上，等待着七公主下来。

　　“王兄，我也是秀才，打算八月底去赶考的，你应该也是吧？”看到王旭比较冷清，不想说话，桌上有人主动开口道。

　　王旭微微抬头，跟他说话的是个二十二三，穿着考究的年轻人。

　　一边说，年轻人一边站起来为他倒酒，又道：“如果这次能中，王兄，我们也算是同年呢。”

　　同乡，同党，同窗，同年，同趣，在古代被称为五同。

　　五同中的同年，指的是同年赶考，算是拉进彼此关系的一种手段。

　　“你也是八月底要赶考的？”

　　“是啊，在场有好多人都是，如果不是七夕诗会，此时还在家温书呢。”

　　交谈几句，王旭得知此人姓马，叫马忠元，乃是杭州府钱塘县人。

　　四年前中的秀才，今年二十四岁，对中举有几分把握，在场的读书人中，算是名气比较大的。

　　当然了，这个比较大，也就是矮个里拔将军。

　　六成把握中举人，两成把握中进士，日后的成就往大了说，也就是个六七品的知县，运气不好要是中不了进士，那就跟溧阳县内，那些所谓的举人老爷一样，做个小富即安的家翁罢了。

　　“马上要赶考了，还是温书要紧。举人，只是一小步，进士才是一大步，明年便有会试，不知道马兄有几分把握？”

　　“中举的把握还是有的，至于明年的会试，最多不过一两分而已。”

　　马忠元一脸惭愧，随后注意到王旭的平静，迟疑道：“王兄，难道你要参加明年的会试？”

　　“诗词只是小道，扬名可以，万万不能舍大取小，只有文章写得好，才能走进天子堂，想要开怀畅饮，还是等中了进士再说吧。”

　　王旭点到即止，二人只是闲聊，万万不可交浅言深。

　　马忠元连连点头，看似颇有领悟，实际上目光深处闪过的不以为然，早已经深深的出卖了他。

　　王旭见状也不多说，此时距离开考不足两月，在这个紧要关头，还有心思出来游山玩水的，想来平日里也不会太刻苦，这也是他不想来的原因。

　　一群在高考前，还能熬夜打游戏的人，你说他能有多少真才实学。

　　七公主还将他请来，美名曰见见杭州的才子，真是让人笑掉大牙了。

　　“姑娘，满烦你转告七公主一声，就说我已经来了，如果她还不出现的话，我那边还有事，得回去了。”

　　喝了一杯酒，跟人闲聊了几句，王旭便失去了耐心。

　　他这次出来，可是冒着生命危险的，面子现在已经给了，再待下去又有什么意思。

　　而且，刺杀者潜伏在暗中，始终不曾出现，让王旭如鲠在喉。

　　多待一分钟，便多一分危险，他又不是喜欢装逼打脸的人，没心情看这些路人的震惊，不信，难以置信。

　　“我这就上去找公主。”

　　蚌精本来不急，看到王旭要走，不急也得急了。

　　就在蚌精转身要走之时，王旭一把抓住了她的手臂，笑道：“我们一起去。”

　　王旭可不想试试，离开蚌精身边会何如，他的头还没有那么铁。

　　认真说，相互忌惮之下，刺杀者不动手才最好。

　　刺杀者不动手，等到明天七夕诗会，夺得头筹，请的西湖龙君相助之后，再想刺杀他可就难了。

　　当然，王旭也就是想想，背后的人千方百计将他骗出来，总不能是吓唬吓唬他，雷声大，雨点小吧。

　　该来的，终究会来的。


第926章 真假袁如是

　　自从七公主年幼时，差点被人骗走之后，每逢出行，陪伴的侍女便不会少。

　　上了二楼，离得很远，王旭便看到了两名侍女，料想不错，两名侍女也跟蚌精一样，名义上是侍女，实际上都是七公主的守护者。

　　“小姐可在里面？”

　　“在的，小姐正在与袁公子合奏，吩咐不许任何人打扰。”

　　追随着琴声，来到两名侍女守护的房间面前，王旭就被拦了下来。

　　眼看侍女没有通融的意思，王旭主动站出来，问道：“公主殿下，可知道我来了？”

　　“知道……”一句简单的知道，随后便没有了下文，显然今天的王旭只是陪衬，真正的主角是房间内，正在与七公主合奏的袁如是。

　　王旭面无表情，他是个成年人，心有不快，也不会表现出来，只是淡然道：“在禀报一次。”

　　侍女看了蚌精一眼，蚌精微微点头，知道王旭跟楼下的那些书生不同，得不到答复他是真会走的。

　　侍女推开房间，侧身挤进去，没一会的功夫琴声便停了。

　　少许之后，房门打开，里面传来了七公主的声音：“进来！”

　　王旭一甩袖子，大步走进了房间中。

　　房间内，摆着香炉，茶水，水果，还有两把古琴。

　　七公主坐在东面，身后站着两名侍女，一名二十多岁，脸色苍白，带有病色的病书生，则坐在西面低头喝茶。

　　扫了书生一样，王旭便猜想到，这人应该就是袁如是了。

　　果然跟传闻中一样，面带病态，目光忧郁，用现代的审美来说就是一只小奶狗。

　　“这位便是王公子吧？”

　　放下茶杯，袁如是微微抬头，看向站在门口处的王旭。

　　王旭点点头算是回答，袁如是跟他相比，于诗词之道上只是小辈，不值得他多热情。

　　而且，袁如是一脸的阴柔样，给他的感觉也不好。

　　不知道是不是错觉，袁如是打量他的目光中，好似带着若有若无的敌意。

　　看到这样的目光，王旭忍不住暗暗冷笑，以诗词扬名的袁如是，该不会把他当做竞争对手了吧。

　　“这位是袁公子，袁公子的诗词写的是极好的，听说你在西湖龙宫，就一直想见见你。”看到王旭见到袁如是，只是点头示意，连开口的意思都没有，七公主的脸色并不好看。

　　王旭对此视而不见，要说不满，也该是他不满才对。

　　他招谁惹谁了，在龙宫里读书读的好好的，愣是要被叫到明珠酒楼，参加狗屁不通的宴会，当他很清闲么。

　　“我早就听说，王公子诗书双绝，可惜一直都无缘得见，这次要是方便的话……”

　　“不方便！”

　　袁如是的话没说完，王旭便一口回绝了。

　　不用说，他也知道下面是什么，无外乎他是江南四大才子，更被人称为诗才，同样以诗词著称的袁如是，想跟他较量较量。

　　可笑，袁如是当他是什么人，穿越到古代，见到美人就走不动路，非得装下逼再走的龙傲天吗？

　　对王旭来说，他抄诗是为了名望，而名望有助于他日后著书立传。

　　他的诗，不是为美人而抄，也不是为了装逼而抄。

　　袁如是何德何能，也配逼他破例。

　　听到王旭的回答，袁如是的脸色不太好看，七公主也同样是如此。

　　七公主喜爱袁如是的诗词，欣赏袁如是的琴棋书画，就跟后世的粉丝一样。

　　曾经有女粉丝，因为男友说偶像的坏话，拿刀把男友砍伤，粉丝跟偶像之间其实挺难解的。

　　“王旭，你的诗书万人称赞，袁公子的诗词也能引得万人空港，我看不如你们相互赠诗，留下一段佳话吧。”七公主站出来撑场，不想见袁如是的面子不好看。

　　王旭沉思片刻，开口道：“要我赠诗可以，但是这个袁如是，与我非亲非故，不值得我相赠。不如这样，我写一首诗送给公主，如果写得好，你派人送我回西湖龙宫，以后大家能不联系，就不要再联系了。”

　　七公主终究是个麻烦，王旭这人最怕麻烦了，今天的事可一不可二，必须得从源头上掐断。

　　“你！！”七公主面如冰霜，王旭这句话说的，岂不是看不起袁如是。

　　可看着袁如是脸上的渴望，七公主还是压下不喜，回答道：“好……”

　　王旭听闻，开口便道：“明珠楼赠龙族七公主：毕竟西湖七月初，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　王旭出口成章，每出一字，便有一道金光闪过，化为一枚悬浮在半空中，金灿灿的大字。

　　整首诗说完，金光化为雨点向他飞去，无名无释的无名金书上，瞬间多了第六页……明珠楼赠龙族七公主。

　　“告辞！”

　　说完整首诗，王旭也不耽搁，对着七公主拱了拱手。

　　七公主呼吸急促，诗是赠了，可这是赠诗的态度吗？

　　“好诗，好诗！”

　　跟七公主的态度不同，袁如是反而抚掌大笑，模样甚是开怀。

　　看着从古琴后站起来，疯狂大笑的袁如是，王旭眉头微皱，情不自禁的向着七公主那边靠近。

　　“好诗啊，好诗，可惜以后再也听不到了。”

　　袁如是说到这里，突然止住大笑，猛地向王旭扑去。

　　“保护公主！”

　　站在七公主身后的两位侍女，瞬间从后面跃了出去，一左一右冲向袁如是。

　　袁如是身法快如闪电，只在一个照面之间，便将保护七公主的两位侍女打飞了回去，撞在阁楼上硬生生撞了出去。

　　“什么？”

　　七公主脸色大变，能在她身边服侍的侍女，都是龙宫内的高手，怎么会被袁如是一招之间打飞出去。

　　王旭的惊讶，一点不比七公主差。

　　之前看到袁如是时，从他的目光中看到敌意，王旭还以为这是袁如是身为诗人，嫉妒他的才名所致，没想到一直跟七公主双琴合奏的袁如是，就是妖族来刺杀他的人。

　　“好贼子！”

　　两名侍女被打飞出去，到底还是缓解了一下袁如是的攻势。

　　趁此机会，另外两名侍女，飞身来到房间内，再次跟袁如是斗了起来。

　　这一次，二人有了防备，并没有被一招就打飞出去。

　　可就是这样，王旭也能明显看出，双方的差距十分巨大，这个袁如是最少是准五阶。

　　“布阵！”

　　第一回合，被打飞出去的侍女，并没有受伤太重，很快又返回了战场。

　　四名四女站成一排，手持利剑，上蹿下跳的围攻着袁如是，而袁如是举手投足之间，便能将斩来的宝剑抵住，任由四人围攻，依然面带微笑的走向王旭。

　　“靠，你这个没脑袋的猪，还说自己是袁如是的粉丝，偶像被人掉包了都不知道。”看到袁如是大发神威，四名侍女合力都斗不过他，王旭一边骂，一边头也不回的跑了。

　　没办法不跑，这个冒牌袁如是，明显有龙宫将军的实力，放在陆地上都能被称为妖王了。

　　“哎，等等我啊！”

　　看到王旭要跑，七公主也脸色大变，赶紧从后面追上来。

　　毕竟，她天生血统不纯，只有三阶实力，遇到袁如是也是被秒杀。

　　看上去，袁如是是冲着王旭来的，可谁知道搂草打兔子，会不会连自己一起灭掉。

　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！”

　　王旭闪身出了房间，看也不看，回手就把金书丢了出去。

　　金书上光芒大方，一座虚拟的黄金屋，倒扣向大门，将出口给堵住了。

　　七公主还没出来，就被堵住了出口，整个人都惊了。

　　王旭却不管不顾，死道友不死贫道，没有七公主在后面顶缸，四名侍女怎么会拼死拦住袁如是，给他创造逃走的机会。

　　至于西湖龙宫如何，抱歉，都要死了，哪还顾得上想这个。

　　要怪，就怪七公主自己不清醒，眼下的这一局面，可是她一手造成的，就算死了，又怪得了谁。


第927章 法海来救

　　“开！”

　　双手一抓，袁如是抓住刺来的四把宝剑，用力一挥，将四名持剑的侍女全都甩了出去。

　　守护在七公主身边的侍女，号称布下剑阵，五阶高手也能斗一斗。

　　斗一斗，终究不是抗衡，袁如是虽然是准五阶妖魔，一身实力却足以抗衡真正的五阶，双方交手不过六七合，四象阵便宣告被破。

　　房间内，七公主吓得花容失色，危急关头去路被阻，让她失去了逃走的机会。

　　现在袁如是破了剑阵，再想跑已经来不及了。

　　看着挡在门口，不知所措的七公主，袁如是猛地抬起手掌。

　　轰！！

　　下一秒，挡在出口的黄金屋，被一掌震散。

　　袁如是看了眼七公主，终究是没敢下手，毕竟杀王旭跟杀七公主不一样。

　　杀了七公主，龙族必将震怒，西湖龙君都会亲自出手，他身为妖族，太清楚西湖龙君的强大了，在整个江南区域，西湖龙君起码能排在前三。

　　王旭则不一样，这一代，儒家是没有圣贤的。

　　江南之地中，儒家的最高力量便是堪比五阶强者的大儒，以他准五阶的实力，想要逃过大儒的追杀并不难。

　　他又不是妖族死士，求的是富贵，犯不着拿自己的生命冒险。

　　“好险……”看到凶人走了，七公主深深的松了口气，整个人瘫软在地。

　　同一时间……

　　“走的掉吗！”

　　王旭刚刚跑到大街上，袁如是便如雄鹰扑兔一般飞了出去。

　　此地距离西湖还有两条街的路要走，王旭就是在自信，也知道自己没有袁如是的速度快。

　　“怎么办，难道要动用本体留下的保命手段？”

　　本体离开之前，将从天武世界，切出来的石佛留给了他。

　　石佛每个月，能爆发出三次圣贤级的攻击，别说抗住袁如是，就是打死他都没问题。

　　问题是，石佛属于异域之宝，拿出来容易，收回去就难了。

　　域外天魔，天下共击之，跟域外天魔扯上关系，王旭可没有把握收尾。

　　“怎么不跑了！”袁如是从天而降，落在王旭面前。

　　王旭一脸为难，很认真地说道：“别这样，我会打死你的。”

　　“有趣！”

　　袁如是阴冷的笑着，笑容牵动脸上的伤口，用手一摸，不知何时脸上的皮囊居然被剑气切开了。

　　“这件衣服，我准备穿很久的，没想到这么小心，还是被弄坏了。”摸了摸脸上的皮肤，袁如是伸手点向王旭眉心：“死吧！”

　　“大威天龙！”

　　危急关头，就在王旭满心无奈，欲要用石佛诛杀袁如是，拼着此界前功尽弃之时，耳边传来了震耳欲聋的咆哮声。

　　嗖！！

　　一张红色袈裟，瞬间挡在王旭面前，挡住了袁如是的一击。

　　“咦！”

　　袁如是轻咦一声，便要第二次出手。

　　下一刻，袈裟将王旭一卷，卷着王旭倒飞而去，速度比火箭还快。

　　“谁在救我？”

　　王旭被袈裟席卷着，只听对方的法咒非常熟悉，好似在哪听说过。

　　“大威天龙！”

　　“世尊地藏！！”

　　“般若诸佛！！！”

　　“般若巴嘛空！！！”

　　伴随着法咒声，王旭被放在了树上，下一秒，身上的袈裟腾飞而出，披在了一位白衣僧人身上。

　　看到这位不过二十岁上下，穿着大红色袈裟的白衣僧人，王旭大喜过望：“小和尚！”

　　“哈哈哈，我来的及时吧！”

　　身上披着大红色袈裟，左手套着念珠，右手托着金钵，法海一脸纯真的笑着。

　　王旭哈哈大笑，点头道：“及时，你就是及时雨啊！”

　　“金山寺，法海！”

　　袁如是目光闪过忌惮之色，沉声道：“法海，你要跟我作对？”

　　“不是我要跟你作对，而是你要跟我作对，我跟了你一路，早就看出你不是人！”

　　法海说到这里，抬手就将佛珠甩了出去：“金刚伏魔！”

　　嗖嗖嗖！！

　　佛珠旋转着出去，迎风便涨，当头向袁如是套去。

　　王旭见了，也为法海担忧，赶忙开口道：“他是准五阶妖魔，小和尚，你行不行？”

　　“我天生慧根，道行高深，怎么会不行！”

　　法海一边回答，一边向下一指：“收！”

　　袁如是显然听说过法海，见到念珠飞来也不低挡，瞬间遁入地下。

　　佛珠跟着冲下去，就跟地下被安装了炸药一样，爆炸不断从四面八方响起。

　　一连七声爆响之后，一道红光从地底下冲出，佛珠也紧随其后追了出来。

　　一连晃了几圈，见甩不掉佛珠，而龙族高手随时可能会杀到，袁如是心有去意。

　　“想走！”

　　法海见状冷冷一笑，喝道：“大威天龙，世尊地藏，袈裟普渡，无所不度！”

　　嗖！！

　　法海身上的红色袈裟，明显是一件佛道至宝。

　　伴随着法咒声，袈裟活了一样，猛地从法海身边展开，无穷无尽，向着四面八方封锁而去。

　　等到袁如是反应过来的时候，入眼，四面八方一片红，唯有上空还有其他颜色。

　　袁如是怒极反笑，拔地而起：“法海，我不是怕你，而是担心龙宫插手，你放心，今天的事不算完，这笔账以后会跟你算的！”

　　“大言不惭！”法海见状也不惊慌，脚尖往地上一踩：“飞天！”

　　法海的飞行速度并不慢，人到半空，将手中的金钵往上一抛。

　　金钵冲天而起，足足化为百亩大小，笼罩在袈裟上空，对着下方大放光芒。

　　正往上飞的袁如是，抬头一看便慌了，赶忙改变身形向地面坠去。

　　这一退不要紧，紧随其后的佛珠，就跟得到了指令一样，一进一退之中，猛地向前一套，将袁如是锁在了里面。

　　佛珠化为绳索，紧紧锁在袁如是身上。

　　袁如是伸手去碰佛珠，佛珠上刻画的经文便金光大放，跟摸到烙铁一样，烫的袁如是赶紧将手收回。

　　“妖孽，你跑不掉了！”

　　法海飞到天上，按住金钵，将金钵往袈裟里面推。

　　袁如是目眦欲裂，仿佛察觉到了自己的下场，咆哮道：“法海，这事不算完，不算完！”

　　轰！！

　　袁如是猛地炸开，居然宁愿自爆，也不想让自己落在法海手上。

　　法海见了眉头微皱，收回金钵跟佛珠，又重新将袈裟披在身上，飞落在了王旭所在的树杈上。

　　“小和尚，你怎么来的这么巧，而且你的实力……”看着大发神威的法海，王旭一脸的不可思议。

　　法海听到之后，微微一笑：“接到你的来信后，我就从金山寺赶来了，半路上就遇到了这个袁如是，当时我就觉得他不对劲，于是一路都在跟着他，只是没想到他要对付的是你。可惜，要是料想不错，这只妖怪的本体是一株竹笋精，来的只是它的竹笋化身，本体还不知道藏在哪呢，没能将他的分身擒下，找出他的本体所在真是遗憾。至于我的实力嘛，你信不信今生来世，如果你相信，你可以将我当成高僧转世。”

　　“前世今生，六道轮回！”

　　王旭心中一动，看着年纪轻轻，连准五阶妖魔都能降服的法海，心中一惊：“地府！”

　　道教有造神计划，跟道教旗鼓相当的佛教，总不会在看热闹吧。

　　一直以来，王旭都在思索，佛教又在谋划什么。

　　如今听到前世今生，高僧转世，地府二字情不自禁的涌上了他的心头。

　　道教造神，欲开天宫。

　　佛教建立地府，欲掌轮回。

　　好家伙，不猜不知道，一猜吓一跳，佛道两家好大的手笔。

　　那么，儒家呢，儒家才是三教之首，一直以来都压着两家打，佛道两家有这么大的谋划，儒家总不能在玩泥巴吧。


第928章 佛教谋划

　　“西湖边界，何人造次！”

　　没说上几句，西湖中便有金光冲天，落在地上，化为披坚执锐的甲士。

　　为首一人，穿金甲，戴金盔，拿着两把银锤，嘴角有须，脑袋类似于鲶鱼。

　　鲶鱼大将身后，站着王旭见过的巡海夜叉，另有甲兵千人，旗帜招展，军阵森严，一看便有肃杀之意传来。

　　“鲶鱼将军！”

　　明珠楼内，七公主在侍女的护持下，小跑着迎了出来。

　　看到七公主无恙，鲶鱼大将松了口气，开口道：“公主殿下，你没事吧？”

　　七公主微微摇头，那个假扮成袁如是的妖魔，顾忌她的身份，并没有为难她，此次算是有惊无险。

　　不过，七公主还是心有余悸，这要不是在西湖边上，妖魔顾忌龙宫追杀，恐怕今天她难逃一劫。

　　想到那个假扮成袁如是，连自己都骗过的妖魔，七公主又想到了危急关头，用黄金屋将出口堵住，留下自己当诱饵，一人逃之夭夭的王旭。

　　如果说对假扮袁如是的妖魔，七公主是三分恨意，对王旭起码是七分。

　　明明她都要逃出去了，谁曾想到，先逃出去的王旭，居然会回头将出口堵住，留下她分散妖魔的注意力。

　　狠啊，真狠，难怪自己母亲说，秀才杀人不用刀，这招弃车保帅玩的真好。

　　要不是妖魔的目标不是她，心有忌惮，没敢对她下手，此时的自己已经香消玉殒了吧？

　　“姓王的，你是不是男人，不但丢下我跑了，还将出口堵住，真不愧是名声在外的大才子，心肠比蛇蝎还毒，这件事咱们不算完。”

　　危机一去，新仇旧恨加在一起，七公主恶狠狠的看着王旭，恨不得将他的耳朵咬掉。

　　王旭自知理亏，面对七公主的质问不发一言。

　　他承认，他办的不讲究，可他也没办法呀，假扮成袁如是的妖魔，根本不是他能对抗的，那是逞英雄的时候吗？

　　死道友不死贫道，他又不是小说中，舍己为人的伟光正，哪可能留下来等死。

　　至于堵住出口，留七公主在里面当诱饵，这个他不想辩解，也无从辩解，因为那是当时环境下，他能想到的，唯一能阻挡妖魔的办法了。

　　那种情况下，七公主哪怕只能拖延一两秒，也能给王旭争取一两秒的逃生时间，有时候生死只在一念间，不可不察。

　　要说有错，站在他的角度上，今天的宴会他就不想来，是被人硬逼着来了。

　　他招谁惹谁了，七公主一脸愤恨，仿佛都是他的错，怎么不想想要是没有她从中作梗，王旭现在还在龙宫内，悠哉悠哉的读书呢，哪会有这些狗屁事。

　　自作孽，不可活。

　　事情发展到这一步，根本就是七公主自己在作死，这个锅王旭不敢说甩掉，却也不能全背了。

　　现在可好，都成自己的错了，王旭真想问一句，大难临头各自飞，何错之有。

　　站在不同的角度上，一件事，有不同的理解。

　　他的性格，也不可能让他在那个关头下，舍身抵挡妖魔，让七公主先走。

　　他没有那么伟大，也没有那么无私，更不是救世主，救不了作死的人。

　　不过，这些话七公主是不会听的，估计西湖龙宫也不会听，事情到了这一步，覆水难收，西湖龙宫他是回不去了，非要回去，弄不好会被查明真相，震怒的西湖龙君一掌劈死。

　　“人算不如天算，在我的计划中，事情不该是这样的。今日之事，只能说是造化弄人，七公主，这里面的是是非非，我不想解释，你也不会想听，罢了，既然缘尽于此，那就后会无期吧。”

　　王旭知道西湖龙宫是回不去了，为避免被人秋后算账，赶紧对法海说道：“小和尚，我们走吧，这里不欢迎我们了。”

　　“不如归去？”法海反问一句。

　　“不如归去……”王旭轻轻点头，目光中满是无奈。

　　他没法不无奈，明天就是七夕诗会，眼看谋划就要成了，弄出这一遭来，谁能比他更郁闷。

　　人生就是这样起起落落，天命如此，徒呼奈何，走吧，早走早省心。

　　王旭带着法海走了，七公主此时心慌意乱，倒是没想到要追究他的责任。

　　七公主不说话，鲶鱼大将更不会自作主张，日后如何，还得禀明龙君之后再做计较。

　　“你的东西还在西湖龙宫吧，都不要了？”

　　走了两条街，法海难奈不住，抢先开口说道。

　　王旭苦笑连连，反问道：“我倒是想要，可我要是回去了，被西湖龙君扣下，你能带我打出去吗？”

　　“那怎么可能！”

　　法海想也不想的回答道：“西湖龙宫高手如云，光是阵法就不是我能破开的，更别说带上你了。”

　　“这不就结了，先放在那吧，让西湖龙宫暂且帮我保管，等我什么时候不怕他们了，我会回去拿的。”

　　其他东西王旭不在意，可元宝还在龙宫里，无论如何他也不可能放弃。

　　不过，现在说这话就有点早了，大儒之前，在西湖龙宫眼中，自己恐怕就是一盘豆芽菜。

　　想要再回龙宫，甚至将元宝带走，起码得有大儒修为，能跟西湖龙君掰掰腕子才行。

　　“先不说我了，倒是你，你的实力增长的有点快呀，就算你是高僧转世，也不能一转眼就到罗汉境吧？”

　　王旭上下打量着法海，法海比他大两岁，今年的真实年龄应该是十九。

　　十九岁的准五阶，连同阶对手都能灭掉，这是在开玩笑吗。

　　“我这一脉，跟普通的佛修不同，讲的是一个悟字，世间一切只是过眼云烟，悟出来便有了。我觉醒了一些前世记忆，再想重修法力很容易，难的是如何破而后立，更上一层楼。”

　　法海面带微笑，宝相庄严，真有几分得道高僧的风采。

　　王旭在意的却不是这个，而是法海口中的前世记忆。

　　只是觉醒了一些前世记忆，便有准五阶的修为，法海的前世看来不简单啊。

　　六阶，还是五阶，不会再低了。

　　五阶的可能比较大，因为在这个世界的佛教中，佛圣是七阶，菩萨境是六阶，罗汉境是五阶。

　　法海的法咒中，念的是大威天龙，世尊地藏，以地藏菩萨的名义施法。

　　从这里就能看出，法海不可能是菩萨境，应该是地藏一脉，五阶中的绝顶高手才对。

　　儒界，虽然不是正统的修仙世界，可很多地方，跟修仙世界都能对上号。

　　比如说，这里的佛圣叫释迦摩尼，道圣叫李耳，文圣叫孔丘，历史上都有原型人物。

　　而在文圣之下，有七十二贤，大儒三千。

　　佛教，自佛圣之下，也有四大菩萨，代表佛教四脉。

　　只是跟儒家不同，佛道两家的修行之路，更偏向追求长生。

　　到了菩萨这个境界，不遭劫很少会身陨，不说与天长寿也差不多。

　　法海能在佛教的轮回计划中，首批下海成为吃螃蟹的人，想来在地藏菩萨一脉内，也是说得上话的高层吧。

　　要知道，在造神计划与地府计划之前，儒界是没有神灵，没有轮回的说法的。

　　神只是个统称，对无法解释，无法理解的存在的一种概括。

　　修士是人，飞天遁地也是人，不是神，更不是仙，轮回更是百姓愚昧，佛教蛊惑的说辞，就像没有极乐世界一样，都是骗人的。

　　二教要自圆其说，成就立教根基，自然要堵上这两个短板。

　　恐怕地府一出，所谓的极乐世界也不远了，善男子善女人，今世受苦，来世荣升极乐世界享福，终究不再是镜花水月。

　　受此影响，两教必将实力大增，再开三教并起，百家争鸣之风。

　　大争之世，要来了。


第929章 文以载道

　　在王旭的计划中，叫法海过来，只是想了解下佛教的计划。

　　却没想到，龙宫这盘好棋，硬生生让七公主搅成了一盘烂棋，反而是法海这边有了额外收获。

　　现在，龙宫是回不去了，所幸法海有准五阶修为，再加上一身佛宝，应该也能庇护他一二。

　　将自己写出镇国诗，引来妖族刺杀，不得不藏身于西湖龙宫，又如何被七公主坏了计划的事说一遍，法海便当仁不让的表示会护他周全。

　　法海跟他是从小玩到大的朋友，有此表示王旭很欣慰，当年的无心插柳之局，今日总算是有了收获。

　　同样，法海来帮他，是因为跟他的私交，与三教立场没有任何关系。

　　日后就算有人提起，王旭也不怕被人攻讦，又没有哪本圣贤书，说不能跟和尚做朋友的。

　　“照你这么说，八月底你会参加州试，明年九月还会在参加会试，顺利的话一年就能拿到进士功名？”

　　“怎么，信不过我啊？”

　　听着法海的问话，王旭报以微笑，丝毫没有被人赶出来的窘迫，风轻云淡的开口道：“当年你我分别时，我告诉你要好好修炼，不然连我的背影都看不到。现在，你是准五阶高手了，我的话依然不变，继续努力，戒骄戒躁，未来争取看到我的背影。”

　　法海不说话，只是笑，他见过自大的，没见过这么自大的。

　　都跟丧家之犬一样，被西湖龙宫赶出来了，哪来的这种自信。

　　要知道，他没有转世之前，可是罗汉境圆满的准六阶高手，今生从头再来，更进一步的可能性很大。

　　到时候，佛教就要再出一位堪比妖神的菩萨了，在这个圣人不出的时代下，又有谁能让他难望背脊。

　　“你一句话不说，就这么一笑，我就知道你不信。”

　　王旭没有丝毫沮丧，笑的如沐春风：“和尚，要不咱两打个赌，就赌是你陷入菩萨境，还是我先成就圣贤，敢不敢赌？”

　　“出家人六根清净，不能沾赌。”法海笑着摇头，并没有接王旭的赌约。

　　“没劲，佛门弟子清规戒律那么多，当和尚有什么好的。”

　　王旭说到这里，又停顿片刻，道：“话说，你们的转世是怎么回事，我发现你跟以前没什么变化呀？我还以为你觉醒前世记忆之后，会变一个人呢。”

　　“转世的秘密我不能详谈，你只要知道我还是我就行了。”

　　转世涉及到地府，六道轮回这些佛教谋划，法海也不能说的太多。

　　眼下的六道轮回，就跟道教的造神一样，并没有达到十全十美的地步，很多东西都是机密。

　　王旭不是佛门弟子，法海也只能捡些不重要，说出来不会犯戒的东西聊聊，深谈是肯定不行的。

　　认真来讲，不管是道教的造神计划，还是佛教的六道轮回，到了这个地步，旁枝末节都不是秘密。

　　王旭不知道，是因为他不是出身于儒家核心层，也就是圣人与贤者世家。

　　如果是的话，这些不是秘密的秘密，王旭应该早有耳闻。

　　“道家有造神计划，你们佛家有六道轮回，那么儒家在做什么？”

　　聊了几句之后，王旭话音一转，问到了问题的核心处。

　　道家的造神计划，跟佛家的轮回计划，说一千道一万，与王旭没有利害关系。

　　听完之后除了“哦，好厉害呀！”没有别的反应了。

　　儒家则不同，这是他选的体系跟未来要走的道路，提前知道儒家的动作，也有利于王旭提前布局。

　　“儒家啊！”

　　法海语气微顿，低声道：“儒家的计划很严密，只有圣贤世家的核心弟子才能知道，时至今日，我也只是知晓，儒家的计划叫文以载道，其他的便不清楚了。”

　　三教相辅相成，曾经同甘苦，共患难，直至董仲舒独尊儒术之后才自己单飞。

　　所以在三教内部，都有各自的暗探，用来探查彼此的情报。

　　显然，佛教在圣贤世家中也有棋子，而且是核心人物，不然打听不到这样的信息。

　　“文以载道！”

　　相比佛教在儒家的密探，王旭更关心儒家高层的计划。

　　儒家也是个金字塔解构，下面是寒门子弟，中间是士绅阶层，上面是以圣人家族与七十二贤为首的后裔。

　　三者相对应着普通读书人，世家大族，还有以孔庙为首的最高层。

　　王旭的身份，在这里算第二梯队，严格来说就是他的老师薛牧山，实际上也算不得儒家的真正高层。

　　儒家的决策者，一直是高高在上，隐于孔庙与两界山中，那些圣人世家的后裔们。

　　文以载道这个词，别说王旭没有听过，就连薛牧山也没有提起过，根本想不出代表着什么意义。

　　“这群该死的读书人，起个名字都文绉绉的，听得人云里雾里，跟佛道两家那样将名字取的直白一点能死啊！”

　　念了几遍这个名字，王旭有些气急败坏。

　　佛道两家多讲究，造神计划，轮回计划，名字简单易懂，一听就知道在干什么。

　　文以载道，什么文，怎么载，哪个道，什么乱七八糟的。

　　这个计划的目的什么，有什么用，怎么执行，王旭根本无从猜想。

　　抬头看向法海，对上王旭的目光，法海也是微微摇头。

　　王旭一阵泄气，都说最了解你的是你的敌人，连法海都不知道这个计划是什么，儒家这是藏大闺女呢，藏的这么严。

　　也不对，法海前世只是准六阶高手，并没有触摸到菩萨境，算不上佛教高层吧。

　　或许，佛教有关于文以载道计划的消息，只是法海不知道，或者没到该知道的时候。

　　这样想想，也该知足了。

　　知道个名字，总比什么也不知道要好，只要稳扎稳打，早晚有一天，儒界对他而言将不存在秘密。

　　“王旭！”

　　王旭正想着，突如其来的呼唤，打断了他的沉思。

　　听到有人叫自己名字，王旭的第一反应是龙宫高手追来，要将他捉拿回去问罪了。

　　第二反应，才听清这是女声，语气中包含着惊喜而不是问责。

　　“谁在叫我？”

　　带着怀疑与谨慎，王旭看向声音来源。

　　入眼，一个蹲在墙角的乞丐，正一脸兴奋的看着他，目光灼热的仿佛要将他吞了一样。

　　“不会吧，我的名气连乞丐都听说了，还一眼把我认了出来？”

　　看到是个乞丐，王旭有些哭笑不得。

　　后世的网络那么发达，三四线的明星走在大街上，除了故作高深的以外，也很难被人认出来。

　　这个乞丐得有多迷恋他，难道整日都在看他的画像，才能在惊鸿一瞥中认出他来。

　　“咦！”

　　古怪的想法一闪而过，王旭很快发现这个乞丐有点面熟。

　　“王大哥，我可算找到你了，呜呜呜……”

　　乞丐哽咽着就要扑上来，随后看到王旭古怪的目光，哇的一声就哭了：“我是张维桢啊！”

　　“张维桢？”

　　王旭听到这个名字，愣了一下才反应过来。

　　张维桢，这不是张小妹的化名么，她怎么来杭州府了。

　　“你怎么来这了？”

　　王旭一脸的不可思议，很难将眼前的乞丐，跟张家小姐联系在一起，奇道：“还成了乞丐？”

　　“那天咱们不是说好，一起来杭州么，我回去请示母亲大人，结果母亲大人不同意，于是我就连夜跑出来了。谁成想，到了名利居才知道，你已经离开扬州南下了，我又连夜往杭州赶，不想下了船就被人偷了盘缠。我找不到你，又不敢回家，找你都找了一个月了，呜呜呜……”

　　张小妹边哭边说，语气中满是委屈。

　　她一个大家闺秀，连扬州府都没出过，一个人飘荡在杭州府，吃不饱，睡不着，越想越觉得委屈。

　　王旭听闻之后，惊讶的无以复加。

　　这一个月来，他一直在龙宫读书，张小妹孤身一人，这一个月是怎么过的。

　　下一秒，王旭自己脑补了，看着跟乞丐没什么两样的张小妹，这一个月她不会在要饭吧。


第930章 摊上大事了

　　“杭州已成是非之地，留是不能留了，如今有法海负责我的安全，还是返回扬州等待州试吧。毕竟，千变万变，实力不变，实力才会最重要的，只不过张小妹这边……”

　　听完张小妹的哭诉，王旭一边想着下一步，一边不由感到一阵头大。

　　张小妹可不是小户人家的孩子，留下一封书信不辞而别，跟别的男人跑了，张家恐怕发疯了吧。

　　这要是回了扬州，自己岂不是成了野男人了？

　　王旭冤枉啊，他什么也没做，连张小妹的手都没碰过，可是安分守己的守法公民。

　　万幸的是，这个时代还没出现朱熹，对女权的压制没有到达巅峰，要不然他们两个回了扬州，说不得都要被浸猪笼。

　　不过，就算是不被浸猪笼，这传出去算怎么回事。

　　张小妹虽然男扮女装，终究还是女的，王旭要是跟别人说，这一个月内他们失散了，根本没有见面，更没有龌龊事，别人信不信呀。

　　信才有鬼了，这让人怎么解释。

　　王旭一世英名，可不想毁在这上面，第一次，觉得自己来杭州是招臭棋，当真是人算不如天算，最难算的是人心。

　　“下个月的州试，明年九月的会试，满打满算也就一年，我这边也没什么事，正好跟你回扬州，护你周全。”法海的老成持重之言，让王旭稍显心安。

　　人生难有几知己，法海身为准五阶高手，高僧转世，能为他的安危耽搁一年修行，不由让王旭老怀大慰。

　　“一个好汉三个帮，多的话我就不说了，这次全靠你了。”

　　王旭严肃的点点头，随后又看向张小妹：“我这边出了点问题，杭州是待不下去了，一会带你去澡堂洗洗，再买两件新衣服，我们连夜赶回扬州。”

　　“我……”

　　张小妹一脸扭捏，跟蚊子一样小声道：“想吃鸡腿。”

　　半个时辰之后。

　　重新梳妆打扮一番，恢复人模样的张小妹，坐在路边摊上大快朵颐。

　　这一个月算是饿的狠了，抱着鸡腿一边啃，张小妹一边傻笑，表情就跟傻子一样。

　　王旭坐在一旁点了两碗素面，一叠花生米，一盘炒豆腐，边吃边问张小妹这一个月是怎么过来的。

　　张小妹一听就哭了，嘴里咬着鸡腿，委屈的哽咽道：“找不到你，我也不想回去，就打算留在杭州府。本来我想，以我的手段，怎么不能养活自己啊。哪知道，刚出去找工作，就被坏人给盯上了，差点被骗到那里去。”

　　那里是哪里，张小妹没有说，王旭不问也知道。

　　受了一次骗之后，张小妹不敢相信别人了，于是就去了一个酒楼，打算给人家当跑堂的。

　　酒楼的老板，是个六十多岁的老头，不喜女色，好男风，见了男扮女装，眉清目秀的张小妹，心里面那个喜欢。

　　张小妹察觉到不对，连工钱都不要了，连夜逃了出来。

　　一来二去，就沦落到了街头，然后就有了王旭看到的那一幕。

　　王旭听完之后满是唏嘘，张小妹一个大户人家的小姐，哪里有过这种颠沛琉璃的生活，求生手段恐怕还不如绣娘。

　　这不奇怪，古代之中，很多官宦人家的子嗣，父辈在官场受到牵连，家产全部抄没，贬为庶民，往日的贵公子沦落街头的比比皆是。

　　这些人除了不学无术，没有一技之长以外，更多的是不适应外面的社会。

　　贵公子与平面百姓，接触到的社会面是不一样的，正因如此，晋惠帝才会弄出百姓无粮，何不食肉的笑话来。

　　不说别人，就是王旭，你问他韭菜都少钱一斤，油几钱一两，蛋几文一个，他也答不出一个所以然来。

　　社会底层的一切，对他来说太遥远了，张小妹同样也是如此。

　　吃饱喝足，王旭三人便上路了。

　　半路上，法海察觉到不对，主动跟王旭说道：“这个张维桢，好像不是男的吧？”

　　王旭也不隐瞒，回答道：“不是，我早知道她是男扮女装，只是故意没有点破而已，你怎么问起这个了？”

　　“她看你的眼神不对，要是和尚没有看错，她应该是喜欢上你了。”法海笑容古怪，说完这话飘然而去。

　　王旭站在原地，看了眼张小妹的房间。

　　张小妹对他有好感，这个王旭是知道的，却没想到连法海都看出来了。

　　要是没有今天的事，王旭还不太在意，毕竟落花有意流水无情，只要他绷得住，张小妹再喜欢也没办法。

　　可是，出了离家出走，千里来投的戏码，这件事不好办了啊。

　　张小妹的父亲张明怀，可是当今天子的宠臣，官微权重，简在帝心。

　　张家人要是知道，自家嫡女离家出走，是来找王旭的，为家风着想，会怎么办很难说。

　　阴霾一闪而过，很快被王旭压在心底。

　　该来的躲不掉，该躲的来不了，现在说这些还太早。

　　扬州……

　　第一次刺杀，连准五阶妖魔都折损了，这让妖族密探为之一震。

　　接下来的几天，不知是顾及到法海，还是抽调不出好手，第二次刺杀一直没有出现，让王旭一行顺风顺水回到了扬州。

　　到了扬州城，法海提议，有个叫法怀寺的寺院，跟他们金山寺同出一门，劝王旭跟他过去小住几日，等待下个月的州试。

　　王旭没有拒绝，寺庙之中佛法森严，香火鼎盛，妖魔进入其中会得到削弱，法海在里面会得到加强，一加一减对他的安全大有好处。

　　只是在前往法怀寺之前，王旭还得去一趟张家。

　　张小妹能离家出走，追随他去杭州，于情于理，怎么也得将人家送回去。

　　而且，这次去也能探探张家的口风，看看张家的态度。

　　“什么，满城都在找张家大公子？”

　　前往张家之前，王旭跟人打听了一下，发现张家的动作跟他想的不一样。

　　张家这些天是在找人，名义上，找的却不是张小妹，而是大公子张许。

　　王旭一愣之下便恍然大悟，张家是书香门第，大公子离家出走，跟大小姐离家出走是两码事。

　　果然，能名声在外的世家，没有一个是易于之辈。

　　这手指鹿为马玩的，既保全了张小妹的名节，又为找人给出了借口，一石二鸟啊。

　　王旭听到张家的应对之策，心中松了口气，找大公子好啊，这说明张家要面子，宁可自己吃个哑巴亏，也不愿意弄得满城风雨。

　　这样一来，肯定不会借机生事，他之前担心的，张家会借此要挟他也不成立了。

　　“大，大小姐！”

　　敲响督漕运使府大门，里面出来个老头，看到张小妹就惊住了。

　　张小妹一走多天，音信全无，张家都在暗想是不是出事了。

　　此时看到张小妹安然无恙的归来，看门的老头惊喜若狂，往着府内奔去：“夫人，大小姐回来了，大小姐回来了。”

　　张明怀是四品官，管的又是漕运，官职不高，地位却不小。

　　听到看门人的呼唤，整个张家就像一条睡龙，瞬间就被惊醒了。

　　此时已是入夜，伴随着鸡鸣狗叫，无数拿着火把的健仆往外闯，没一会的功夫府门外就聚集了上百人。

　　上百人已经不少了，里三层外三层的围着王旭，大有一言不合就要将他乱刀分尸的意思。

　　王旭倒是没有怕，只是心里面一阵打鼓，马上就要见到张家的主事人了，这件事该怎么跟张家之主说呢。

　　张小妹是个大活人，又是个姑娘家，不是和氏璧，总不能一句完璧归赵就完了吧。

　　这件事要是弄不好，说不得，他要多个简在帝心的生死大敌，张家是要跟他不死不休的。

　　“闺女啊，娘的闺女啊！”

　　伴随着哭声，一名四十多岁的贵妇人，跌跌撞撞的从府内走了出来。

　　见到张小妹之后，贵妇人哀嚎一声，猛地将张小妹就抱在了怀里。

　　看到母亲，张小妹的委屈，瞬间涌上心头，母女两个抱头痛哭。

　　王旭看的一脸尴尬，可惜还没来得及说什么，府门内又走出了一位面色刚毅，脸色阴沉的中年人。

　　中年人身上穿着常服，威严感十足，不似易于之辈。

　　他走出来之后，先是看了眼张小妹，随后将目光放在了王旭身上。

　　四目相对，王旭就知道坏菜了，那目光，恨不得将他扒皮抽骨，生吞活剥，挫骨扬灰。

　　王旭走南闯北这么多年，又不是开慈善堂的，得罪的人不在少数，可就是如此，也没见过哪个人的目光是这么恨他的。


第931章 补救

　　“进来！”

　　中年人咬牙切齿，头也不回的进了府门。

　　张小妹搀扶着母亲，担忧的看了眼王旭，这才欲言又止的走了进去。

　　“怎么办？”

　　法海站在王旭身边，看出了气氛的不对。

　　王旭报以苦笑，黄泥落到裤裆里，不是屎也是屎了，希望张明怀是个讲道理的人，不然这事难以收场。

　　“走，进去看看。”

　　王旭跟着走了进去，想看看能不能再谈谈，将事情谈清楚了，误会也就没了。

　　说起来，今天这事就是个误会，根本不是大家想的那样。

　　进了督漕运使府，跟出来的下人们，被府里的管事遣散了，到达客厅的时候，只剩下了王旭、法海、管家、张小妹母女、还有一脸震怒的张明怀。

　　“爹……”

　　张小妹抱着母亲手臂，怯生生的看着父亲。

　　啪！！

　　张明怀重重一拍桌子，怒道：“别叫我爹，我没你这样的女儿，我张家以诗书传家，我做官更是两袖清风，生不出跟人跑了的女儿来！”

　　听到这话，张小妹眼圈一红，趴在母亲怀里呜呜的哭着。

　　母亲到底是比父亲疼爱孩子，半搂着张小妹，和稀泥道：“发这么大火干嘛，孩子这不是回来了么。”

　　不说不气，一听这话张明怀更是火冒三丈：“要不是你惯着她，将她当男孩子养，说什么要有主见，她能跟别人跑了吗？现在可好，居然学会留封信，跟男人私奔了。你听听，这几天外面是怎么说我们的，家教不严，家风不正，你让我有何面目再见家乡父老？”

　　劈头盖脸被骂了一通，张夫人哑口无言。

　　喘了几口气，张明怀坐在椅子上，对身边的管家说道：“带夫人跟小姐出去，没有我的命令，任何人不得来打扰。”

　　“是，老爷。”

　　管家低头应是，带着张小妹母女二人往外走，走到门口的时候额外看了眼法海。

　　法海闻弦歌而知雅意，见了张明怀的举动，哪能不知道这是有话要谈，主动开口道：“你们聊，我去外面等你。”

　　王旭点点头，目送众人离开。

　　等到所有人都走后，房间内只剩下他们二人，开口道：“伯父，其实这件事，跟您想的不一样。”

　　“怎么不一样，难不成，我女儿不是去找你的？”张明怀脸上带着怒容，对着王旭喝问道。

　　王旭一时语塞，张小妹是去找他的，可是他什么也没干，赶紧解释道：“张小妹去杭州，是因为我的邀请，可在当时我就跟她说了，必须要征求家里的同意才行。我也没想到，她会留封书信就离家出走，闹出这么大的动静来。”

　　“说的真好听，你这是要撇清干系了？”

　　张明怀怒到极点，不怒反笑，阴沉沉的低语道：“是，你是江南第一才子，上面有个入阁的老师，人人都说你大儒在望，圣贤也不是不能想一想。莫非你以为，凭借这些，你就能吃定我张家，轻飘飘的一句话，就将自己摘出去？哼，我看你是做梦，我随不才，却也不至于怕了你的老师。我倒要看看，德行有亏，谁敢点你做举人，就算拼了这条老命，告到皇上那，我也要将你拉下马。”

　　看着张明怀要吃了自己的样子，王旭知道他不是在开玩笑，同样也有能力这么干。

　　张明怀虽然官职不高，却是皇上眼中的红人，不然坐不到督漕运使的位置上。

　　当今天子最恨世家，有此话柄，说不得还真能以德行有亏为借口，将他这位朱党的后起之秀，压在秀才上不能翻身。

　　当然，这一切得有个前提，他真的祸害了别人家姑娘，德行有亏才行。

　　可他什么也没干呀，跟张小妹既没有海誓山盟，也没有哄骗她离家出走，还在见面的第一时间，就把她从杭州府送了回来。

　　现在这话说的，好像他做了负心人一样，王旭冤不冤啊。

　　“没话可说了吧？”张明怀一脸冷笑，就像掌握了证据，高高在上的大法官。

　　王旭叹息一声，满脸无奈，刚要开口说明前因后果，张夫人就慌慌张张的跑进来了。

　　“老爷，错了，错了！”

　　张夫人撞开门进来，也顾不得大户人家的规矩了，贴在张明怀耳边就小声说了起来。

　　张明怀一开始还满脸愤怒，越听脸色越不对，听到后面失声道：“女儿的贞洁还在？”

　　“在……”张夫人老实回答道。

　　张明怀脸色白了一分，又问：“她是自己去的杭州，没有受人蛊惑，去了之后一直孤身一人，见面就被送回来了？”

　　“是……”张夫人再次点头。

　　张明怀脸色铁青，又道：“她真的没跟人花前月下，海誓山盟，什么也没发生？”

　　“没有啊！”

　　“嗷！！”

　　听到这里，张明怀一声怪叫，不由分说向后仰去。

　　王旭见了大惊失色，赶紧跟着张夫人去拍张明怀的背部，要是张明怀今天死在这，他就是有八张嘴也说不清楚了。

　　“阿姨，张伯父是不是身体有恙？”

　　看着脸色铁青，喉咙里咯咯咯的响，就是说不出来话的张明怀，王旭祈祷千万别出事。

　　张夫人也被吓坏了，一边给张明怀揉着胸口，一边带着哭腔说道：“没有啊，就是这几日不见了女儿，有些气血攻心。”

　　听到这个说法，王旭就放心了，不是心脏病就好。

　　大口喘了会气，张明怀的脸色渐渐恢复，而恢复的第一句话便是：“造孽呀！”

　　王旭不知道这话从何而来，也不敢把贸然去接话，只能看向张夫人。

　　张夫人看到夫君没事，又惊又喜，根本没看到他的眼色，连连念道：“文圣保佑，文圣保佑，你要是出个好歹的，我们孤儿寡母可怎么活呀？”

　　张明怀不是疾病，只是气的急了，一口气没有缓过来。

　　休息了一会，他的脸色就好了很多，一脸复杂的看着王旭，张了张嘴，什么也没有说出来，只是发出了一声叹息：“唉！！”

　　其实，见到女儿的信之后，张明怀虽然有气，却也不是真的那么生气。

　　生儿育女，不就是盼望着儿女好嘛，王旭身为江南四大才子之首，又有第一才子之称，这个条件配张家的女儿绝不是高攀，反而有点低就了。

　　在二人想来，自己闺女跟王旭绝对有事，没事哪能那样。

　　只要占住道德的制高点，王家理亏，自己女儿就能风风光光的嫁过去，将私奔变成明媒正娶，这污点也就不是污点了。

　　现在可好，两人之间没事，还是自家丫头单相思，闹了半天就是个笑话。

　　传出去了，张家还有什么脸面，毕竟，推脱离家出走的是大公子，不是二女儿，骗的了寻常百姓，还骗的住世家大族吗？

　　这脸啊，今天是丢到姥姥家了，这才让张明怀气的差点背过气去。

　　“家门不幸，家门不幸啊！”

　　张明怀如丧考妣，郁闷的几欲吐血。

　　王旭主动，跟张小妹主动不是一个概念，前者可以收场，后者无法补救。

　　要是一切都是王旭的错，大不了嫁入王家就行了，夫妻两的事外人能说什么。

　　反过来，一切都是张小妹的锅，二人根本没有那关系，这才是真正的祸事。

　　女孩有这样的污点，以后还怎么嫁人。

　　别人一打听，老张家的闺女十五六岁，就跟野男人跑过，结果人家还不要她，这能嫁个好人家吗。

　　保不准，以后要是嫁不了王家，只能嫁个驼子，瘸子，这些身体有缺陷的人。

　　要不然，人家正经八本的世家公子，凭什么娶你个德行有亏的女人，到时候这都是有说法的。

　　“哇！”

　　想到此处，张明怀再也忍不住，一口血喷了出去。

　　昏迷前的最后一刻，他还在想着：“此事还能补救……”


第932章 第七篇诗文

　　当晚，王旭离开的时候，是被管家送出来的。

　　站在门外，看着督漕运使府的招牌，王旭也久久难言，感叹着命运的奇妙。

　　他知道张小妹对自己有意思，也挺欣赏张小妹敢爱敢恨的性格，可他能做的并不多。

　　说一千道一万，他只是化身而已，来儒界是为了这边的力量体系，根本没有娶妻生子的意思。

　　谁想到，张小妹会离家出走去找他，平白多了份感情负担，这事他跟谁说理去。

　　“咱们就这么走啦？”

　　看着不言不语，一脸无奈的王旭，法海小声道：“这么一走，可就把人家姑娘给毁了。”

　　王旭本就郁闷，被法海这么一说更郁闷了，反问道：“那能怎么办，我总不能娶她吧？”

　　法海低头想了想，回答道：“反正你早晚是要娶妻生子的，我看张家丫头不错，如果我是你的话，还真就娶她了。”

　　“如果我是你，就不在这说风凉话了。”

　　王旭一脸嫌弃，一个和尚，敲经念佛就是了，冒充什么情圣。

　　娶，说的简单，那意味着责任。

　　王旭对张小妹是比较欣赏，却没有男女方面的意思，总不能欣赏一个就娶一个吧。

　　他又不是轩辕皇帝，修的是黄帝内经，讲究御女三千驾龙飞升，哪有心思开后宫呀。

　　唉，自己真是手欠，没事邀请张氏兄妹去杭州干嘛。

　　要是没有这事，张小妹也不会离家出走，更不会去杭州找他了。

　　劫数，都是劫数，难道自己惹了桃花煞，要不然一连两次劫难，怎么都跟女人有关？

　　“人言可畏，我们这样走了，流言蜚语能将张小妹逼死，总该做点什么吧？”法海还是不甘心，忧心忡忡地说道。

　　王旭看他一眼，也没想到法海天生慧根，却在情字上这么着迷。

　　是了，随着法海一点点长大，从外形来看，越来越像青蛇传中，赵文卓饰演的法海了。

　　电影里，法海可是应了情劫，动了凡心的，情之一字本就是他的弱点。

　　“你说的也有道理，孤男寡女，杭州相会，本身就是污点。什么也不做，最受伤的还是张小妹，一走了之是不仗义的。嗯，让我想想，有没有办法解决一下。有了，如果我们是亲戚，张小妹找我不是私会，而是投亲，流言蜚语应该能止住些吧？”

　　王旭收回目光，也思考了法海的话，决定还是做点什么。

　　摊开纸，研上墨，王旭思索片刻，提笔写道：“离别·赠表妹张小妹于扬州府……”

　　王旭跟张小妹当然不是亲戚，这么写出来是为了定调，有诗词为证，以后他们就是表兄妹了。

　　只要张家人不反对，此事便是成了，别人问起来，表妹随表兄去杭州游玩，跟离家出走投奔野男人是两个概念。

　　离别·赠表妹张小妹于扬州府……

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

　　天之涯，地之角，知交半零落。

　　一杯浊酒尽余欢，今宵别梦寒。

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　亲人此去几时还，来时莫徘徊。

　　天之涯，地之角，知交半零落。

　　人生难得是欢聚，唯有别离多。

　　嗖！！

　　一首诗写完，金光冲天而起，赫然又是一首能流传千古的镇州诗。

　　至此，王旭已经写出：不问天公买少年……书中自有黄金屋……谁知盘中餐……远看山有色……忆江南·最忆是扬州……毕竟西湖六月中……长天外，古道边，芳草碧连天……六首镇州诗，一首镇国诗，总共七篇诗文。

　　吹干纸上的墨迹，王旭叹了口气，低语道：“我能做的只有这么多了！”

　　镇州诗亮起的光芒，已经照亮了夜空，连督漕运府中的仆人都出来了。

　　王旭带着法海走上去，将诗文交给一名杂役，开口道：“将这篇诗文给你家老爷送去，你家老爷看到后自然会明白的。”

　　张明怀是做官的，最善投机取巧，看到这篇诗文的题目，应该能明白王旭的意思。

　　明天，等到天一亮，张明怀将诗文拿出来，邀请宾客，众人见到诗文中王旭与张小妹以兄妹相称，污点不说尽去，起码能消除几分。

　　人言可畏，流言蜚语亦可杀人，这首诗也算王旭给张小妹的交代了。

　　“走吧……”

　　将诗词让仆人带进去，王旭带着法海离开了。

　　二人走在路上，法海歪着头看着他，就跟看外星人一样。

　　“怎么了？”

　　被人看的浑身发毛，王旭忍不住开口问道。

　　法海挠了挠光头，叹息道：“别人称你才高八斗，足以跟曹子建媲美，之前我还不信，现在却是信了。”

　　曹子建就是曹植，七步能诗，人称天下才华十斗，曹子建独占八斗，这便是才高八斗的来历。

　　王旭刚才写诗时一气呵成，比七步成诗还要恐怖。

　　法海终于明白，王旭为什么有信心，说让自己难忘背脊了。

　　这是个妖孽啊，比天才还恐怖，自己居然跟这样的妖孽做朋友，压力好大。

　　一路无话，二人结伴而行，前往法怀寺。

　　法海寺只是小庙，一座前院，一座地藏大殿，一座后院，一位老僧，一位小沙弥，便是寺里的一切。

　　法海见了老僧，恭敬的开口叫师兄，然后说了自己的来历，还有想要挂单暂住的请求。

　　老僧很慈善，对此请求笑着点头，抬手指向前院。

　　二人被小沙弥领着往前院走，法海边走边说道：“法怀寺的主持，历代都以法怀为号，跟我金山寺颇有渊源。法怀大师这一脉，虽然不修神通，不修术法，只研经卷，却是有大学问的人，在南方庙宇中名气很大。”

　　王旭回头看了看，法怀寺内供奉的也是地藏王，但是看这规模与破败的样子，也不像是香火鼎盛的模样。

　　看来，法怀寺的名声，应该只流传在庙宇之中，对普通人来说就是间不起眼的小庙。

　　这不奇怪，就连现代中，礼乐崩坏，和尚成了一种职业，也有一些闭门不出，不接受香火跟游客的真寺庙。

　　寺庙内，或许僧人不多，这种寺庙却是纯粹的。

　　日落而息，日出而作，僧人自耕自食，不接受金钱布施，于民间名气不显，在庙宇之中却颇有名望。

　　王旭在现代中，就见过这样的僧人。

　　那是一个中年和尚，看着不起眼，穿的也是百衲衣，做苦行打扮。

　　结果去了市里的著名寺庙讲法，寺中上百僧人，连带主持在内，得到消息提前几个小时就在外面等着，等待僧人来讲法。

　　一问，中年和尚的寺庙，大家根本就没听过，地图上都找不出来那种，从那时起王旭才知道，世上还是有真僧的，只是真僧罕见，世人见不到几位，反而充数的所谓大师，犹如过江之鲫多不胜数。

　　“法怀大师平时都做什么？”怀着对法怀大师的好奇，王旭对小沙弥问道。

　　小沙弥双手合十，回答道：“师傅平日里会整理佛经，为经文注释，除此之外就没有别的了。”

　　王旭一听便知道遇到高僧了，能给佛经做注释的和尚，全天下能有几个。

　　要知道，真正的寺庙中，文僧比武僧的地位更高，首重学问，次重神通，神通不过是佛经的泛生品。

　　法海大师能给佛经做序，让其他寺庙与僧人学习，本身已经从学习上升到了创造层次，难怪连法海都不敢放肆。

　　“施主，师叔，我们这里是小庙，客房简陋了些，还请不要怪罪。”

　　将二人领到前院的客房，小沙弥双手合十：“前院与后院挨得很近，有事叫我一声就行，弟子告退了。”

　　法海笑着回礼，目送小沙弥远去。

　　等到再也看不见了，他才微微回头，对王旭说道：“我想了一路，你的文才这么好，什么时候也送我一首诗吧。”

　　“你也要？”

　　王旭觉得稀奇，问道：“你要那东西干嘛？”

　　法海想了想，回答道：“名望还是有些好处的，这一世我入世修行，积累功德，你一首诗下来，恐怕比我对付很多妖魔都管用，能让更多人知道我。”

　　“这样啊！”

　　听到法海也需要名望，王旭轻轻点头：“这件事包在我身上了，不过诗词不能乱写，必须要应景才行，这件事急不得。”

　　法海得了承诺之后，心满意足的走了，住在了王旭的隔壁。

　　王旭摸着下巴，法海要积累功德，少不了抛头露面。

　　或许，自己可以想个双赢的办法，既能抬高法海，又能抬高自己，就像苏东坡与佛印那样。


第933章 举人试

　　诗词的事急不得，要找个合适的机会才行。

　　再有一个月就州试了，王旭的重心也要转到考试上，跟功名相比，其他的一切都得靠后。

　　王旭入驻法怀寺，就此安顿了下来。

　　第二天，张明怀在督漕运府宴请宾客，请众人喝酒品诗，品的就是王旭送去的诗词。

　　有这首离别诗在，再加上张明怀逢人便说，张小妹跟王旭是表兄妹，总算是能借坡下驴了。

　　过了一段日子，王旭又抽空去了趟绣娘的画舫，绣娘有王旭的支持，画舫已经开办起来了。

　　小广告的效果非常好，再加上绣娘真有两把刷子，渐渐在扬州府的一众花魁中脱颖而出，虽然称不上艳压秦淮却也算是当红一线。

　　至于为绣娘造势，捧她为江南第一名妓的计划，王旭决定向后推迟一番。

　　毕竟，眼下还称不上风平浪静，面对妖族可能的刺杀，王旭也不敢轻易露头。

　　名望再好，也没有自己的性命重要，他现在就需要低调，最好低调到所有人都忘记他，当他是个不存在的人才好。

　　就这样，王旭藏在法明寺内，大门不出，二门不迈，一心为州试做准备。

　　眨眼间，一个月过去了，时间也从七月来到了八月底，州试的日子到了。

　　这一天，王旭起得很早，州试也叫举人试，规定的考试时间是三天，今天上午十点入场，后天下午三点才能出来。

　　这三天内，吃喝拉撒都在考场内，里面一人一个厕所大的小房间，困了就睡，醒了就写，不允许说话，也不允许交流，据说有些身子骨差的，往往三天下来得大病一场。

　　王旭一早起来，收拾东西，吃了碗小沙弥煮的粟米粥。

　　小沙弥也知道今天是他赶考的日子，往日早上只有一碗粥一张面饼，今日不但多了一张饼，而且还给了一碟额外的腌黄瓜。

　　“王施主，师傅知道你今天要去赶考，这些是特意吩咐我准备的，祝你早日登科！”

　　放下食盒，小沙弥双手捧在胸前，笑眯眯的说着吉祥话。

　　王旭揉了揉他的脑袋，拿起一张面饼递给他，笑道：“快吃吧，吃的壮壮的，才有心思念佛。”

　　“谢施主……”小沙弥大喜过望，拿着面饼高兴的跑开了。

　　和尚讲究过午不食，七八岁的小沙弥，正是长身体的时候，一天三顿饭都觉得吃不饱，更别说一天两顿了。

　　看着蹦蹦跳跳离开的小沙弥，王旭坐下来安心吃饭，吃完之后叫上还在念经的法海，结伴向扬州府的县学府走去。

　　县学府，也就是县学，天下间的读书人，想要读书有三个去处，一个是跟随在大儒身边进学，一个是拜入各大书院，一个则是进入官方创办的县学府。

　　王旭要参加的是举人试，考试地点便在扬州的县学府中。

　　赶到这的时候，已经是上午九点了，县学府外站满了考生，一个个等在门口翘首以盼。

　　向人群中看去，在场的秀才年龄各异，小的跟王旭差不多大，甚至有十三四的小秀才。

　　大的年过花甲，被人搀扶着来的都有，真不知道那么大岁数了，还考什么举人。

　　同样，人群也是两两分立，寒门子弟在站左边，士绅子弟站在右边，看向彼此的目光都不友善。

　　这也是难免的，士绅与寒门天然对立，要不然也不会分为寒党跟朱党了。

　　王旭身为朱党的后备役成员，自然不会去寒门子弟那边自讨没趣，主动向士绅一方走去。

　　“王续之来了！”

　　看到王旭走来，自有见过他的给出招呼。

　　别人一听王旭的名号，根本不用他开口，自动就将路让开了，偶尔有几个不开眼的，也被身边的朋友拽了过去。

　　“这是谁啊，凭什么给他让路？”有人不服气，嘟嘟囔囔地说道。

　　“你疯了，连他都不认识，每季的江南诗集你看不看啊？”

　　“这与江南诗集有什么关系？”

　　“嘿，关系大了，这人叫王旭，字续之，一人写出七篇名文，篇篇都被江南诗集收录，而且作为头版印刷，你可别说没听过他的诗词。”

　　江南诗集，算是江南之地，半官方的出版社，专门用来收录江南子弟写出的诗词。

　　每个季度定稿一次，选取一百首诗词装订成册，供江南之地的读书人浏览，江南内的读书人，无不以诗词入选诗集为荣，跟后世的科学杂志一样。

　　王旭虽然产量不高，却篇篇都是精品。

　　时至今日，他的诗词已经上过好几次江南诗集了，只可惜这个时代不存在知识产权，印刷他的诗词出售，一文钱都没有给过他。

　　“原来是他呀，我说谁这么大本事，让所有人都卖面子呢！”

　　听到解释，不认识王旭的人也恍然大悟。

　　王旭听着周围人的议论，背着书篓，一路拱手往里面走。

　　人群自动给他让路是看得起他，面子给了不能不接着，哪怕是演，也得演的亲民一点。

　　毕竟，在场的十数万秀才，分散到各个府县上，都是有头有脸的人物。

　　要是没有真才实学，自问有望中举，这些人也不会来州城赶考。

　　算一算，整个江南之地读书人何止千万，秀才少说也有数百万。

　　到场的却只有十数万，在秀才这个阶层中，来者不足三十分之一，放到各个县上，每个都是读书种子一样的人物。

　　别看不起这些人，放倒后世，能考上秀才的人，相当于考进了重点大学。

　　举人，那就是清华北大。

　　至于考进士的难度，不说媲美科学院院士，起码也跟大学教授差不多。

　　考不上就不说了，一旦考上，这辈子算是妥了，哪怕不想做官，给新开业的商铺写个牌匾，弄个对联，一辈子也是大富大贵，普通人根本想象不了人家的生活。

　　“王兄，王兄！”

　　王旭走到前面，就听有人在叫自己，抬眼一看，居然是张小妹的哥哥张许。

　　张许也是秀才，之前就说过这届要下场，捞个举人功名回去。

　　在这看到，意料之内，情理之中，王旭并没有显得太意外。

　　真正让王旭意外的，反而是张许身边的张小妹。

　　王旭这段时间，一直在闭关读书，还以为张小妹会被关禁闭，狠狠收拾一顿呢。

　　此时再看到，张小妹不但没有清减，反而胖了一些，一脸羞涩的看着他。

　　对上王旭的目光，张小妹的脸瞬间就红了，也不跟他打招呼，羞涩的躲进了马车里。

　　王旭看的很是奇怪，询问道：“你妹妹怎么了？”

　　“等你出来你就知道了。”

　　张许一脸热切，看那副样子，好似丝毫没有责怪，张小妹去杭州府找他。

　　王旭被绕晕了，身为大哥，自己妹妹跟人不清不楚，外面也是风言风语，结果看到当事人，当哥哥的居然跟没事人一样。

　　不，不是没事人的样子，甚至还很高兴见到他，就跟见了自家的实在亲戚一样，这是什么态度？

　　王旭自问，要是他有个妹妹，留下一封书信，离家出走去外地找野男人去了。

　　不管男方有理没理，先把他的腿打断再说。

　　张许可好，还挺热情，难道张家决定让这件事过去，就当没发生过了？

　　要是这样，还真是个好消息，这年头多个朋友比多个敌人好，王旭也不想跟督漕运使死磕。

　　“考生各就各位，领取腰牌，接受检查，准备入场！”

　　王旭没等再问，进场的时间到了，只能将后面的话压在心底。

　　不过，他还是觉得张许话中有话，这事没那么简单。

　　张家的态度不应该是这样，哪怕他跟张小妹真的没什么，又做出了补救，也不至于对他喜闻乐见吧。

　　有猫腻……


第934章 考场内

　　“将书箱打开，一个个检查。”

　　古代中的科举，入场前的检查非常严格，不但携带的行李要被从头到尾检查一遍，考生也要脱掉衣物检查身上有没有夹私。

　　电影中那种，将四书五经写在内衬里，穿在身上就能进考场的现象，在这里是不存在的。

　　“这根毛笔是你的？”

　　走在王旭前面那位，被翻出的毛笔中，显然藏有机关。

　　考生哆哆嗦嗦的点头，只见负责搜查的学官冷冷一笑，啪的一声将毛笔折断了，笔芯内赫然塞着一卷纸。

　　将纸铺开，密密麻麻写了不少字，舞弊证据确凿。

　　“压下去！”

　　学官大手一挥，自有衙役将人带下。

　　被押走的考生嚎啕大哭，苦求着：“大人，再给我一次机会吧，被赶出去我就全完了。”

　　学官不理，罔若未闻。

　　王旭看的暗暗摇头，科举舞弊，历朝历代都不能幸免。

　　舞弊不是错，手法这么笨就是你的不对了，一没人，二没关系，就想凭一些小聪明得逞，真当这些监考的学官是吃干饭的。

　　“检查好了，你可以进去了。”

　　王旭的书篓内，只有笔墨纸砚，一张秀才功名的文牒，一些干粮，一壶清水，检查片刻就被放了进去。

　　背好书篓，王旭对站在后面的张许点点头，取了相当于准考证的号牌，向自己的考区走去。

　　号牌就是一块木牌，上面写着甲字考区，丁三号考场，三十六号考席，这是王旭的准考证。

　　跟随着指引，王旭来到了自己的考场。

　　考场很简陋，就是用木板围起来的，不像人待的地方，弄得跟牲口棚一样。

　　里面有一个个单间充当考生席位，王旭的三十六号考席在中间位置，让他一见便眉头微皱。

　　入眼，卫生间大小的考试席内，里面铺着一张床板，外面也有一张床板。

　　人进去之后，将外面的床板放下，可以坐在里面的床板上答题。

　　累了，躺在床板上可以睡觉，饿了可以坐在床板上吃东西。

　　一旦开始考试，外面的床板是不允许放下来的，人在里面想要出来的话，必定会弄出动静来，从而被监考官发现。

　　上厕所也不是出来上，而是掀开里面的床板，下面就有马桶。

　　马桶一天倒三次，早上一次，中午一次，晚上一次。

　　除了这个时间，你要是上厕所的话，味道就只能自己受着了。

　　很多历史小说中，考场内有公共厕所，考生可以自己请示去上厕所的事，实际上根本就是杜撰。

　　要知道，连考高的时候，中途要上厕所都得提前交卷，谁会让你半路走。

　　你要是走了，在厕所内帮人舞弊，留下考试答案怎么办，难不成还得派个人盯着你。

　　没那个事，厕所就在考席内，吃喝拉撒就在里面，忍不了你别考，没人会因为这个迁就你。

　　另外，举人试的考场内，是有义务提供食物跟清水的，每个考生每天有十五文的伙食补助。

　　不过考场里的饭，很少有人吃，味道是一方面，另一方面是卫生不达标，容易闹肚子。

　　类似王旭这种考生，都会提前自带干粮，肉干，连清水都不会喝这里的一口，只有那种实在穷的没办法，连干粮都舍不得自带的人，才会吃考场里的东西。

　　在考场内坐好，王旭安心等待开考。

　　半个时辰后，百位考生到齐了，考场开始封闭，由监考官下发卷子。

　　举人试要考三天，第一天考四书五经，第二天考四书五经外的杂学，第三天考时政策论。

　　两位监考官，带着四名军汉将考卷发下来，每人十张宣纸，两根蜡烛，还有十张草纸。

　　草纸是让人打草稿用的，这种考试除了答题要正确，字迹也要工整，污卷与错别字是大忌。

　　大多数时候，考生会先将要写的写下来，审阅一遍再抄在考卷上，以免有错误不好更改。

　　考卷下发来，大家准备好了，可是还不能开考。

　　考试的时间也是有规定的，在日上三竿，也就是正午的时候，伴随着三声铜锣，主考官才会将考试内容公布出来。

　　在这里要额外说一下，在场的监考官，都是学宫内有品级的学士，可他们不算主考官。

　　主考官考生是见不到的，往往都由知州，督察院御史，与本地县学的学政担任。

　　正午时分，伴随着三声铜锣，有军汉带着密封好的考题赶来。

　　考场内的监考官，当着众人的面拆开密封，里面便是准备好的考题。

　　今天是第一天，考的是四书五经里面的内容。

　　考试，分为两部分，一个是给出题目写出下文，一个是解读圣人含义。

　　第一道考题，仲尼嫣学，何以治学。

　　这是论语第十九篇，子张一篇中，卫国公孙朝对子贡的问题。

　　书面意思是，都说孔子是有大学问的人，可是他的学问从哪来，为什么可以教给大家学问呢？

　　这道题并不难，属于送分题，考的是考试对四书五经的记忆。

　　论语内，子贡当时就给出了答案，只要按照标准答案回答，这道题便是正确的。

　　王旭回想了一下论语，笔尖沾墨，写道：“文武之道，未坠于地，在人。贤者识其大者，不贤者识其小者，莫不有文武之道焉。夫子焉不学？而亦何常师之有？”

　　这句话的意思是，文王与武王的传承并没有灭绝，还是有人传承的。

　　贤者能从中学会大道理，普通人能从中学到小道理，他们身上都有文王与武王的传承。

　　孔圣便是一位贤者，能从小道理中悟出大道理，以三人行必有我师为师，怎么是不学习呢。

　　老师将诸多大道理，小道理，整理出来传授给我们，这是我们的幸运，老师有这样的本事，为什么不能治学？

　　举人试中，第一天的考试是最简单的，只要熟读四书五经便可通过。

　　主考官给出的问题，受限于四书五经，万变不离其宗，答案也在四书五经之内，对王旭而言并不难。

　　当然了，这是对王旭来说，有些人连四书五经都没有看全，更别说背下来了，遇到生僻点的问题很难回答出来。

　　一连十道题，王旭听完对答如流，只用一个时辰便写出了答案。

　　其余考生，有的下笔如流，有的绞尽脑汁，更有人进了考场便紧张，一紧张什么都忘了，坐在那里嚎啕大哭。

　　众生百态就在眼前，王旭见之，观之，不为所动，稳如泰山。

　　第一天，便在这种宁静与焦躁中渡过，写得好的人气定神闲，答不出的人抓耳挠腮。

　　第二天，考试依旧在继续，题目也从四书五经，扩大到了杂学范围。

　　杂学不是杂家学术，同样由圣贤铸造，只是相比四书五经偏些。

　　比如春秋左传，公羊传，史记，尔雅，孝经，荀子，一大批圣贤著作。

　　这就有点偏门了，光是这些书籍，就有很多人没读过，想要记下来更是难上加难。

　　从这里也可以看出，科举取士，同样也偏向于士绅阶层，因为寒门子弟要是没有机遇，根本买不起也买不到这些书，连书都没有你说你考什么。

　　王旭依然对答如流，士绅阶层只要书读得好，肯努力，又有一点天赋，中举人并不难，就跟大学教授的儿子考大学，很容易考上重点一样，有这个文化底蕴。

　　与他相比，一些没读过这些书，或者读过，没有全记下来的考生就犯难了。

　　杂学本身就是偏科，各种知识与译文加起来数百万字，相当于一本上千章的小说了。

　　再加上很多微言大义，一字之差意思全变，在场的考生写的很辛苦，有人写到凌晨都没写完，写点改点，便写边想，简直比便秘都难受。


第935章 策论

　　一连两天，先考四书五经，后考杂学，第三天考的是时政策论。

　　如果说前两关，依靠死记硬背就可以，第三关就没有标准答案了。

　　第三天，经过两天的折磨，很多考生精神萎靡，哪怕写好的卷子放在一旁，也总忍不住想翻看一二，生怕哪里写的不好或者写错了。

　　王旭吃得饱，睡得着，对前两天的考试根本不放在心上，深知真正的难点在于策论。

　　策论没有标准答案，怎么写，以点盖面，微言大义，还是逐步解析，各有各的写法。

　　同样，主考官的性格也是一方面，有的人喜欢直白的，你跟他东拉西扯他不喜欢。

　　反过来，就有人就喜欢云里雾里，半遮半掩的，写的露骨他说你没有文才。

　　还有的人风格朴素，不喜花团锦簇，太华丽的文章认为你华而不实。

　　还有人就喜欢华丽，写朴素了他看不上你，你说这怎么办。

　　王旭对于策论，还是有些把握的，因为时政策论是就事论事，阐明利弊，比如严松刚推行新政时，那届进士试考的便是新政如何。

　　当时在策论上，支持新政反对旧政的，十有八九平步青云，登上了改革的快船。

　　王旭不担心自己不能中举，唯一担心的是能不能夺魁，举人试也有排名，州试第一被称为解元。

　　如果能拿到举人试第一，按照科考惯例，参加进士试的时候，解元是不能被罢黜的，最差也是二甲进士，这是科举内的共识，也是京试给地方的面子。

　　毕竟，举人试是一州举办的，举人试第一便是一州之地，举人中的第一名。

　　到了进士试的时候，各州的举人进城赶考，争夺三千名进士资格。

　　要是连一州之地的第一，都评不上进士，这不是在打脸么。

　　你想啊，我们扬州的解元，到了京城连个进士都考不上，是我们这些主考官有眼无珠，还是你对我们有意见？

　　官场是个大蛋糕，大多数时候要你好，我好，大家好，这才是真的好，平白无故没人会得罪人。

　　所以，只要考中解元，进京赶考必是二甲进士，王旭如果能够夺魁，明年的进士试便稳了，就算有人想压他都不行。

　　哪怕是皇上，也得捏着鼻子认了，谁想打破这个潜规则，就是在跟士林为敌，跟历代的解元为敌。

　　“扬州知州，名为杨启年，此人年过五旬，谨小慎微，奉行无为而治。这个人是保守派，反对任何改革，当年寒党执政时，在翰林院坐了八年的冷板凳。寒党失势，反对新政的杨启年，立刻青云直上，没多久就做了大学士，然后外调成了扬州知州。有这么个主考官，心有抱负，痛斥朝廷政策，直指利弊的文章，估计看都不看就会被丢在一旁。想要得到他的青睐，必须站在保守党的角度思考，要不然别说夺魁，不被罢黜就是好的。”

　　王旭在脑海里想了下三位主考官，发现这三人各有特色，其中知州杨启年老成持重，学政张玉才喜好书法，御史朱玄风嫉恶如仇。

　　不管今天的时政策论考什么，首先不能提改革，不然过不了杨启年这一关。

　　另外可以秀一下书法，张玉才喜欢书法，策论内容好坏不说，书法好，在他这就能先得三分眼缘。

　　至于最后的朱玄风，此人最恨贪官污吏，是个一心为公的人。

　　他这个人应该比较好相处，策论上有内容，有新意，不是内容空洞的夸夸其谈，过这关应该不难。

　　另外，自己的老师薛牧山，曾任左都御史，是督察院中的巨头，很可能是朱玄风的老上级。

　　有这层关系在，不看僧面看佛面，老师是督察院出身，自己这个当弟子的，也能算半个督察院的人吧。

　　王旭不求朱玄风给他开绿灯，只求他不要为难自己，这点要求说不上过分。

　　不谈改革，文章华丽，言而有物，王旭给自己定下了三条标准。

　　剩下的时间，就是等着放考题了。

　　上午九点多，有军汉敲响铜锣，从外送上考题。

　　考题为：变与不变。

　　看到这道考题，王旭便知道是杨启年出的，只有他才会计较变与不变的问题。

　　这个题目很广，既没有说变什么，也没有说什么不变，考生可以围绕这个题目自由发挥。

　　重情义的人，可以写情义之变，以小见大，写人间百态。

　　重利益的人，可以写商人之变，字字珠玑，讲人世浮屠。

　　要是不怕死的，也可以写朝政之变，法律之变，聊一聊新政与变法。

　　当然了，以杨启年的性格来说，你写的越好，他就越膈应你，跟保守党谈改革与变法的重要性，就像跟女朋友谈化妆品的危害性一样，有一个听得进去就算我输。

　　杨启年是个读书人不假，可你要知道自己的身份，你要是个鸿儒，可能还能跟他谈谈这些问题。

　　可你是个考生啊，在杨启年手底下吃饭的，跟主考官唱反调，你想不想混了。

　　王旭听到这个题目，就知道今年的寒党，还有那些支持改革的读书人有难了。

　　不对，身为保守党的杨启年，被调到江南执政，又给出了这样的考题，不像是无意而为。

　　王旭心中一惊，该不会朝堂上的朱党大佬，察觉到了寒党想要复辟的心思，派杨启年来割韭菜吧。

　　寒党能够执政靠的是什么，一半在于当今圣上的支持，一半在于那些穷苦出身，原以为百姓请命的读书人，严格来说是那些寒门进士与举人。

　　这种人被扼杀的越多，有分量，有话语权支持改革的人便越少，压一压潜在的改革支持者，便能在接下来的十年内，减少无数的反对声。

　　想到这里，王旭目光一亮，找到了问题所在，这篇策论的题目有了。

　　“墨之忠义在于守规，商之忠义在于守则……”

　　王旭提笔便写，以墨守成规与商人守则为出发点，为不变写了个开头。

　　墨者若变，墨便非墨。

　　商人若变，商为奸商。

　　墨家的伟大，就在于他守规则，从不逾越，所以墨者可以成为全天下最可信任的人。

　　商人的伟大，在于他守护自己的制度，只有如此物价才能稳定，百姓才能安居乐业。

　　所以，有时候并不是变就一定好，不变就一定不好。

　　王旭以墨家和商人为例，写出了不变的道理跟效果，并以汉·晁错《论贵粟疏》为例，写出了朝令夕改的错误。

　　治大国如烹小鲜，最需要注重的是火候，火候太猛就糊了。

　　王旭又以新政的农田水利法为例，直言农田水利法没有经过实施，就冒然对全天下推广的害处。

　　农田水利法中，集资修建水利的想法是好的，可是不合时宜。

　　比如说，农田水利法中表示，当地河堤、水库、水车、水渠失修，由当地按照个户的贫富差距，承担百分之五十维修费用，另由官府承担百分之五十。

　　一些当地的商家，并不依靠水利吃饭，却因为是富户就要掏出银子来，从而造成了物价上涨，失去的这部分钱，最后还要均摊在百姓身上。

　　同样，一些地方的水利工程，虽然失修却能用，并不影响使用。

　　为了政绩，为了好看，为了贪污，官府也强制维修，白白对民生造成了压迫，让百姓苦不堪言，这样的变法除了增加百姓的负担又有什么用呢。

　　天下间，没有任何一种变法十全十美。

　　杨启年既然不想变，王旭就要符合他的观点，痛批变法的错误与不变的好处。

　　位置决定脑袋，面对个不喜欢变法的主考官，他总不能写变法的好处吧，没那么干的。


第936章 摊上事了

　　一片策论写下来，就连王旭都满心不平，觉得新政劳民伤财了。

　　相信没有深入变法，不懂变法的人看了，一定会深有同感。

　　“这篇论文，既符合杨启年的观点，也显示出了我的书法造诣，而且一些针对新政的评价十分深入，直指弊端，想来朱御史看了也会深有感触，中举十拿九稳了，只是不好说能不能夺魁啊。”

　　写完策略，王旭摸着有点发痛的良心，美美的审视一遍。

　　这篇文章，应该符合三人的观点了，只不过将变法说的十恶不赦，王旭的良心还是有些不安。

　　新政与变法，从全局角度来说，对朝廷与百姓是有大好处的。

　　些许的瑕疵不说微不足道，也是瑕不掩瑜，主要因为侵害了士绅的利益，才不得不急忙叫停。

　　将变法说的一无是处，哪怕以王旭的性格，良心也有些不安。

　　但是，他没有修改，因为不这么写，杨启年那一关就过不了。

　　这年头想要办点事实，不同流合污是不行的，郭德纲说过一句话，相声要改变，也可以改变，但是，绝对不能外行领导内行。

　　这种改变，必须我们自己人做，由内而外，而不是由外而内。

　　由外而内的改变，那不是改变，那是拆台，怎么改也改不好，最后只能砸在手里面。

　　王旭也是如此，当今政局的弊端，已经快要覆水难收了。

　　尤其是土地兼并，更是到了快崩盘的边缘。

　　王旭也信奉改革，知道改革的好处，可他现在的位置，情况，不允许他支持改革，甚至要反着说，说改革不好。

　　只有一天，他有改革的力量了，站到正确的位置了，才是推动改革的时候。

　　现在，还是老老实实的配合一下，别当那个出头鸟吧。

　　这个出头鸟可不好当，当了就要被人按下去，说改革不好是眼下的主流，说好的大儒都被赶到了深山老林，王旭可不想陪他们隐居。

　　写完卷子，王旭放下笔又检查了一边，确定无错后开始了等待。

　　下午三点，伴随着铜锣声，监考官开始收卷。

　　当收到王旭的时候，看到考卷上的名字，监考官额外看了他一眼。

　　王旭报以微笑，恭敬的将试卷递上。

　　监考官微微点头，扫了眼卷面，称赞道：“好字！”

　　楚王好细腰，宫中多有饿死者，扬州府的学政张玉才喜好书法，学官们上行下效，对书法亦有偏爱。

　　王旭的柳体字大气磅礴，笔力深厚，放在翰林院内都是出彩的，在秀才中更是凤毛麟角。

　　上交了试卷，又等待了几分钟，考场开始放行。

　　考生们三三两两的向外走，彼此表情各异，考得好的眉开眼笑，考得不好的满目惆怅。

　　更有人呼朋唤友，对照考题，不时传来失声大哭与放声大笑。

　　“王旭！”

　　王旭走出考场的时候，比他早出来的张许已经等候在外，看到他出来连连招手。

　　“张兄有何指教？”

　　“指教不敢当，应该是请教，所恶于上，毋以使下，敢问王兄是怎么解的？”

　　就跟从考场出来，很对考生相互对题一样，张许明显也是为这个来的。

　　王旭想了下答案，回答道：“这句话出自大学，治国篇，一言蔽之，己所不欲，勿施于人。”

　　所恶于上，毋以使下，所恶于下，毋以事上。

　　这是治国篇开篇的一句话，不但要考生写出后续，译文，还要写出总结。

　　王旭的总结很简单，就是己所不欲勿施于人，应题应景，算得上标准答案了。

　　“那就好，那就好……”

　　听到王旭的回答，张许松了口气，悄声说道：“我这次考的还不错，举人应该是十拿九稳了，王兄你考的怎么样？”

　　“我嘛……”

　　王旭回想了一下自己的考卷，笑道：“还行吧。”

　　“看来王兄也是十拿九稳，说不得，明年我们能一起上京考进士了。”

　　张许欢喜不已，随后又转为惆怅：“举人我还有些把握，进士估计就难了，可能还要碰碰运气。”

　　“张兄的运气一直不错，不是吗？”

　　王旭说完，张许愣了片刻，哈哈笑道：“是极，是极，我也不求一甲二甲，能中个三甲同进士出身就知足了！”

　　进士试有三张榜单，一甲的状元、榜眼、探花。

　　二甲的进士出身，与三甲的同进士出身。

　　不管一甲、二甲，还是三甲，都属于进士功名，只要考上起码是个知县，区别只在于是上县的知县，还是下县的知县。

　　上县繁华，容易出政绩，二甲的进士放下去，几年之后便能高升。

　　下县贫瘠，政绩不显，高升要难一些，三甲进士下放的一般都是下县，但是不管怎么说县令就是县令，出去也能被人叫声县太爷。

　　“张兄，我进场时，见你言语不详，是不是有事瞒着我？”

　　说说笑笑之后，王旭旧事重提。

　　三天前，进场考试那天，张小妹见到他便一脸羞红，羞答答的跑掉了。

　　问张许怎么回事，张许也是言语不详，一脸古怪，对他亲切的跟自家人一样，明显藏有猫腻。

　　现在考完了，王旭回想起来还是有些惊异，总觉得哪里有些不对。

　　“这个嘛……”

　　张许搓着手，好似有些难以启齿。

　　王旭越看越觉得奇怪，上下打量张许两眼，轻声道：“真有事？”

　　“嘿嘿，你别问我了，回去后你就该知道了。”纠结许久，张许还是没有说，只是催促王旭快点回去。

　　王旭一脸茫然，什么叫回去就知道了，有心再问，可张许不说他也没办法，此事只能暂且作罢。

　　见到王旭不再问，张许坐上家里派来的马车，逃一样的跑掉了。

　　王旭目送他远去，心里总有不好的感觉，莫非自己受了算计？

　　“考得怎么样？”

　　正想着，一身白衣的法海，从人群中走来，显然是来接他的。

　　“中是肯定中了，能不能夺魁不好说，还要放榜才能知道。”

　　王旭语气轻松的回答着，随后想到张许的话，问道：“我考试这几天，有没有人来找我？”

　　“有，从金山府来了一位叫刘全的管家，说给你带来了家里的信，现在他还在寺庙里等你呢。本来他也想来的，我嫌他脚程慢，没有带他。”

　　法海这么一说，王旭便来了精神，追问道：“你可知道他是为什么来的？”

　　“真想知道？”

　　法海的脸色也古怪起来，卸下庄严换上玩味，略显猥琐的笑着：“我不告诉你，想知道自己去问。”

　　王旭心里咯噔一下，他不怕法海宝相庄严，就怕他一脸猥琐。

　　看来，自己是摊上事了，摊上大事了。


第937章 妖族未灭何以成家

　　“少爷，少爷！”

　　今年王旭十七岁了，曾经只是四十多岁的刘全，也变成了两鬓染霜的老人。

　　坐在马车上，看着小跑过来的刘全，王旭一阵唏嘘，时间总是在不知不觉中溜走，一转眼刘全都快六十岁了。

　　“刘叔，你怎么过来了？”

　　王旭与家里一直有书信联络，这种联络一般用信鸽与快船，他实在想不出有什么事，能让家里把刘全派出来。

　　刘全可不是一般人，而是服侍王家上下几十年，见证王家崛起的老人。

　　现在的王家，已经是金山府新贵，需要大管家亲自出面的事是越来越少了，刘全也到了顾养天年的年纪。

　　“少爷，我不能不来，我不来夫人跟老爷不放心。”

　　刘全一边说着，一边上下打量着王旭，美滋滋地说道：“少爷真是长大了，是个大人了。”

　　王旭是刘全看着长大的，此时再看，王旭看刘全觉得管家老了，刘全看王旭却觉得少爷大了。

　　王旭笑呵呵的应是，问了下家里的情况。

　　家里一切都好，自从察觉到王旭的潜力之后，万家也没了动作，生意一如既往的兴隆。

　　说了几句，刘全话音一转，又道：“少爷也是大了，老爷跟夫人商量着，也是时候给少爷寻一门亲事了。”

　　“亲事？”王旭愣了一下，不好的感觉越来越浓。

　　刘全仿若未觉，自顾自地说道：“前段日子，金山府的通判罗大人，来府上做客，问起了少爷的婚事，打算给少爷做媒。”

　　“给我做媒！”

　　王旭没有结婚的心思，听到有人做媒，赶忙开口问道：“母亲怎么说的？”

　　刘全回答道：“夫人起初有些犹豫，结果罗通判说了，他要牵线的这户人家，是诗书持家的官宦人家，姑娘的父亲是主政江南的四品大员，而且是当今圣上的心腹，日后少不了要回到京城做官，未来也能成为少爷的臂助。”

　　说到这里，刘全语气微顿，又道：“夫人听了有些心动，于是托罗通判为媒人，接触了一下那家人。两家书信往来了一段时间，老爷夫人也觉得不错，是个门当户对的。只是少爷要赶考，不好分心，这件事就暂时没有告诉你，等少爷考完才让老奴过来。”

　　“主政江南的四品大员，当今圣上的心腹！”

　　王旭起初还没在意，因为江南之地的四品大员不少，比如杭州府，苏州府这种人间天堂之地的知府，就是高配的四品官职。

　　但是要说皇上的心腹，这个就比较少了，整个江南之地，严格来说能被称为皇上心腹的，公认的是督漕运使张明怀。

　　金山府的罗通判，虽然只是六品通判，算不上高官，却也不至于信口开河。

　　莫非，他要牵线做媒的人家，就是督漕运使张家？

　　想到这个可能，王旭咽了口吐沫，问道：“罗通判要牵线搭桥的人家，可是督漕运使张家？”

　　“咦，少爷怎么知道的？”

　　刘全一脸惊异，惊讶道：“这事只有老爷跟夫人，罗通判，与张家人知道，少爷从哪听说的？”

　　“果然如此！”

　　听到这里，王旭怎么会不知道，所谓的罗通判偶然上门，八成是张家安排好的。

　　张小妹离家出走，去杭州府找他，闹到的是沸沸扬扬，让张家人如鲠在喉，不吐不快。

　　后来，王旭虽然将张小妹带了回来，又以诗文帮张小妹澄清，可终究是有些影响。

　　张家这种权贵家族，将面子看的比命都重要，要想消除这件事的影响，最好办法莫过于两家结成秦晋之好。

　　难怪张许见到他，不但没有恶语相向，反而将他当成自家人一样。

　　恐怕当时的张许，已经知道家里的安排，将王旭看成了未来妹夫吧。

　　除了这个解释，别的说法根本说不通。

　　当时王旭还在纳闷，要是自己的妹妹跟野男人跑了，不管有理没理，先将那个野男人的腿打断。

　　所以，张许对他乐见其成，不怒反喜，王旭才会觉得很诧异。

　　“稀里糊涂，多了个美娇娘，我是该喜该愁？”

　　张小妹才色双绝，除了平胸是缺点以外，各种条件都是上上选，放到现代绝对是省级高官家里的白富美。

　　王旭却不觉得高兴，这事张家办的不地道，亏他为了给张小妹减少污点，特意写了诗词为证。

　　结果，他想跟张家做朋友，张家却想要他做女婿，太不讲究了。

　　“到哪一步了？”

　　王旭清醒过来，急忙问道。

　　这里是古代王朝，讲究父母之命，媒妁之言，跟当事人其实没什么关系。

　　这个时代的婚约，很少是从爱情开始的，男女双方的父母一接触，觉得还行，将生辰八字交换一下，不用当事人同意这事就能定下。

　　刘全见王旭的样子便有所猜测，或许少爷不是那么喜欢，于是回答道：“没到哪一步，只是交换了一下意见，连生辰八字都没换呢。这不，夫人跟老爷将我派来，询问下少爷的态度，也好往下一步走。”

　　“这就好……”

　　王旭松了口气，王家跟张家的言谈，还停留在口头上，这就让他有了回旋的余地。

　　认真说，娶张小妹是不可能的，他对张小妹无爱，总不能稀里糊涂就娶了吧。

　　再说，张家这事办的不地道，哪有背着他直接下手的，想釜底抽薪啊？

　　“少爷，你的意思是？”

　　刘全是来探王旭口风的，欲言又止的看着他。

　　王旭从马车上跳下来，沉声道：“昔年，冠军侯立下誓言，妖族未灭何以成家。随后，率军出两界山，七荡七绝，打的妖族三万年不敢南下。我虽不才，却也有雄心壮志，岂能为儿女私情所困，还请母亲修书一封送与张家……言我之志！”

　　刘全前面听着，还为王旭的志向高兴，听到后面脸色就变了。

　　妖族未灭何以成家，这是大汉冠军侯霍去病的话。

　　这个世界也有霍去病，乃是一位天资无双，出身兵家，走武者路线的绝世天骄。

　　霍去病的天资有多高，万古无一，十七岁时第一次出征，便以四阶修为越阶而战，阵斩了五阶妖王。

　　二十一岁更是以五阶修为，率领铁骑，攻入妖族腹地，转战十万里，斩杀五阶妖王三十六人，六阶妖神三人，一战天下惊。

　　那时，董仲舒的罢黜百家，独尊儒术运动才刚刚开始，霍去病的出现，让兵家的力量空前强大，一度威胁到了儒家的地位。

　　只是好景不长，在兵家与儒家针锋相对之时，当时年仅23岁，堪比六阶强者，号称兵家定海神针的霍去病离奇病死。

　　兵家受此打击，一蹶不振，独尊儒术运动得以实施。

　　最明显的变化就是，兵家失败之后，儒家便开始推行儒将，接管军权，武者的话语权再次降低。

　　时至今日，带兵打仗的都是文人，以文人督军成了国策，武者在军中只能作为低级将官，甚至沦落到了给世家大族看家护院的地步。

　　朝野中，一直有传言说，霍去病之死暗幕重重。

　　霍去病身为准六阶高手，连六阶妖神都杀了三位，怎么可能轻易病死。

　　同样，有霍去病坐镇的兵家，也不会被儒家打的节节败退，董仲舒的独尊儒术计划根本无法实行。

　　霍去病之死，到底是怎么回事，史书也是三缄其口。

　　不过可以证实的是，霍去病死时年仅23岁，尚未成家。

　　王旭以霍去病为榜样，这是不打算结婚了吗？

　　妖族怎么可能灭掉，就是霍去病巅峰时，妖族也只是略伤元气，称不上伤筋动骨。

　　刘全一听就急了，王家等着王旭传宗接代呢，不成家怎么行。


第938章 中举

　　九月十五，扬州府放榜。

　　王旭以甲等第一名的成绩，被点为扬州举人试第一名，赐解元牌匾。

　　如果说王旭中举，夺得头筹是第一个惊雷，很快第二道惊雷就被放了出去。

　　王旭在谢师宴上公开表示，将继承冠军侯遗志，妖族未灭永不成家。

　　此话一出，便引起了轩然大波。

　　随着举人试夺魁，王旭可以说铁板钉钉，明年最差也是个二甲进士。

　　十八岁，尚未成家，名满江南的未来进士，上哪找这么好的女婿去。

　　更何况世人皆说，王旭未来大儒已定，圣贤可期，乃是大吴王朝有史以来的第一天才。

　　第一天才，要继承冠军侯遗志，不灭妖族永不成家，这不是在开玩笑么。

　　此话一出，有的人冷眼旁观，有的人暗藏讥讽，有的人拍案叫绝，有的人自叹不如，王旭一时间风头无二。

　　就连远在京城，成功举办万叟宴，得到太后眼缘的薛牧山，都亲自给王旭写来书信。

　　信中，老师先是表扬了他的志向，随后破口大骂，让他以后说话要三思而后行。

　　末尾，又语气幽幽的说，人非圣贤，谁能无过，有些话不过是男少轻狂，当不得真。

　　等上几年，别人将这事忘得差不多了，该娶妻生子还是要娶妻生子的，人活着不能钻牛角尖。

　　王旭看的一脸苦笑，果然，没人相信他能灭绝妖族，哪怕他未来有望圣贤也一样。

　　老师更是可爱，让他先避避风头，然后装作什么也没发生过。

　　不过这样也好，王旭有信心明年中进士，三十岁之前成就大儒。

　　男人三十而立，有妖族未灭永不成家的话放在前面，而立之年之前，应该没人会逼着他娶妻。

　　等到成就大儒之后，他就谁也不怕了，霍去病能做到的他也能做到，甚至做得更好，谁还敢以尚未婚配为借口，强行将女儿塞给他。

　　只是王旭万万没有想到，听闻他的志向之后，张小妹与张家不怒反喜，还给他写了一封长信。

　　“听闻君志，似喜似优，辗转反复，三日难眠……”

　　王旭坐在房间内，看着张小妹写给他的信。

　　信中说，好男儿不该为情所困，应该志在八方，立不世之功勋。

　　总结起来就一句话，我喜欢你，不管多久我都愿意等你，今生非你不嫁。

　　后面的话写的很露骨，倾心之态不假言表，看到这封信的同时，王旭都能想象出张小妹红着脸，写这封信时的样子。

　　王旭苦笑连连，没想到张小妹真的喜欢上他了，还玩起了君不娶，妾不嫁的把戏。

　　有心写一封回信，又不知从何写起。

　　犹豫良久，王旭回了一首诗：“美人不是母胎生，应是桃花树长成，已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。欲倚绿窗伴卿卿，难免今生误儒行，有心持书丛中去，又负美人一片情。长叹多情损儒行，恶言又恐伤倾城，世间安得两全法，不负孔圣不负卿。”

　　这是六世喇嘛，仓央嘉措的一首诗。

　　仓央嘉措生于民间，十四岁才被接回寺庙，此前一直生活在俗世中。

　　那时的藏区，十三四岁成家者比比皆是，仓央嘉措也有自己的爱人。

　　被接回寺庙之后，仓央嘉措辗转反复，一边是信仰，一边是爱情，他的心十分迷茫。

　　这首诗，写出了他的惆怅，写出了心中的苦恼。

　　王旭拿过来略加改动，将有情变为无情，诉说着自己对儒学的追求，与对情爱的漠然，点出了自己今生追求学问，不会为情情爱爱所动的心思，算是变相的拒绝了张小妹的好意。

　　“你这首诗写回去，恐怕姑娘要伤心了。”法海静悄悄的走来，偷看到王旭写下的诗句后，多愁善感地说道。

　　王旭不以为意，轻轻吹着纸上的墨迹，开口道：“什么情比金坚，难道有宝剑更坚吗？情情爱爱不适合我们，最好别靠的太近，以免伤到自己。”

　　听到王旭的回答，法海许久未言，良久后才说道：“你的话我懂，可出家人讲四大皆空，可我连什么是情都不知道，如何能空？”

　　王旭抬头看了他一眼，法海此生将遇情劫，渡的过便能心性圆满，得证菩提道果，过不去，恐怕还要继续轮回。

　　从他的话来看，法海的心已经乱了，应劫之日恐怕不远，这也是他的不破不立。

　　王旭沉思许久，想自己能做点什么，许久后说道：“你不是一直想让我送你首诗么，今天我便送你一首。”

　　“你还能写？”

　　王旭刚写出一首上上之作，看文光起码能诗成镇州，再写一篇就太恐怖了。

　　王旭笑而不语，首先他是抄诗，不是写诗，他是要抄出一本王旭诗集的人，不抄怎么能行。

　　算上这一首，他这些年来才抄了八首诗，干脆借此机会，将第九首诗也抄出来吧。

　　反正他已经中举，又有妖族的刺杀，低调是不可能低调了，高调点又有何妨。

　　“晴雨·法怀寺赠法海禅师……”

　　王旭再次提笔，写道：“杨柳青青江水平，河边寺庙有歌声，东边日出西边雨，道是无情却有情。”

　　这是唐代诗人刘禹锡，写的两首竹枝词之一。

　　这里的情，本来是晴朗的晴，讲东边是太阳，西边却在下雨，无晴中带着有晴。

　　王旭略加改动，将晴天的晴，改成了爱情的情。

　　这一改，整首诗的意思就变了，变成了东边是太阳，西边却在下雨，有太阳的东方可以劳作，没有太阳的西方只能苦等，老天究竟是有情还是无情。

　　无情，怎么会让东边不下雨，让人出来劳作呢。

　　有情，为什么西边要下雨，让人只能望雨叹息？

　　王旭希望借助这个有情与无情，能够在必要之时提醒法海，告诉他所谓的有情、无情都是相对的，没有绝对的完美无瑕。

　　过分追求有情与无情，本身就是落了下乘，修佛之人，应该一念情生，一念情灭。

　　“道是无情却有情！”

　　法海看着诗词，不断念着这句诗，隐隐有些触动。

　　那是什么触动，雾里看花又看不清楚，只让人心痒难耐。

　　“情之一字，在于一心，当以有情心修无情法，或以无情心修有情法，两两相对才能圆满。”

　　王旭将诗文拿起来，递给站在一旁的法海，笑道：“送你了。”

　　嗖！！

　　一道金光冲天而起，引来天气急剧变化。

　　一半天空为晴，一半天空下雨，晴雨之间以法怀寺为分界线，看的法海表情漠然，片刻后开怀一笑。

　　唰！！

　　与此同时，王旭的无名金书上，多出了第八页与第九页。

　　第八页：问心。

　　第九页：晴雨。

　　王旭感受着金书的变化，看着外面的晴雨天，低语道：“又近了一步！”

　　举人功名有了，下个目标，便是明年的进士。

　　有解元的牌匾在，进士不难，最差也是个二甲，意味着明年这个时候，他就初步有了自保之力。

　　而且，他不是一般的进士，普通进士堪比四阶修士，他有信心越阶而战，跟五阶掰掰手腕。

　　看来，是时候跟江南告别，收拾东西前往京城了。

　　扬州还是太小，养不出真龙来，只有能在京城站稳脚跟，他才能先扫一屋，再扫天下，将魑魅魍魉扫个干净。


第939章 京城

　　冀州，京城长安……

　　九月底，天气转凉，王旭走京杭大运河北上长安。

　　长安位于九州腹地，乃是万朝古都，也是大吴王朝的政治中心。

　　这里有皇宫、内阁、两院、六部、五寺、九监，三十六司，丢块砖砸到三个人，可能两个是七品以上的京官，剩下一个也是皇亲国戚。

　　这里有才子斗酒诗百篇，这里有王侯公子酒家眠。

　　这里有爬墙的豪侠，待嫁的萝莉，走街串巷的僧道，志在封侯的读书人。

　　戏院终日不歇，花魁争香斗艳，路边支着的棚子里面，可能不是喝茶的地方而是赌场，挑柴卖薪的贩夫走卒，消息永远比官府更快。

　　城东有个卖豆腐的叫赛西施，实际上是个丑女，三十多岁都没嫁出去。

　　城西有个感恩寺，里面的和尚穿金戴银，晚上戴上假发，青楼里出手最豪爽的就是他们。

　　城南有个棋王，据说与天博弈，胜天一子，可谁也没见过他下棋。

　　城北有大大小小赌场数百家，赌徒多是军汉与太监，据说曾有人在这里淘到了后宫娘娘的肚兜。

　　这里叫长安，你可以在街上见到王侯将相，见到皇子藩王。

　　路边跟顽童打弹珠的，可能是前任首辅，河边捞鱼的渔翁也能是当今国舅。

　　这里是天子脚下，爱一个人请将他送到长安，这里有数不尽的荣华富贵。

　　恨一个人请将他送到长安，这里是一个醉生梦死，不相信爱情的地方，多少人梦断于此。

　　“长安，我来了！”

　　坐在马车上，看着眼前雄伟壮硕的古城，王旭情不自禁的露出了笑容。

　　这里是长安，也是他梦开始的地方，他将在这里修身，齐家，治国，平天下。

　　“来的可是金山府，王家少爷？”

　　马车进了城门，一名下人打扮的小厮，拦住了王旭的马车。

　　王旭掀开车帘，问道：“你是谁？”

　　来人一脸讨好的凑上来，点头哈腰地说道：“小的赖三，薛府上的下人，在此等候公子多时了。”

　　“哦，原来是老师派来的。”

　　王旭点点头，又道：“老师有什么吩咐？”

　　赖三上前牵住马，回答道：“大人说，让公子直接去府上，府上有的是地方住。就算想搬出去，也得先熟悉下地方，长安不比江南，这里龙蛇混杂，一不小心是会吃大亏的。”

　　薛牧山知道王旭会来，却不知道具体日子，赖三已经在这守了五天了。

　　按照薛牧山的意思，是想让王旭住进薛府，毕竟王旭在这人生地不熟，住进老师府邸没人会说什么。

　　“带路吧。”

　　王旭没有拒绝，直接让赖三带路，具体住不住薛府，还得跟老师商量一下。

　　一路上，王旭与赖三闲聊着，问的最多的便是府邸内的主人们。

　　薛牧山是北方人，出身大家族，子孙满堂。

　　跟在江南不同，在江南薛牧山是隐居，孤身一人，身边什么人都没有。

　　在长安是做官，正所谓宰相门前七品官，身为内阁选辅，前来投奔的人不会少。

　　随着闲谈，赖三知无不答，王旭也对薛府内有个大致印象。

　　薛府之中，最大的当然是薛牧山，随后是薛牧山的夫人，王旭的师母贾氏。

　　贾氏也是世家大族出身，今年六十有五，因为年事已高，现在并不太管事。

　　薛府上管事的人，是薛家的老大媳妇。

　　薛家第二代有两男三女，女儿早已嫁做人妇，两个男丁中，老大在礼部担任正六品的员外郎，老二在督察院，担任正七品的都事。

　　以二人的年纪，和薛牧山的权柄，六七品的小官简直不值一提。

　　从这里就能看出，薛家的第二代有些不争气，一个能挑大梁的都没有。

　　要不然，有个身在内阁的老爹，儿子不说平步青云，怎么也得三五品吧。

　　五十多岁的六品员外郎，四十多岁的七品都事，到告老还乡那一天，恐怕都不一定能上五品。

　　薛家第三代同样不怎么靠谱，老大家有个而立之年，年年考，年年不中的举人，老二家干脆就是一群纨绔。

　　唯一的好消息是，薛家老二家的大姑娘，三年前被选中了秀女，今年因为薛牧山成功举办了万叟宴，得了太后的眼缘，被提到了九宾的位置上，只差一步就是妃子了。

　　“公子你不知道，万叟宴那天，数万名年过六旬的老叟，齐聚京城与太后庆寿，可把太后给高兴坏了。太后一高兴，当今圣上也高兴，直夸老爷办事利落，是个能臣呢！”

　　聊到万叟宴上，赖三满面红光。

　　说起来，薛牧山在朝堂上的地位很尴尬，身为内阁三把手，上面有首辅跟选辅压着，说管事也能管事，说没用也是没什么用。

　　再加上身为朱党重臣，不为圣上所喜，这些年来难免束手束脚，就差做个应声虫了。

　　这次举办万寿宴，让圣上与民同庆，在史书上都留下了浓厚的一笔，终于打了个翻身仗，吃饭都能多吃几碗。

　　“老师不容易啊！”

　　听到赖三的说法，王旭怎么想不到，薛牧山在朝堂上的尴尬。

　　幸好，他没有入朝为官的想法，不然一想到朝堂上的尔虞我诈，王旭就觉得头疼。

　　“王公子，我们到了。”

　　七拐八拐，马车进入北城，薛府映入眼帘。

　　因为皇宫在北城，所以达官贵人的府邸，也大多集中在城北。

　　薛府也是如此，大红色的朱门，门口两个石狮子，一看便有官家气派扑面而来。

　　不过，长安的官宦之家，气派是气派，奢华却比不上江南士族。

　　这也是难免的，天子脚下，有钱也得收敛一些，不然大门上写个活字，那可就太阔了。

　　哪天宫里来人一看，好家伙，比皇宫都奢华，你这官肯定是贪官啊。

　　所以，长安内的官宦人家，宅子普遍不以奢华为主，除非是圣上赏赐的宅子，不然面积也不会太大。

　　薛府同样如此，宅子是三进三出的，真要比较起来，还不如金山府的王家。

　　家里的下人也不多，东院是大儿子的，西院是二儿子的，薛牧山与贾氏住在后院，前院用来接待客人，空置率很低。

　　整个薛府上下，满打满算也就几十号下人，歌姬舞姬更是一个没有。

　　平均下来，薛府的主人身边，不过两三个伺候的人，要知道江南之地的世家大族，一个没断奶的孩子都得七八人候着，还不算挑水扫地的粗使婆子。

　　“老师还是一如既往的朴素。”

　　进了薛府，看着里面的景致，王旭笑着跟赖三说道。

　　赖三连连应是，回答道：“当今圣上朴素，老爷见贤思齐，也受不了商贾之家的奢华，不然言官御史们又该嚼舌头了。”

　　说到这里，赖三将王旭带到客厅，一边招呼着婢女上茶，一边又道：“老爷上朝还没回来，还请公子稍等片刻。”

　　王旭微微而笑，低头喝茶也不催促。

　　过了半炷香的功夫，老师没有回来，倒是师母贾氏走了出来。

　　贾氏满头白发，看上去精神却不错，也不用身边的下人搀扶，领着个八九岁的孩童走了进来。

　　“弟子王旭，见过老妇人。”看到贾氏进来，王旭赶紧站起来行礼。

　　贾氏打量着王旭，一脸的喜欢，连道：“好孩子，你老师他可没少提起你，将你夸得天上少有，地上难寻，今日见了果然是一表人才。”

　　王旭不好接这个话，只能报以微笑。

　　倒是站在贾夫人身边，那个被领来的孩童，童言无忌的开口道：“奶奶，这就是爷爷经常夸赞的大哥哥呀，听说他读书很厉害，我能请他当我的先生吗？”

　　贾夫人闻声一愣，目光中多了几分心动。


第940章 可以为师矣

　　薛家第二代，成才的一个没有，第三代中更是青黄不接。

　　自己领着的小孙子，倒是个读书种子，说不得薛家的未来还要担在他身上。

　　夫君的这位弟子，倒是个读书好的，从小便有神童之称，名声都传到京城来了。

　　以学问来说，恐怕不差于老牌进士，能年纪轻轻便有如此才学，想来也有独特的学习方式，要是能给自己孙儿做个启蒙老师，那该有多好啊。

　　“别胡闹，旭哥是来读书的，明年还要下场呢，哪有时间教你。”

　　虽然千般心动，万般满意，贾夫人还是压下情绪，点了点孙儿的脑门。

　　小孩子一脸委屈，想哭又不敢哭，皱憋憋的在那忍着。

　　王旭看在眼中，不动声色地问道：“老妇人，这个孩子是……”

　　“这是薛云，你大伯家的小儿子，是个读书苗子，说不得薛家的文名，还得靠他担起来。至于你大伯跟二伯，哎，当年我就知道，这两个是死读书的，果然不出我所料，满嘴的之乎者也，眼高手低，不是个能办事的。”

　　贾夫人叹息连连，欲言又止的看着王旭。

　　王旭开口便笑，笑道：“老妇人要是不嫌我愚钝，薛云就拜在我门下吧，当年老师收留我，今日我总算能报答老师一二了。”

　　薛牧山是他的老师，王家这些年也受薛家庇护，大家是一条船上的人。

　　说起来，老师收他为徒，他又收老师的孙子为徒，薪火相传，传出去也是一段佳话。

　　另外，贾夫人此举，未必没有深意。

　　要知道，老师薛牧山毕竟年事已高，薛家二代又没个成器的，等老师告老还乡之后，何去何从还很难说。

　　王旭如今便是举人，明年更可能中进士，风云一起便要化为蛟龙，今日薛家多有庇护，何尝不是为了未来有人能庇护薛家。

　　“云儿，还不给你师傅端茶。”贾夫人很高兴，催促着薛云快去。

　　薛云小跑着来到王旭身边，端起座子上的茶杯举过头顶：“先生喝茶。”

　　王旭接过茶杯，轻轻抿了一口。

　　稍后，他将茶杯放下，解下腰间的玉牌，开口道：“先生我来的匆忙，也没带什么礼物，这里有一块玉牌，君子佩玉，就算做你的贺礼吧。”

　　“谢先生。”薛云接过玉牌，举着给贾夫人看。

　　贾夫人笑的合不拢嘴，看向王旭的目光越发亲切，道：“旭儿，你这次上京有什么打算？”

　　王旭也不隐瞒，开口道：“老妇人，我这次是为了明年的科举而来，至于打算，科举第一，交友第二，要是可以，也想见见京城中的俊杰。另外还有一点就是，妖族对我的暗杀令一直都在，京城内藏龙卧虎，我也算是来避祸的。”

　　一路北上，王旭又遇到了两次刺杀。一次是投靠妖族的人族败类所为，一次是一名声名赫赫的五阶妖王。

　　这两次刺杀，一次比一次凶险，尤其是那位五阶妖王，这可是实打实的五阶实力。

　　法海虽然战力堪比五阶，可终究不是真正的五阶，在对方手上吃了点小亏。

　　幸好王旭走的是京杭大运河，最后动静闹得太大，妖王担心引来运河龙王，才不得已退去的。

　　如果是走小路，恐怕他跟法海就折在半路上了。

　　“这样啊。”听了王旭的话，贾夫人点了点头：“你有句话说的没错，京城内确实卧虎藏龙，在这里妖族是不敢放肆的。依我看，你就住在府上吧，你老师的意思也是这样，他还打算带着你寻亲访友，帮他挣点面子呢。”

　　“会不会太打扰了？”

　　王旭虽然巴不得住在薛府，可该有的推让却不能少，脸上装出为难之色。

　　贾夫人一听便摆出了不高兴的样子，训斥道：“都是一家人，说什么两家话，就这么定了。”

　　“什么定了？”

　　门外传来脚步声，穿着官服，刚下朝的薛牧山回来了。

　　几年不见，薛牧山清减了很多，看上去高高瘦瘦，朝服穿在身上仿佛像个大袍。

　　“老师……”

　　王旭一揖到地行了个大礼，随后叹息道：“您瘦了！”

　　“有钱难买老来寿，寿一点不好吗？”

　　薛牧山看上去心情不错，居然以寿字对瘦字，开口说了个玩笑。

　　王旭哭笑不得，没想到几年不见，老师还有这样的幽默感。

　　记忆中，老师经常板着个脸，可是很少说笑的。

　　“对了，我刚进门就听你们说定了，什么定了？”说笑过后，薛牧山又看向贾夫人。

　　贾夫人面带笑容，回答道：“老爷，是我在让旭儿留在府上住，你说咱们府上那么多地方，他住在外面像什么话，好像咱们添不起几双筷子似得。还有啊，旭儿已经答应，要给云儿做启蒙老师了，这事……”

　　“胡闹！”

　　薛牧山的脸色瞬间变了，生冷的开口道：“旭儿这次上京，是为了明年的科举备考的，哪有精力给云儿做先生？云儿才八岁，随便找个举人，秀才，就能给他启蒙了，你这不是在胡闹吗？”

　　“这，这……”

　　贾夫人也没想到，自家老爷是这个态度，一时间有口难辩。

　　八岁怎么了，王旭八岁的时候，你不就给他做了启蒙老师吗？

　　一个当代大儒，给幼童做启蒙老师，全天下能有几人有这样的待遇，为什么换了薛云就不行。

　　“老师，圣人曰，温故而知新可以为师矣，我现在的学问短时间内难有进项，给薛云做启蒙老师，何尝不是对我所学的一种实践。要我说，这是好事啊，换成别的人家，我抢着要教别人还不放心呢。”

　　见贾夫人有些下不来台，王旭赶忙开口救场。

　　薛牧山不说话，只是对夫人吹胡子瞪眼，显然并不赞同这个决定。

　　因为他知道，王旭明年赶考，不只是赶考那么简单，是很有希望名列前茅的。

　　耽误一位未来状元的时间，用来给童子蒙学，这是皇子才有的待遇，做人怎么能如此贪心。

　　要知道，薛云跟王旭不同，王旭少有神童之名，更是用一首诗打动了自己。

　　薛云有什么，虽说有点小聪明，可跟王旭当年比起来，那是一个天上一个底下。

　　王旭八岁拜他为师，当天便写下人间只道黄金贵，不问天公买少年的诗句，被自己惊为天人。

　　薛云能写么，不能，要是没有自己的面子，秀才都不会给他做蒙师。

　　“爷爷，公学里的先生，学问不及老师万一，求您就让我跟着老师蒙学吧。”薛云出身于官宦人家，很清楚蒙学的重要性，一脸哀求的看着薛牧山。

　　薛牧山能对自己夫人横眉竖眼，对上最小的孙儿，火气如何也发不出来了。

　　对于薛家的第二代，第三代，薛牧山恨其不争，却又无可奈何。

　　读书，真的要看天赋，薛家二代算是废了，三代娇生惯养，也没几个能成才的。

　　小孙儿薛云，算是薛家嫡系中，唯一拿得出手的读书苗子，这让薛牧山怎么能不纠结。

　　“真正的读书人，五更起，两更眠，你可能坚持？”薛牧山语气软化几分，对着薛云问道。

　　3一5点是五更，21一23点为两更。

　　五更起，两更眠，指的是晚上九点钟睡觉，早上三点钟起床，每天读书超过十二个小时。

　　别说孩子了，大人能做到的也寥寥无几，长此以往很伤身体。

　　薛云心里打鼓，有些退缩，可是看到奶奶期盼的目光，还是咬牙道：“能。”

　　“哼！”

　　薛牧山冷哼一声，袖子一甩：“就让你试几天，如果不能坚持，就不必浪费你老师的时间了。”

　　说完这话，薛牧山转过头来，对王旭说道：“来我书房，我有事要跟你商量。”

　　王旭抬头看去，只见薛牧山面色严肃，好似有大事发生。

　　而且这事，不像是什么好事，八成跟他有关。


第941章 夺嫡

　　“坐吧……”

　　进了书房，薛牧山指了指椅子，示意王旭坐下。

　　王旭坐下之后，他才继续说道：“你来京城的消息，很快就会传出去，其他事我不管，但是有一点你要记住，决不能跟皇子们走的太近。”

　　“皇子？”

　　王旭目光闪烁，轻声问道：“老师，能仔细说说吗？”

　　“哎。”

　　薛牧山面露难色，叹息道：“太子吴彪，随是嫡长子，很早就被立为太子，可他脾气暴躁，性格喜怒无常，因小错被处死的侍女、太监更是多不胜数，一直为圣上所厌。

　　以前，其他皇子没有长大，圣上没有选择只能压着火气，现在众位皇子大多成年，圣上也看太子越发的不顺眼了。

　　半个月前，太子府长史钟茂良，强占百姓土地闹出了人命，致使龙颜大怒。圣上训斥太子说，连东宫都看不住，如何能执掌朝纲，不如趁早死了心吧。

　　此话一出，众位皇子摩拳擦掌，都将其视为太子失宠，要另立储君的信号。

　　眼下满朝文武，都成了众位皇子拉拢的对象，只待捉住太子的痛脚，便要将其打入万劫不复之地，为师担心你会殃及鱼池啊。”

　　当今圣上，算起来四十有三，底下更是儿女成群。

　　其中，太子是当今皇后的儿子，也是皇上的嫡长子，今年已有25岁。

　　皇后出身儒界顶级家族，五姓七族中的陇西李氏，是先皇与世家妥协的产物，二人一直以来相敬如冰，要说感情可谈不上。

　　如果圣上是个昏君，这样的利益婚姻，有助于王权稳定。

　　偏偏，当今圣上是个明君，亲寒门，远世家，对出身陇西豪族的皇后戒备非常。

　　要知道，陇西李家可不简单，当年大隋失鹿，天下共逐之，大吴太祖争龙之时，与陇西李氏的门主李渊，少门主李建成，军主李世民打的难解难分。

　　要不是大吴太祖棋高一筹，恐怕当年的天下就被李氏给夺走了，大吴恐怕也要改为大唐才行。

　　可就是如此，依然没能覆灭李氏，李氏依然雄霸陇西，大吴太祖也只能安抚。

　　时至今日，世家的力量再次抬头，五姓七族依然是那个五姓七族，出身陇西李氏的皇后，拥有李氏血脉的太子，简直是圣上的眼中刺，肉中钉，如鲠在喉。

　　“老师，诸位大臣的意思是？”王旭了解过那段历史，知道疑似穿越者的大吴太祖，夺取天下中很大程度上依靠了士族，造成了士族尾大不掉的格局。

　　可他不知道，儒家又是怎么看待这件事的，或者说朱党与寒党是怎么看待的。

　　“朝廷诸公争论不休，就连我朱党内部也是如此，当今圣上偏向八皇子吴戈，首辅杜世林偏向三皇子吴炎，寒党众人偏向五皇子吴冲，而我比较欣赏六皇子吴山。”

　　当今圣上，有皇子十二人，公主十七人，子孙满堂。

　　其中，太子是嫡长子，天生的储君，可性格不好，在圣上与儒家的评价中都不高。

　　往下，二皇子是庶出，母亲不过是舞女，乃是圣上酒后乱性的产物，轮得到谁也轮不到二皇子上位。

　　三皇子吴炎，母亲是四大贵妃之一，自幼聪明好学，是现任的内阁首辅杜世林的弟子。

　　四皇子体弱多病，文不成，武不就，存在感很低。

　　五皇子吴冲，母亲为寒门魁首，前任内阁首辅，寒党领袖严松的侄女，天生就受到寒门的拥戴。

　　六皇子吴山，则礼贤下士，待人如沐春风，有古之圣贤风范。

　　七皇子与太子一母同胞，性格懦弱，患有口吃，在加上与陇西李氏走得太近，同样不是太子人选。

　　八皇子吴戈，则是万贵妃的儿子，今年不过十三岁，长相却神似当今圣上年幼之时，最受皇帝喜欢。

　　九皇子，十皇子，十一皇子，十二皇子，目前都是小孩子，想要成为太子，一时半会是没希望了。

　　“太子被废，内阁首辅支持的三皇子，寒党支持的五皇子，皇帝支持的八皇子，就是眼下太子之位，最有利的竞争者了吧？”

　　将得到的消息整理一遍，王旭对皇子之争有了个大概印象。

　　其中，理论上有内阁首辅支持，母亲出身五姓七族中范阳卢氏的三皇子，是众位皇子中胜算最高的。

　　毕竟，三皇子今年二十多岁，年富力强，又有卢氏跟内阁首辅作为后盾，拿到的牌面很大。

　　寒党支持的五皇子，牌面比三皇子要差些，因为几年前寒党才刚刚被朱党挫败，很多大儒归隐山林，对寒党的力量造成了颠覆性破坏。

　　五皇子背靠寒党，理所当然的会受到朱党大臣的排挤，当今圣上亲近寒门，疏远世家，已经让很多朱党元老坐立不安了，再来一位出身寒门，对寒门抱有同情心的皇子成为太子，未来还有朱党的活路吗？

　　所以，五皇子看似有成为太子的可能，实际上他成为太子的可能性很低，这种事是朱党绝对不允许发生的。

　　至于最后的八皇子，他也是寒门出身，母亲是圣上最宠爱的万贵妃，自己也是圣上最喜欢的皇子。

　　他的胜率不好说，毕竟天子的力量是难以估计的，有皇上的绝对支持，除了年纪小是劣势以外，其他方面都足以跟三位皇子争锋。

　　倒是老师支持的六皇子，王旭有些看不真切。

　　六皇子的母亲，只是普通的才人，出身更是隐秘，不是寒门也不是世家，好似是道门中的圣女。

　　以才学，性情，风度来说，六皇子是诸位皇子之冠。

　　可他让人忌讳的出身，又难以受到儒家的支持，王旭思前想后，恐怕朝堂内支持六皇子的大臣不会太多，自己老师弄不好就是地位最高的那个。

　　“朱党支持的三皇子，寒党支持的五皇子，皇帝支持的八皇子，隐于云间的六皇子，再加上危危可岌的太子，这是要上演夺嫡了吗？”

　　王旭面色古怪，没想到一来京城就遇到了大戏。

　　不过，这些跟他有什么关系，在他的计划中，谁当太子都无所谓，哪怕皇帝换人了都没事。

　　力量，才是决定一切的基础，当他有能力用自己的小身板撬动世界时，阻挡他的人都将被碾的粉碎，管他什么朱党、寒党、太子党。

　　“目前形式还没有明朗，你要安心读书，不可与这些人走的太近。你跟为师不同，为师走到今天这一步，已经是进无可进，就算是踏错了，也不过早一日告老还乡而已。你不一样，你的路才刚刚开始，如果卷入夺嫡的旋涡中，一步错便步步错，在想回头可就难了。”

　　薛牧山害怕王旭不明白事情的严重性，语重心长的再三告诫，丝毫不知道王旭早已打定主意冷眼旁观。

　　甚至，为了不被牵连，王旭已经在暗暗琢么，是不是该高挂避客牌闭门不出了。

　　明年九月便是会试，此乃鲤鱼跃龙门之路。

　　对王旭来说，天下的一切都没有功名重要，为了避免无妄之灾，他宁可忍住寂寞，闭门一年不出。

　　这不是夸张，而是人在江湖，身不由己，很多事不是你想抽身而退就行的。

　　比如在西湖龙宫，王旭千算万算，没算到自己老老实实躲着，还会被七公主拖下水。

　　这样的事有一次就够了，有第二次就是自己傻。

　　如此想着，王旭暗暗打定主意，打算过一段大门不出，二门不迈的小媳妇日子。

　　他倒要看看，自己躲在薛府之内，有没有人能将他揪出来，一把丢进旋涡之中。


第942章 潜伏一年

　　在王旭眼中，麻烦就像校园贷，它就摆在你眼前，你要是避开它，不去招惹它，它是不会来招惹你的。

　　王旭一直相信，强者要耐得住寂寞。

　　眼下的京城既然成了旋涡，那就避开它好了，大门不出二门不迈，是是非非又与我何干。

　　一个月，两个月，三个月……

　　王旭就跟大家闺秀一样，老老实实待在府上，除了偶尔教导薛云以外，不踏足红尘半步。

　　有人慕名而来，想要向他求诗，吃了几次闭门羹就走了。

　　有人认为他欺世盗名，想要跟他一决雌雄，亦在门口撞了个头破血流。

　　不管来的是谁，有什么目的，想干什么，王旭都大门紧闭，连见一面的心思都欠佳。

　　京城内的读书人，给他起了个外号叫王羞人，说他羞于见人，所谓才学都是假的，王旭依然不悲不喜。

　　真也好，假也罢，真真假假又有何妨。

　　笑的欢的，不一定是笑的好的，笑道最后的才是赢家。

　　三个月，四个月，五个月……

　　时间如流水，总是来去匆匆，让人想抓都抓不住。

　　京城内，风起云涌，朝不保夕的太子终日饮酒作乐，最终在春祭之时，被皇帝以不遵祖训，不守法典为由，轻描淡写的罢免了。

　　对此，文武百官早有预料，太子就像个被人玩坏的布娃娃，好的时候是个宝，坏了之后是根草，一脸嫌弃的踢开了。

　　陇西李氏对此毫无反应，有人说太子失德，连娘家人都看不过眼了。

　　可究竟为何，外人不足为道，只是王旭自己思索，陇西李氏恐怕不会善罢甘休。

　　太子被废，新的太子人选，很快被提上日程。

　　国不可一日无君，有君王没有太子，同样是王朝大忌。

　　寒党，朱党，与皇帝自己的心腹，分别推出了三皇子，五皇子，八皇子三人为太子人选。

　　一时间，朝堂上乱成了一锅粥，你说三皇子知人善用，我说五皇子最重孝道，他说八皇子恪守本分，热闹的就差打起来了。

　　看到局面有些僵持不下，天子直接大手一挥，选不出来那就比一比，三皇子入户部，五皇子入礼部，八皇子入工部，看看谁更能出政绩。

　　至此，户部、礼部、工部，皇子开阁建衙，参朝议政。

　　当然了，这一切都跟王旭没有关系，他依然躲在自己的小院里，安安静静的读书，为会试做准备。

　　六个月，七个月，八个月……

　　六皇子上书，直言督察院利弊，申请改革。

　　天子准奏，六皇子入督察院，开阁建衙，赐参朝议政之资。

　　九个月，十个月，十一个月……

　　四位皇子长袖善舞，以户部，礼部，工部，督察院为起点搅动风云。

　　大吴这个腐朽而衰落的王朝，老树发新芽一般，散发出了不同往昔的风采。

　　同样，四位皇子明争暗斗的局势，也逐渐明朗化，激烈化，除了明面上还保持克制，暗地里已经老死不相往来。

　　甚至，为了积蓄力量，众位皇子疯狂聚拢羽翼，背靠朱党的三皇子可能拉拢寒门大臣，背靠寒党的五皇子也会与朱党大员有说有笑，众人游走两党之间，以皇子为核心，大有脱离门户之见的意思。

　　因为理念不同，不认同三皇子观点的朱党成员，可能转投五皇子与八皇子门下。

　　反之，出身寒党的朝臣，也会为了利益转投三皇子一方。

　　大吴王朝有史以来，固如泰山的党派之分，第一次有了松动，这一切真的是巧合吗？

　　天子坐镇中枢，以养蛊的方式锻炼皇子，搅动风云，他的目的真的只是为了培养太子？

　　这一月，是九月。

　　这一年，王旭十八岁了，又是一个科举年。

　　这一天，一年未熄的读书声不在响起，王旭摘掉门外的避客牌，看向了东升的太阳。

　　“再有三天便是九月底，举办会试的日子，也到我出山的时候了。”

　　深居浅出一年，避开外面的风风雨雨，王旭终于等来了会试。

　　只要渡过这一难关，他便有初步的自保之力，终于不再是一根杂草了。

　　“老师，三日后便是会试，我打算准备一下，三日后下场。”

　　出关之后，王旭找到了薛牧山，说出了自己的打算。

　　又是一年，薛牧山更显老态，目光中更是布满疲倦，显然在背后支持六皇子，与满朝文武斗智斗勇，消耗了这位老人的太多精力。

　　“会试啊！”

　　薛牧山坐在椅子上，很长时间都没有说话，仿佛陷入了深思。

　　许久之后，他微微抬头，开口道：“旭儿，如果我让你中进士之后，充当六皇子的幕僚，你觉得如何？”

　　“老师，您说笑了。”

　　“不，我没有……”

　　薛牧山深深的看了眼王旭，轻声道：“朝堂之上，乱象频生，我希望你考中进士之后，给六皇子做三年的幕僚，助他登上太子之位。”

　　王旭一听这话，脸上的笑容逐渐收敛，问道：“老师，你是认真的？”

　　“是的，眼下六皇子的局面很艰难，我与诸公斗智斗勇，已经快坚持不下去了。我希望你能接替我的位置，帮六皇子出谋划策，六皇子才是唯一的明君，只有他能够带领大吴走向新的辉煌。”

　　薛牧山说到这里，怕王旭不答应，又补充道：“我知道你不喜欢麻烦，可今时不同往日，六皇子的根基毕竟太浅，再输，恐怕就只能是个闲散王爷了。”

　　“老师，六皇子请你做了说客？”

　　看着越发苍老的薛牧山，王旭觉得有些陌生，六皇子到底有多大魅力，能让薛牧山做出如此转变。

　　要知道一年前，老师可是信誓旦旦的告诉他，皇子夺嫡堪比刀山火海，全身而退者寥寥无几的。

　　这才过了一年，老师便态度大变，甚至为六皇子说起了好话，劝自己支持六皇子，简直跟变了一个人一样。

　　“今时不同往日……”

　　薛牧山还是那句话，随后又道：“为师不是老糊涂，这样安排也是为你的前途找想。要是你能作为幕僚，助六皇子登上太子之位，未来六皇子登基，封侯拜相又有何难。”

　　“老师，请容我拒绝，我志不在朝堂，更没心思卷入朝堂内的是是非非，只想一心做学问，恐怕要让你失望了。”

　　王旭微微摇头，六皇子再好，也是薛牧山认为的明君，不是他的。

　　没有人值得他喊一声主公，他也不会将自己的时间，浪费在这些尔虞我诈上。

　　毕竟，他的梦想从来都不是封侯拜相，他的追求只有一个，那就是成就文圣。

　　科考之后，他便是进士，下一步便是大儒。

　　给六皇子做三年幕僚，帮助六皇子登上太子宝座，先不谈这里面的难度，光是他想要的六皇子就给不了。

　　如此一来，他凭什么给六皇子当幕僚，难道就凭六皇子长得帅吗？

　　“你……”

　　看到王旭不答应，薛牧山脸色有些难看，想说些什么，半晌没有说出来，无力的摆手道：“你长大了，可以自己做主了，你下去吧。”

　　“老师，弟子告退。”

　　话不投机，王旭也无可奈何。

　　他不可能浪费三年时间，去给六皇子当幕僚，别说三年了，三个月都不行。

　　不过，王旭很好奇，六皇子究竟有什么本事，能将老师迷得团团转。

　　薛牧山可不是人云亦云的人，这个六皇子看来也是个人物啊。


第943章 旋涡

　　“大侄子，你出关啦！”

　　王旭离开老师的书房，迎面便碰到了一个人。

　　此人四五十岁，下巴上留着美须，正是薛家二代第一人，薛牧山的长子薛成文。

　　薛成文今年48岁，三甲同进士出身，于礼部担任六品员外郎，整日早出晚归看似兢兢战战，王旭却知道他根本不管事，每日最爱邀上三五个同僚喝酒，在礼部任职不过是混日子的。

　　“原来是大伯，王旭这里有礼了。”王旭笑着拱手，又道：“大伯刚回来？”

　　“是啊，朝堂之上公务繁忙，没我根本不行。只叹朝堂上奸臣当道，打压贤良，害我没有施展的余地，被按在员外郎的位置上多年，不能为国分忧！”

　　谈到朝堂政务，薛成文长吁短叹，好似煞有其事一样。

　　王旭笑的比较尴尬，薛牧山可是内阁选辅，你这当儿子的感叹奸臣当道，不是把老子也给骂进去了吗？

　　另外，礼部主管祭祀，礼乐，祖典，外交几项事物，是六部中最清闲的。

　　薛成文一个小小的六品员外郎，上朝听政的机会都没有，哪管的上朝廷政务。

　　心里这样想，脸上王旭却不动声色。

　　大家相处了这么久，薛成文是个什么人，他怎么会不知道。

　　眼高手低，追名逐利，心比天高，志大才疏，简直不要形容的太好。

　　他的话，当做笑话听听也就罢了，真要是有本事，也不会年近五旬还只是个员外郎。

　　别的不说，只凭上面有个入阁的好爹，别的本事没有，只是熬资历，也得熬个四五品了吧。

　　实际上，薛成文的资历并不浅，有人提携，外放个知府轻而易举。

　　薛成文之所以没有外调，成为一方知府，这里面还有薛牧山的意思。

　　用薛牧山的话来说，自家这个怂孩子，六品官就到头了，外放知府是对百姓的不负责任。

　　留在京城，放在自己眼皮底下，才能让他少犯些错误。

　　“老爷子可在里面？”跟王旭聊了几句，薛成文转头看向书房。

　　王旭知道薛成文可能有事，却还是开口道：“老爷子刚才跟我谈了点东西，被我给气到了，现在正生闷气呢，大伯您最好晚点再去。”

　　“生闷气？”

　　薛文成愣了一下，一脸奇怪的看着王旭，问道：“老爷子对你最是喜爱，你跟他说什么了，居然能把老爷子气到？”

　　“这……”

　　王旭迟疑片刻，这才回答道：“老爷子对六皇子比较欣赏，邀请我科举之后，为六皇子充当幕僚。我志不在此，没有答应下来，这才惹到了老爷子。”

　　“老爷子真是这么说的？糊涂啊！”

　　薛成文看了眼书房，压低声音说道：“你不答应是对的，六皇子不知给老爷子使了什么迷魂汤，让老爷子就差摆明车马支持他了。老爷子也不想想，上有三皇子压着，下有五皇子拦着，最后还有八皇子虎视眈眈，六皇子何德何能胆敢惦记着太子宝座？”

　　王旭听的连连点头，太子之位只有一个，一群人在那争，输家永远比赢家多。

　　眼下局势还没有明朗，一切犹如雾里看花，以薛牧山的身份居然要亲自下场，这不是逼得众人撕破脸吗。

　　“你先回去，我去跟老爷子谈一谈。”

　　薛成文急忙往书房走，走了几步又转了回来，再次叫住了王旭：“你今天不出去吧？我有事跟你商量，你要是不出去，见完老爷子后我来找你，你帮我参谋一下。”

　　王旭没等说话，薛成文又匆匆忙忙的走了。

　　看着薛成文的背影，王旭犯了嘀咕，奇怪道：“找我商量，这葫芦里卖的是什么药啊？”

　　摇摇头，王旭想不出来。

　　这一年来，他在薛府内深居浅出，虽然与薛家人相熟，却也谈不上无话不谈。

　　薛成文是薛家二代中的老大，从辈分上王旭也得叫声大伯，他实在想不出有什么事，是薛成文自己拿不定主意，还要请他来参谋的。

　　“不行，这件事没得商量。”

　　“爹，难道您就看不得我好么，这可是我的机会啊！”

　　王旭正往外走，身后便传来了争吵声。

　　还想再听，声音就低落了下去，后面说了什么再也听不到了。

　　王旭脚步微顿，一步三难回头的走了，回到了自己的庭院。

　　没一会的功夫，薛成文也阴沉着脸来了，见到王旭便开口道：“老爷子真是糊涂，他还能在撑几年，以后薛家还不是要靠我支撑。眼下，户部正缺一个五品郎中，我在礼部坐了这么多年的冷板凳，老爷子随便活动一下，我不就能升上去了吗。户部可是六部的钱袋子，同样的官职，户部出来的就要高人一等。老爷子可好，总是让我不要急，我已经坐了十年的员外郎了，看看我这白胡子，难道要我在员外郎的位子上终老不成？”

　　薛成文上气不接下气，晃动着手里的美须。

　　王旭不明真相，也不敢贸然评论，只能端茶道：“大伯消消气，是不是有些事，没跟老爷子说清啊？”

　　咕咚咚！！

　　薛成文将茶水一口喝干，把茶杯往桌子上一放，长叹道：“还让我怎么说，老爷子是对我成见太深，根本不知道我已非吴下阿蒙！”

　　士别三日当刮目相待，吾已非吴下阿蒙，这是用来评价吕蒙的话。

　　吕蒙少年时，以武勇著称，喜武厌文，只能算个勇将。

　　后来，受到鲁肃的启发，吕蒙苦读兵法，让鲁肃再次见到他之后大吃一惊。

　　王旭听的暗暗发笑，吕蒙官拜大都督，乃是周瑜与鲁肃的接班人，薛成文何德何能敢与之媲美。

　　不过，薛成文的意思他倒是懂了，户部为六部中的钱袋子，眼下户部出了个肥缺，让薛文成很是看重，想求着薛牧山出手，将他从礼部的冷板凳上调走，升到户部去做郎中。

　　郎中是五品，乃是侍郎的副官，六品员外郎调任五品郎中，不但高升了一步，也从闲官转为了实权官。

　　只可惜，薛成文的本事如何，当爹的一清二楚，想也没想就给驳了，这才气的薛成文跳脚。

　　“大伯消消气，老爷子是老观念，您不弄出点动静来，恐怕改变不了他的观点。”王旭站起来给薛成文添茶，随后又道：“大伯，您急匆匆的过来，是想找我商量什么啊？”

　　薛家二代弟子中，薛成文，薛成武，跟他都算不上亲近，王旭也很好奇薛成文的来意。

　　总不能，薛成文找他，就是为了发泄对老爷子的不满吧。

　　“哼！”

　　薛成文冷哼一声，端起茶杯喝了一口，开口道：“我这次找你，是想你帮我分析一下，眼下的三皇子，五皇子，八皇子谁的胜算更高一些，我也可以提前布局。”

　　“大伯你太高看我了，小侄文不能兴国，武不能安邦，朝堂上的事哪是我能搞懂的。”

　　听到薛成文的来意，王旭赶紧打起了哈哈。

　　眼下三皇子、五皇子、八皇子、再加上一个六皇子，四人都对太子之位虎视眈眈。孰胜孰略还不好说。

　　说得好，薛成文不一定能记得他的好，说的不好，恐怕还要恨上他。

　　王旭这人最怕麻烦，同样也信不过薛成文的本事，哪里会多说什么。

　　“你休要骗我，前年太后六十大寿，可是你出谋划策，帮老爷子渡过难关的，我不信你这一年来，真的对国事漠不关心。”

　　薛成文脸上带着不耐，催促道：“让你说你就说，眼下三位皇子都在拉拢我，我未必不能争一争从龙之功。”

　　“从龙之功？”

　　王旭算是明白，薛成文再打什么主意了。

　　这一年来，几位皇子纷纷开府建衙，收拢羽翼，薛成文这是耐不住寂寞，想要下场博取富贵了。

　　只是听这意思，薛成文并不看好老爷子看中的六皇子，更倾向于其他几位皇子啊。

　　老子支持六皇子，儿子却要支持别人，这是要窝里斗了吗？


第944章 猥琐发育

　　薛成文所求，严格说应该是两件事。

　　第一件事，是求老爷子出手，将他从礼部抬出去，升一级到户部去做郎中。

　　第二件事，才是请他参谋，加入某位皇子的阵营，搏一搏从龙之功。

　　王旭理清头绪，却久久难言，不知该从何说起。

　　明面上看，有朱党支持的三皇子胜算最大，毕竟眼下的世家力量，已经压过了皇权，就连圣上也要对世家妥协。

　　其次，圣上支持的八皇子，与寒门支持的五皇子旗鼓相当，二者难分伯仲。

　　八皇子有圣上支持，却没有两党的助力，五皇子有寒门支持，却不得圣心，不受宠爱，比较起来半斤对八两。

　　从眼下来看，说谁的胜算更多，还为之过早。

　　至于薛牧山钟意的六皇子，目前更是无法对三位皇子构成威胁，胜算应该是最小的。

　　只不过，太子之争才刚刚开始，就算诸葛亮来了，也不敢在此时下结论。

　　王旭对此唯有三缄其口，生怕指出一条错路，让薛成文踏上不归路。

　　毕竟，薛家对他是有恩的，他可不想因为这事伤了两家和气。

　　“大伯，恕我直言，目前夺嫡之争才刚刚开始，下场还为时过早啊。”王旭并不认同薛成文的能力，同样也不认为，此时是下场的好机会。

　　薛成文跟老爷子不同，老爷子怎么说也是内阁选辅。

　　就算下场支持六皇子，赌输了，告老还乡也就到头了，怎么说都有回旋的余地。

　　薛成文不一样，他要是输了，就再也没有回头的机会了，保不准连后辈的前途都要搭上。

　　为什么会这样，因为身份与地位不同。

　　老爷子是一品大员，不管日后哪个皇子登基，哪怕为了安抚人心，也不会对老爷子逼迫太甚。

　　薛成文有什么，小蚂蚱一个，看不清自己的身份就要下场，说死可就是真死了。

　　“你真是这么想的？”

　　听到王旭的说法，薛成文脸色颇冷，仿佛并不相信他的说辞，更倾向于王旭不想帮忙，这些不过是借口而已。

　　王旭察言观色，哪能不知道薛成文的想法，苦笑道：“大伯，当今圣上还年轻，跟您差不多大，谁是太子真的重要吗？”

　　太子重要，更重要的却是一国之君。

　　当今圣上不死，太子便永远是太子，朝堂上的诸公被太子二字晃瞎了眼，认为掌握太子便掌握了未来，到头来却忘了太子是可以被废的，并不是当了太子未来就一定是储君。

　　反过来，圣上还年轻，今年还不到五十，万一能活个一二十年，太子又该何去何从。

　　古往今来，越长寿的皇帝，太子的位置越危险。

　　除非太子不争，不然争的越多死得越快，千万不要低估一位君王，对于权利的独占欲。

　　当今圣上支持只有13岁，才是半大孩子的八皇子成为太子，未必没有对那些年长皇子的戒备。

　　毕竟，古代人结婚比较早，朱党支持的三皇子，寒党支持的五皇子，眼下都超过二十岁了。

　　自己在一天天变老，幼狮却在一天天长大。

　　兽群中的狮王，往往会赶走那些邻近成年的幼狮，以维护自己的统治。

　　人不是狮子，道理却是相同的，再加上皇族不能修炼是三教共识，哪怕贵为帝王，最多百年也要化为黄土。

　　当今圣上随是明君，可要说他能超脱生死轮回，王旭一百个不信。

　　所以，现在笑的，未必能笑到最后。

　　下场太早的，除非打着逼宫的主意，不然鹿死谁手还未可知。

　　“胡言乱语！”

　　王旭说的透彻，身在局中的薛成文，却没有一点触动。

　　王旭一听此话，就知道说的再多也没用了。

　　现在的薛成文，就像被拉入传销组织的人一样，眼中只有利益，你告诉他这是一个骗局，他反而认为你是在骗他。

　　该死的人活不了，见到王旭不再多说，薛成文满脸不爽的走了。

　　目送他离去，王旭叹了口气，低语道：“利令智昏，薛家两代人都想下棋，搏一场富贵，这个信号很危险啊。老爷子还好一些，是凭实力下棋，这位就惨了，是凭运气下的。也罢，我还是安心科考，安心做学问吧，看在以往的情分上，到时候帮一把就是了。”

　　王旭信奉高筑墙，广积粮，缓称王，知道最重要的是力量，除此以外其他都是旁枝末节。

　　老爷子如果不是大儒，而是圣贤，一句话就能让六皇子成为太子，甚至让当今圣上退位都行。

　　归根究底，最终看的还是实力，王旭这个后期英雄，可不信有人在后期拼得过他。

　　一晃，三天的时间过去了，万千才子齐聚京城，等待即将开始的会试。

　　会试便是进士试，二甲与三甲进士，都将在此次考试中产生。

　　至于状元，榜眼，探花这三个一甲头名，实际上不是从这里来的。

　　会试的前一百名，将允许进入金銮殿，参加由皇帝主持的殿试。

　　殿试前三，才是状元、榜眼、探花，会试第一如果不能被皇帝选中，则会成为二甲第一。

　　王旭出身扬州，乃是扬州解元，按照惯例，最差也是二甲进士。

　　不过，他对能否进入殿试前三，其实并不抱希望。

　　会试是大臣主持的，殿试则是皇帝。

　　如果你不讨皇帝喜欢，皇帝不会点你为殿试前三，恰巧，出身朱党的王旭，就是这么个不讨喜的人。

　　所以，王旭知道自己这次，肯定无缘殿试前三，不为别的，只为点他为殿试前三，不符合皇帝的利益。

　　毕竟，他不是顶级世家出身，算不得朱党的接班人。

　　朱党不会为了他让出利益，像皇帝妥协，换取高抬贵手，而在没有利益的情况下，皇帝又怎么会平白无故，为朱党增加有生力量。

　　王旭的目标很简单，二甲进士足以，他又不入朝为官，一甲、二甲、三甲的名头对他无用。

　　对想做官的人来说，一甲第一的状元，直接授予六品官职，赐翰林院编修一职，熬上三年外放出去便是五品知府。

　　一甲第二的榜眼，一甲第三的探花，则直接授予从六品官职，起点就比二甲强一些，这才是那些读书做官的人看中的。

　　王旭不求做官，别说二甲进士，就是三甲的同进士，对他而言也没什么两样。

　　因为进士之后的大儒，是天道、孔庙、士林，百姓，四方认可才能成就的，与王朝关系不大。

　　到了进士这个层次，严格来说只要你无欲无求，朝廷已经不能拿你怎么样了。

　　君不见，许多进士中了之后，便归隐山林辞官不做，皇帝请人家出山都不来。

　　这不是狂妄，而是读书人到了这个阶段，已经有了任凭风浪起，稳坐钓鱼台的资本。

　　王旭现在需要的就是猥琐发育，积累名望，官场上的破事与皇子间的夺嫡，还是让那些醉心权利的人去吧。

　　他宁愿做个闲云野鹤，朝游北海暮苍梧，也不想给人当狗。


第945章 平蛮策

　　九月十五，从时间来看并没有特殊含义，既不是节日也不是某位圣人的诞辰。

　　科举制度的出现，却给这个日子染上了不同色彩，对读书人来说，这一天是鲤鱼跃龙门的日子。

　　九月十五日，王旭走进考场，迎接了人生最后一次考试。

　　考试的那几天他很平静，身为扬州解元，中进士是铁板钉钉的，区别只在于名次。

　　走入考场的那一天，外面下着小雨，风很大。

　　王旭举着油伞，与万千考生一起步入考场，似乎还没来得及想些什么，一切便结束了。

　　从考场中走出来，王旭在如释负重中，又带着点点惆怅。

　　从降临儒界开始，他便一直将金榜题名，当做第一要务来办。

　　现在，科举这座大山不见了，人生即将进入第二阶段，是欣喜，是迷茫，心情百味杂陈。

　　回到府上，老师问他考的怎么样，王旭回答进士是稳了，能拿到多少名次还未可知。

　　老师很欣喜，做了一桌好菜，与王旭在月下小酌。

　　这一夜，二人喝的很高兴，老师没提让他为六皇子效力的事，只是单纯的唠家常，气氛很和谐。

　　五天后，会试放榜。

　　王旭以会试第一名独领风骚，不过，会试之后还有殿试，进士功名要在殿试之后。

　　会试前一百名，有权利进入金銮殿，由皇帝亲自考教。

　　皇帝将在这一百人中，选出三个人赋予状元，榜眼，探花之职。

　　这次考教，由皇帝亲自出题，谁上谁下，完全看皇帝的心思。

　　王旭身为会试第一，也有可能在殿试中被罢黜，而他自认为被罢黜的可能性极高。

　　这与学问无关，而在于利益分配。

　　王旭给不出让皇帝，选他为状元的利益，同样，朱党也有自己的人选，不可能为他不惜一切。

　　十月二十日，会试结束的一个月后，殿试开始了。

　　王旭身为会试第一名，于万众瞩目之间，带领学子步入金銮殿。

　　金銮殿上，他看到了当今天子，内阁大臣，六部尚书，还有满朝文武。

　　当今天子看上去很年轻，明明已经是四十多岁的人了，看上去却跟三十多岁一样。

　　而且，当今天子看上去普普通通，以样貌来说就是个普通人，唯有气质十分出众。

　　倒是站在朝臣中，已经开府建衙的四位皇子，一个个一表人才，看到王旭领着考生入场，就跟坐在招聘会上的主考官一样，以打量商品的目光看着他们。

　　“这位应该是三皇子。”

　　王旭看向人群中，一位穿着蟒服，手上戴着好多玉扳指的年轻人。

　　此人二十多岁，微胖，笑眯眯的站在那里，身边的大臣隐隐以他为首。

　　“这位应该是五皇子。”

　　王旭又微微抬头，看向了另一名年轻人。

　　与背靠朱党的三皇子相比，背靠寒党的五皇子穿着朴素。

　　除了代表身份的蟒服以外，五皇子没有佩戴任何饰品，甚至衣服都没有三皇子的新，一看就知道洗过很多次了。

　　堂堂皇子，穿的蟒服居然是洗过的，简直跟开玩笑一样。

　　真不知道五皇子这样做，是为了赢得寒门大臣的心，还是为了在皇帝面前体现出自己的节俭之风。

　　看完三皇子与五皇子，王旭又看向八皇子与六皇子。

　　八皇子今年才十几岁，还是个半大孩子，站在人群中非常好辨认。

　　六皇子也一样，他身上的气质很出尘，犹如画中走出来的滴仙，代表权势的蟒服，硬被他穿出了道袍的感觉。

　　目光一扫而过，对上老师的目光，王旭报以微笑。

　　老师站在内阁成员中，微不可察的点点头，随后眼观鼻，鼻观口，口观心，神游天外不知道想什么去了。

　　“入座吧……”

　　坐在龙椅上的皇帝，对着考生微微挥手。

　　儒界中读书人最大，皇权只能排在第二位，面见皇帝也不用行跪礼，只要抱拳弯腰以示尊敬就行了。

　　“谢陛下！”

　　众人弯腰行礼，随后对应着各自的名次，坐在了金銮殿内的长桌后面。

　　长桌并不大，是那种三尺长，春秋时代宴客时用的长桌。

　　桌子上摆放着毛笔，宣纸，砚台，横尺，全都是考生用来答题用的。

　　“在坐的各位，都是我朝一等一的读书人，学问绝对是差不了。不过，学问做得好，不一定做官也行，今日朕便考考你们。”

　　大吴皇帝从龙椅上站起来，走下高台，走到众人眼前，开口道：“我人族，占据九州之地，北有妖族虎视眈眈，南有蛮族如鲠在喉。今日，朕便以此为考题，考考诸位的智谋，以一刻钟为限，写一篇平蛮策出来。写得好为状元，次之为榜眼，再次为探花。其余人也不用气馁，你们都是二甲进士，未来封侯拜相也未可知。”

　　一话说罢，在场的众位考生，目光中都闪过火热之色。

　　古代人都以中状元为傲，为的是什么，除了状元的名望以外，还有皇帝的圣眷。

　　只要中了状元，便说明被皇帝记在心里了，简在帝心，以后还怕没有官做吗？

　　在现代，王旭曾经看到有人说，古代状元如何凄惨，能做宰相的寥寥无几，大多是高分低能之类的。

　　实际上，这个观点大错特错。

　　华夏五千年，共有文状元592人《一说504人》，其中做过宰相与类似宰相的就有67人，这可是九分之一的几率了。

　　再往下，状元做过三品以上官职的，更是多达二百多人。

　　三品官是什么概念，放在古代是知州，六部主官，放在现代就是高官，国务院大佬，这个职位能说低吗？

　　剩下的三百多人，除了半路夭折的，也都是五品以上官职，天下的读书人多了，又有几个能做到五品。

　　所以，古代状元的含金量，是普通人无法想象的。

　　状元返乡，当地知府都要陪着笑脸，因为状元的起点高，入朝便是六品官，进的也是容易升迁的翰林院。

　　往往状元进了翰林院，熬上两任便能升五品，而在地方上，进士出身的七品知县，熬到五品起码要十几年。

　　甚至，外放知府人家都不去，就翰林院转六部，六部转文渊阁大学士，平步青云的往上爬。

　　今日中了状元，几年后便是五品，不用十年便是三四品的高官，升迁跟坐火箭一样。

　　知府陪着笑脸，他是有原因的，因为你是个潜力股，能不得罪，就连内阁大佬也不愿意得罪状元。

　　毕竟，谁都有致仕的时候，保不准，今日你为难他，日后他上位了就会为难你的子孙。

　　“平蛮策！”

　　相比众人对官场未来的期盼，王旭更关心这个平蛮策。

　　为什么是平蛮策，而不是平妖策？

　　是妖族事大，朝廷自问无法对付，打算柿子先挑软的捏吗。

　　自有人族九州以来，北伐还是南下，一直是人族高层争论的重点。

　　单对单，人族不是妖族的对手，强秦、硬汉都证明了这一点，哪怕秦汉时期，人族力量空前强大，也只能跟妖族五五开而已。

　　时至今日，士林中已有共识，只有征服蛮族，联合龙族，人族才有北伐的希望。

　　平蛮策，看来当今圣上，也是支持先征南，后伐北的策略的。

　　“当今圣上有意南征，扫清四海，立不世之功勋，完成秦汉都未完成的伟业，或许这是我的机会。”

　　王旭一直认为，凭他的出身跟立场，皇帝是不会选他为状元的。

　　现在，看到这个平蛮策政论，王旭突然发现他或许还有机会，未必不能坐坐状元的宝座。


第946章 殿试

　　殿试的前三甲，是由皇帝亲自选的。

　　这个选择，不一定要真心实意，也可能是相互妥协，利益交换。

　　王旭出身朱党，一直以来却没拜过码头，跟个独行侠一样，算不上朱党的核心成员。

　　站在朱党的角度，不可能为了他，去跟皇帝交换利益，让皇帝点他为状元。

　　对于这个结果，王旭并不后悔，因为朱党是世家大族的朱党，想要获得这些人的认可没那么容易，少不了要做牛做马。

　　王旭清闲惯了，受不得管教，所以一直以来，都觉得状元不可能落到他手上。

　　此时再看，有点不好说了，朱党不可能为他让出利益，但是他能自己证明价值啊。

　　“平蛮策！”

　　王旭目光闪烁，看着眼前的宣纸，仿佛看到了状元的希望。

　　“以力量来说，妖族第一，人族第二，龙族第三，蛮族第四。如果说人族跟龙族加起来，等于一个妖族，那么两个蛮族加起来，才等于一个人族。人族之所以无法南征，不是打不过蛮族，而是害怕给妖族可乘之机，这才束手束脚。以综合力量来说，蛮族比人族要差很多，唯有藏在十万大山之中，借助那里沼气，毒雾，蛇虫猛兽之类的天然屏障，才能跟人族一较高下。古代人不知道，毒气与沼气的产生，是因为落叶上的微生物发酵，才形成的有毒气体，我这个现代人却知道。其实消灭沼气的办法很简单，伐树，烧林，只要一把大火下去，这些东西都能搞定，当年开发甘陕之地就是一路烧过去的。”

　　王旭如此想着，提笔便写：“人族与蛮族，整体对比就像大人与孩子一样，人族无法南征蛮族，除需要顾忌妖族渔翁得利，最大弊端在于十万大山之内毒瘴横行，人族在其中水土不服。我们想要平蛮，首先要面临的敌人不是蛮族，而是大山内的毒瘴。毒瘴看似恐怖，实际只是陈年落叶，与动物粪便日结月累下，自然发酵的一种有毒气体。”

　　王旭尽可能用简单的话，将火攻可以破除毒瘴的大体思路，在平蛮策中说了一遍。

　　随后，他再次写道：“蛮族不似九州，不存在大一统的王朝，而是以部落方式，结合萨满巫师与神庙进行统治的。人族南征，一旦大举进犯，蛮族各部落便会联合起来，组成联军共同抵抗人族，久战之下，难免妖族渔翁得利。反之，如果以少数精兵为主，采用润物细无声之策步步蚕食，彼此间既联合又对抗的蛮族各部落，很难组成庞大联军与人族交战。如此一来，可以集中优势力量，采取武力与经济手段，离间各个蛮族部落的关系，逐一消灭与分化蛮族各部。”

　　写完对付毒瘴的办法之后，王旭又写了如何在没有毒瘴的情况下，与蛮族打好这场仗。

　　打仗首先要有士兵，在这里他推荐用交州兵为主，交州是最接近蛮族的人族区域，交州兵有丰富的丛林作战经验。

　　在丛林对抗上，既是不如蛮族，依靠人族武器的犀利，也不会差于蛮族士兵多少。

　　至于如何分化蛮族部落，让他们无法达成一心，王旭给出的策略，是当年白人入侵美洲的办法。

　　当年白人发现美洲，准备对美洲进行殖民，需要面对的是数以百万的印第安人。

　　这些印第安人，分为大大小小数千个部落，虽是一个整体，为了各自的地盘与势力，却又相互仇恨，相互厮杀。

　　白人当时根本没有足够的军队，来战胜数百万的印第安人，于是他们想到了一个办法，那就是挑起印第安人的内战。

　　这些人先以贸易为手段，与一些弱族交易，增强弱族的势力，然后再向强族煽风点火，鼓动强族出手灭掉弱族。

　　弱族之所以弱，是地盘不大，人口不多，没有足够的战士。

　　他们想要发展，就要吞并其他部落，而经过白人的资助之后，弱族理所当然的开始了扩张之路。

　　只是短短二十年，印第安人的人口，就减少了十之七八。

　　各个族群之间，背负着血海深仇，再也无法联合起来，一起抵抗白人的进攻了。

　　当白人组成军队，雇佣军，成群结队的杀来时，一个接一个的印第安人部落灭绝了。

　　有些部落，向周围的部落求援，可他们得到的不是支援，而是被砍掉脑袋的使者头颅。

　　最疯狂的时候，印第安人甚至会帮助白人，打败他们敌对的部落，并将白人看成上天的使者。

　　而当印第安人内耗严重，白人大举来犯的时候，他们却发现自己身边，已经没有其他部落可以帮助他们。

　　有一部电影，叫做最后的莫西干人。

　　这部电影的主题曲，宏大，苍凉，厚重，悲伤，又带着淡淡的无奈。

　　很多人都将这部电影，看成对印第安人致敬，可王旭觉得，该反思的不只是白人，还有那些印第安人。

　　正是因为印第安部落间的仇杀，内斗，给印第安文明带来了毁灭。

　　站在历史的角度，印第安人就该毁灭，他们可悲，但是绝不值得可怜。

　　如果可怜他们，谁去可怜那些死在内斗中的老人孩子，选择决定命运，印第安人选了一条不归路，有如此下场可以预料。

　　王旭写的很详细，但是在具体实施上，却写的言语不详。

　　他只想吊吊皇帝的胃口，让他能拿到状元，该如何实施，他是不会告诉这些人的。

　　因为这些办法，等他成就大儒之后会亲自实施，并借着灭绝蛮族的威望，踩着蛮族的尸骨成为圣贤。

　　咚咚咚……

　　很快，一刻钟的时间到了，王旭还没有写完，就到了收卷的时候。

　　王旭没有跟其他考生一样，听到收卷的钟声还在写，而是干脆的放下了纸笔。

　　诱饵他已经抛出来了，上不上钩不在于多写两笔或少写两笔，相信自负明君的大吴皇帝，如果他真的有心平蛮，不会看不出这张试卷的价值。

　　火破毒瘴，精兵穿插，离间计，贸易战，攻心计，远交近攻，釜底抽薪，分而治之……

　　王旭闭着眼睛，脑海中，是十万大山火光冲天，蛮族四散而逃的画面。

　　这些计策，只要有三个实施成功，蛮族便要元气大伤。

　　六个实施成功，蛮族就要分崩离析。

　　如果八个都成功，天下将再无蛮族，十万大山将是人族的第十州，未来的蛮族，便是历史上的印第安人。

　　“你叫什么名字？”

　　王旭正想着，看到他神态的大吴皇帝，从不远处走了过来。

　　交卷了，其他考生心急如焚，在场上百人，唯有王旭面带微笑，胸有成竹。

　　大吴皇帝感觉很奇怪，兵法云，心有惊雷而面如平湖者，可为上将军。

　　王旭的态度，很有大将之风，当然了，前提是他真的言而有物，不是哗众取宠。

　　“草民王旭，见过陛下。”

　　王旭站起来，对着大吴皇帝微微鞠躬。

　　“我知道你，你是个神童，这次考了会试第一，对不对？”

　　大吴皇帝没见过王旭，却听过他的名字，笑道：“把你的卷子给我看看，让我看看你有没有外界传的那么神。”

　　“陛下请……”

　　王旭拿起试卷，递给了跟随在旁边的内侍手上。

　　内侍拿过卷子递给皇帝，大吴皇帝低下头扫了一眼，当看到平蛮八策，第一策，破瘴策，火攻篇时，目光猛地亮了一下。

　　有戏……


第947章 状元

　　上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵。

　　身为帝王，大吴天子太清楚，大军镇压南蛮的代价了。

　　世界上，不是只有人族跟蛮族，北方的妖族才是真正的心腹大患。

　　镇压蛮族，容易被妖族渔翁得利，不占压蛮族，人族凭借九州之力，又不是妖族的对手。

　　大吴天子朝思夜想，一直想找个一劳永逸的办法，平蛮策的出现，无疑给了他一份曙光。

　　“好，好，好！！”

　　一连三个好，显示出大吴天子的激动。

　　同样，能让一位天子失态，也让王旭猜测着，自己的事八成有谱了。

　　“你……”大吴天子收敛笑容，紧紧抓着写满平蛮策的试卷，因为用力骨节都变得发白了，一字一顿地说道：“非常好！”

　　说完这话，大吴天子转身而去，满堂朝臣全部抬眼看来。

　　在场的朝臣面面相视，谁也不知道王旭写了什么，能让帝王如此失态，就连薛牧山都报以疑问的目光。

　　王旭回以微笑，胜不骄，败不馁，之前是什么样现在还是什么样。

　　很快，众位考生的试卷也被收上来了，旋涡又从王旭身上转回了这场殿试上。

　　大吴天子坐在龙椅上，将王旭的试卷放在右手边，开始审核众位考生的试卷。

　　看一张，一张试卷被归到左手边，看两张，两张试卷也是如此。

　　在场的朝臣们，纷纷竖着脖子往前看，天子将试卷放在左手边是什么意思，是行啊，还是不行啊。

　　百张试卷，少数扫上两眼，多数只看一眼便会放下。

　　一盏茶的功夫，左手边便放了九十九张试卷，右手边唯有王旭的那张。

　　看到下面没有试卷了，大吴天子眉头微皱，扫了眼翘首以盼的学子，又将目光挪回了左手边的试卷上。

　　短暂的沉思之后，天子不动声色，将左手边的试卷抽回来两张，放在了右手边王旭的试卷旁边。

　　朝臣一看，略有所思，对皇帝放在右手边的三张试卷有了猜测。

　　“传旨，扬州金山府考生王旭为新科状元，扬州苏州府考生陶策为榜眼，益州大同府考生李世才为探花，快马通报东华门。”

　　大吴天子一开口，哪怕早有意料，依然在朝臣中引起了轩然大波。

　　陶策好理解，是中州世家的代言人，朱党年青一代的旗帜性人物。

　　李世才也说得通，出身豪门，乃是寒党这一代中最耀眼的人物。

　　这两个人，能够名列榜首早就在意料之中，可王旭是怎么回事，皇帝怎么点了他为新科状元？

　　要知道，状元不比其他，在民间可是有文曲星之称的。

　　公认的一甲三杰，应该在陶策、李世才、温良玉三人中产生。

　　温良玉是勋贵之后，算上去应该是皇帝的人，而陶策是朱党的人，李世才是寒党的人。

　　朱党与寒党，早就与天子达成共识，这两人必进前三甲。

　　现在，陶策与李世才是进去了，一个榜眼一个探花，温良玉却被罢黜。

　　这是怎么回事，究竟是哪个环节出了问题，让皇帝罢黜了应该上榜的温良玉，还送出了炙手可热的状元。

　　想不通，怎么都想不通。

　　几位内阁大臣站在一起，不约而同的看向薛牧山。

　　众人寻思着，莫非是薛牧山留了后手，打算让自己的弟子一鸣惊人。

　　说不过去啊，薛牧山只是个选辅，上面还有首辅跟次辅压着，他有什么本事能让天子重视，眼巴巴的将状元桂冠送来。

　　又或者，新科状元写出了不得了的东西，让天子一改龙颜，推翻了之前的计划。

　　可话又说回来了，那得写什么出来，能有这么大的面子。

　　满朝文武想不通，在场的考生也想不通。

　　尤其是温良玉，他为侯爵之子，祖上是随大吴太祖打天下的老臣。

　　如今，文字更在武字前，勋贵之家也纷纷弃武学文，温良玉便是其中的代表。

　　听到大吴天子的旨意，温良玉面色大变，就跟死了老爹一样。

　　而就在很多人以为，他会按耐不住，出口顶撞天子之时，温良玉又深吸了两口气，强行平静了下来，好似什么也没发生过。

　　“天子金口玉言，此时开口质问，便是落了天子的面子。这个温良玉还算懂事，知道什么能做，什么不能做。”看到温良玉强行压下了疑问，装作什么也没发生过，王旭赞许的点点头。

　　温良玉都不出头，在场的其他考生就更别说了。

　　看到朝堂一片安静，大吴天子返回龙椅坐下，笑道：“怎么都不说话，是不是肚子饿了？别急，等新科状元打马游街之后，朕为你们举办琼林宴！”

　　“对，打马游街，诸位都别愣着了。”

　　薛牧山身为王旭的老师，第一个响应了天子的话，招呼道：“礼部尚书，新科状元已经有了，按照规矩办吧？”

　　“奏乐！”

　　殿试三年一次，各种仪式大臣们早已铭记在心。

　　礼部尚书带领着礼部史员，走到金銮殿门口一声长喝，早已等候在外的古乐手，立刻热火朝天的弹奏起来。

　　王旭还没来得及反应，就被内阁首辅戴上了大红花，转头一看，中了榜眼的陶策跟中了探花的李世才，也被内阁次辅与选辅围着，一人披了条红绸。

　　“来，给我们的新科状元让路。”

　　内阁首辅抓着王旭的袖子，一边说着，一边拉着他往外走。

　　满朝文武们，笑容洋溢的看着，当王旭在前，陶策在后，李世才再后，三人走出金銮殿之后，这才一拥而上跟着往外走。

　　王旭跟牵线木偶一样，脸上带着虚假的微笑，在文武百官的陪伴下往东华门而去。

　　东华门，又叫科举门，这里是新科状元打马游街的起始地。

　　王旭就跟新婚姑爷一样，在内阁首辅的陪伴下，从东华门外上了一匹高头大马。

　　随后，在无数人的欢送下，由礼部侍郎牵着马，于万众瞩目间向外走。

　　感觉，说不上什么感觉来，就是人挺多的。

　　京城的百姓，都知道今日是殿试的日子，很多人老早就等在了东华门外，等着看新科状元出行。

　　王旭刚一上马，人群中便响起了欢天喜地的呼声，无数人的呐喊汇聚在一起，变为了：“状元，状元，新科状元！”

　　“多谢，多谢……”

　　王旭骑在马上，对周围的百姓连连拱手。

　　整个东华门，都已经被禁军封锁了，王旭骑着马走在最前面，两旁的禁军跟随前行，负责维持秩序。

　　按照往届的规矩，新科状元的打马游街，是要绕着皇宫走一圈的。

　　王旭高头大马的走在最前面，陶策与李世才跟在后面，一路由礼部官员带领，风风光光的绕京城而行。

　　一路上，不管是大姑娘还是小媳妇，见到王旭就没有不脸红的。

　　走出半条街，光是写满了爱慕诗词的手帕，王旭就捡了十几条，落在地上的就更多了。

　　看着人山人海的街道，看着披坚持锐的禁军，再看着为自己牵马的礼部左侍郎，王旭情不自禁的，想起了一首黄梅戏曲子。

　　为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。

　　中状元，着红袍，帽插宫花好哇，好新鲜哪！！

　　我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌，原来是纱帽照，照婵娟呀，照婵娟……


第948章 土地神

　　当天下午，王旭以新科状元的身份，参加了琼林宴。

　　琼林宴，又名恩荣宴，乃是天子专门为新科进士们准备的庆典。

　　因为地点位于皇宫的琼林园内，便有了琼林宴的雅号的，士林中，一生能在这里欢聚一场，乃是万千学子的梦想。

　　清晨的粥，赛不过傍晚的酒。

　　这一天，大家都很高兴，文武百官作陪，很多人都喝醉了。

　　在这场盛宴中，没有朝臣，没有政事，有的只是读书人，和那一杯琼浆玉液。

　　王旭身为新科状元，不知道被多少人灌了酒。

　　他记不住那么多名字，反正就是人来酒满，起杯就干，来的是谁他看也不看。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　一名来自楚地的读书人，不知为何嚎啕大哭，唱起了楚辞·衰时命。

　　哀时命之不及古人兮，夫何予生之不遘时！

　　往者不可扳援兮，徠者不可与期。

　　志憾恨而不逞兮，杼中情而属诗。

　　夜炯炯而不寐兮，怀隐忧而历兹。

　　楚辞悲凉，婉转，大气磅礴，闻者伤心，听者落泪。

　　在场的很多读书人，听着这首楚辞，想到了十年寒窗的点点滴滴，情不自禁的跟着唱了起来。

　　在场的满朝文武，听着这首楚辞，想到了曾经的年少春衫薄，骑马倚斜桥，再回首时，垂垂老矣，可恨天不假年，也跟着唱了起来。

　　没有乐师，大家敲着酒杯，拍着桌子，婉转豪迈的楚辞，伴随着晚风飘荡……今日无忧。

　　威严的天子，斜躺在龙床上，拍着自己的大腿。

　　古板的御史，喝的摇摇欲坠，摇头晃脑的跟着节奏。

　　内阁的诸位大佬，面带微笑拍着手，哼哼着谁也听不清的曲子。

　　满朝文武，且歌且谣，忘记了政见不同，忘记了同党伐异，或许明天一觉醒来，这些人又是我之英雄，彼之敌寇，可今日且不去想他，喝酒，只是喝酒。

　　这一天，王旭记得自己喝了很多，还没等他喝更多，一切便已结束了。

　　这里终究不是童话世界，没有四季长春的山谷，没有总是欢乐的小熊维尼，没有不吃肉的跳跳虎，也没有总是给伙伴送蜂蜜的小猪皮杰。

　　琼林园内有一朵小花，说不上名字，路边随处可见，谈不上名贵。

　　王旭进园的时候看到过，等他出去的时候花不在了。

　　一问，琼林苑内只收录名花异草，不收野花，那朵花已经被侍从摘走。

　　王旭此时才恍然大悟，假的，一切都是假的，楚辞是假的，和睦是假的，这场琼林宴就像大学毕业时，我们在学校拍摄的毕业照一样。

　　这一天，所有人都只留下了最美好的一面，可实际上，往前一步是黄昏，退后一步才是人生。

　　第二天，礼部前来传旨，赐王旭六品官职，入翰林院编修。

　　翰林院是出大学士的地方，入了翰林院不一定能成为大学士，但是每一个大学士，都入过翰林院。

　　而翰林院编修，属于翰林院内的六品官职，职责是编修古籍，诰敕起草，史书纂修，经筵侍讲，公认是最容易出成绩的地方，而且能获得修书注传的名望。

　　大吴朝天子，有意修订大吴宝典，毫无疑问，大吴宝典的修缮，起码能堆出三五个大儒来。

　　但是，王旭还是拒绝了，既然醒了，就不要再睡下去，是时候告别了。

　　王旭谢绝了册封，装点了行囊，跟老师挥着手，上了返乡的马车。

　　他此去，入深山，走老林，闲与飞鹤为伴，倦与小桥流水为邻，不成大儒永不返京。

　　薛牧山很错愕，他想不出王旭为什么要走，入驻翰林院，编修大吴宝典，做官致学难道不好吗？

　　王旭没有解释，直说自己受不得约束，只想做个闲云野鹤。

　　实际上呢，王旭不是想走，而是不得不走。

　　留在翰林院，编修大吴宝典，是可以让他成为大儒。

　　但是，这要多少年，十年，二十年，还是三十年，又或者五十年。

　　大吴宝典不是那么容易修好的，王旭有自己的计划，自己的想法，他不想跟着别人的节奏走，只想走出自己的那条路。

　　离开京城，返回江南，王旭有信心在十年内成为大儒，甚至用不了十年。

　　在这里，他不敢保证，所以他注定是要离开的，离开这个旋涡。

　　王旭出城的那天，皇帝亲自派来了近侍官，也就是俗称的太监前来挽留他。

　　他没有留下，因为王旭知道，如果现在执行平蛮策，他不会是做主的那个。

　　朝堂上的那么多大儒，哪轮得到他一位进士做主，甚至一旦执行平蛮策，准备对南蛮用兵，孔庙与圣人世家或许都会出面。

　　王旭不是傻子，他不是来给别人做嫁衣的，平蛮策可以用，但是只能他来用。

　　平蛮策，镇压蛮族，是王旭成为大儒后，进阶圣贤的底气。

　　君子藏器於身，伺机而动，如此利器怎可交与他手。

　　王旭走了，他骑着快马，一出京城便往南而去，天高任鸟飞，心中有着无限豪情。

　　如今他已经是进士，又有无名金书在身，等闲的妖王他也不惧。

　　现在，他才是自由的，真正的自由，什么党争，什么夺嫡，什么蛮族，什么妖族，什么六道轮回，什么道家造神，山不向我走来，我也不向山走去，你们能奈我何？

　　“站住！”

　　王旭骑着高头大马，一口气跑了数百里，再停下的时候是被人拦下的。

　　拦住他的是一群村民，一个个衣衫篓缕，拿着木棒锄头挡在桥边，拦住了去路。

　　“什么情况，光天化日的，你们想抢劫我？”王旭骑在马上，看着拦路的村民也不畏惧。

　　守在桥边的村民有八个，听到王旭的话众人面面相视，由为首的那个站出来回答道：“我们不是土匪，是桥后面小枣庄的村民。这条路你不能过，我们正在请神，如果冲撞了神灵，我们都吃罪不起。”

　　“请神？”

　　王旭愣了一下，刚才他还想到道家的造神计划，没想到这么快就遇上了。

　　翻身下马，王旭的马是黄金车变得，伸手一招，黄金马顿时化为金光，飞进了王旭的袖子里。

　　看到此景，几位村民吓了一跳，连连往桥上退。

　　王旭开口便笑，笑道：“大家不用怕，我是读书人，这马是我的诗文所变，可不是什么妖怪。”

　　“你是读书人？”

　　为首的壮汉看了，上下打量王旭几眼，跟同伴点头道：“看他的衣服，确实像读过书的老爷，应该不是妖怪变的。”

　　村民们对视一眼，大家都松了口气。

　　王旭走到桥边，看着桥后的小村庄，问道：“你们刚才说请神，请的是什么神，怎么请的，能跟我说说吗？”

　　“请的是土地神。”一名村民回答道。

　　“我们这叫小枣庄，名字听着不错，实际上十年九旱，地里都不长庄家。”又一名村民说道。

　　“镇上的道观上，老观主告诉我们，想要改变这种情况，要不出一位读书人，用文气庇护一方，要不然就得请神坐镇。我们这种穷乡僻壤，哪来的读书人，所幸，可以请一位土地神，按照老观主的说法，请了这尊土地神之后，受土地神庇护，明年的粮食产量起码能涨三成。”

　　众人七嘴八舌的说着，说到后面，村庄内传来了敲打声。

　　抬头看去，离得很远就看到，一位道士走在前面，身后跟着全村的男女老少，抬着一尊神像正往桥边走来。

　　那神像，三尺高，做老者状，手上拿着葫芦跟拐杖，笑容可掬。

　　王旭一看，笑了，这不是土地公么。


第949章 黑伞侏儒

　　村民们吹吹打打，在道士的带领下，将土地公请入了神庙。

　　王旭站在桥边看着，只见神像被放入庙宇的瞬间，一道红光冲天而起。

　　淡淡的光雾，弥漫开来，笼罩了方圆十里之地，土地的肥沃性瞬间有了显著提高。

　　“快看啊，土地神已经显灵了，以后在土地神的庇护下，小枣庄的土地将增产三成，而你们只需要初一、十五前来上香，土地爷就会永远保护你们。”

　　道士举着双臂，高呼道：“有了土地神的庇护，你们小枣村将不惧妖魔，大家快给土地爷磕头啊。”

　　村民们一窝蜂的跪下，给庙里的土地神磕头。

　　王旭抬眼看去，只见受了香火的土地神，神像居然好似在笑一样。

　　“土地神，道教最低级的神灵，主管丰收，灾害，人丁，依我之见，土地庙被竖在小枣村，小枣村的粮食产量就算增加不了三成，两成还是有的，这已经很夸张了。”

　　看着不停跪拜的村民，王旭若有所思。

　　读书人拥有文气，文气庇护，也能为粮食增产，避灾，不同位格的读书人，增幅的效果相同，面积不同。

　　以童生来说，足以庇护方圆十里，为十里之内的土地增产。

　　这种增产，大概在3一5成，比土地神要厉害一些。

　　不过，童生虽然只是读书人中的最低功名，也不是轻易能出的。

　　很多时候，一村都不一定能出一位童生，如此一来，类似小枣庄这样的村庄，不可能有文气庇护。

　　土地神的出现，很好的填补了这项空白，再加上有土地神庙在，普通小妖不敢放肆，这都是百姓看得见的实惠。

　　不用多，只要土地神庙，能驱离一阶小妖，就足以让村民欣喜若狂。

　　毕竟，上了品级的妖怪并不常见，更多的还是那些吞噬日月精华，初步觉醒灵性的小妖。

　　这种小妖，等闲三五个壮汉无法对付，村庄遇到了就是一场祸事，这才是众口相传的妖怪，像那种担山赶海，一口吞掉一座城池的大妖，别说村民了，地方县志都不一定有过记载。

　　就算有，也是那种悄然无息，夹着尾巴作妖的妖怪，不然很容易被朝廷围剿。

　　小妖则不同，吞下了帝流浆，一朝得悟，都有可能化成精怪。

　　这些精怪实力不行，数量却是最多的，百姓对妖的概念很多都来自于他们。

　　“道教实施造神计划，利用山神，土地神之类的小神庇护乡里，对百姓来说是好事，对儒家就不一定了。”站在百姓的角度想完，王旭又站在儒家的角度想了一下。

　　乡间由土地神庇护，减少对读书人的依赖，从表面上看是造福乡里，实际上却是在动摇儒家在乡村的正统性。

　　古往今来，如果哪个乡村能出一位读书人，肯定是全村人翘首以盼的大事，因为只要考中了童生，就能为粮食增产，这是实打实的好处。

　　现在，有土地庙专美于前，出不出童生，就显得不是那么重要了。

　　就算出了，地位也不能与以前相比，作威作福是没可能了。

　　所幸，大吴王朝推行的是皇权不下乡，儒家受此影响，主要控制力也集中在府县之地。

　　失了农村的根基，还不至于伤筋动骨，基本上到了镇一单位，就是乡绅与士族说了算了。

　　“以乡村为根基，农村包围城市，避免牵动府县，触碰到儒家的敏感神经，道教这招棋下的很妙啊！”王旭冷眼旁观，看了一会翻身上马，继续向南而去。

　　一路上，类似这样的土地庙，他又看到了很多，这些庙宇明显都很新，显然都是最近几年才落实的。

　　除了土地庙以外，王旭还看到了城隍庙。

　　没的说，这一定是佛教的手笔。

　　一些和尚从庙宇中出来，拖着金钵走街串巷，向村民们宣传前世今生的概念。

　　前世今生的概念，在佛教中一直都有，民间也有所流传。

　　可是今日，城隍庙起，佛教入驻冥土，掌六道轮回，建立亡者国度，传说正一步步走进现实。

　　当佛教完善六道轮回，人死不再如灯灭，而是有了新的选择，佛教如何能够不兴盛。

　　“道教佛教……天庭地府……人间三界……哼哼，有点意思啊！”

　　王旭一路走一路看，看的越多，越发现世界正在变化。

　　以前，儒界是没有鬼的，因为六道轮回在天地间，人死后直接就被接引走了。

　　现在的六道轮回，渐渐归于佛教掌控，从天法地，变成了人法地，六道轮回受此影响，终于不在完美无缺，开始诞生一种本该死去，如灯灭，却待留人间的存在，这个存在被佛道称之为鬼。

　　鬼的出现，在民间造成了一定恐慌。

　　这种恐慌，恰恰又是佛道两家的机遇，先是佛教推出超度一说，接着道教又推出送葬一说。

　　经过佛道两家的超度，人死后不会再变成鬼，将直入轮回转世。

　　儒家对此冷眼旁观，没有任何动作，显得风平浪静。

　　王旭不知道，儒家暗地里是什么意思，也不知道儒家的谋划是什么。

　　他只知道，眼前的世界正在改变，而在明面上，儒家好似没有什么作为，或者说作为在了深处，表面上一点都看不到。

　　文以载道……

　　这是从法海口中，王旭听到的儒家计划。

　　时至今日，他也不知道这是什么计划，哪怕他中了状元，也没有人跟他透露过这边的口风。

　　藏的越隐秘，王旭越好奇。

　　或许，儒家能够不为所动，是对这个计划很有信心吧。

　　那该是怎样一个计划，能够让儒家面对道教的造神，佛教的六道轮回都信心满满？

　　王旭想来，这个计划一定很伟大，伟大到天庭出，地府立，儒家也能保持不败甚至是领先。

　　一路向南，抵达冀州与扬州的边境时，天空下起了今年的第一场雪。

　　王旭骑在马上，马鞍旁钓着酒壶，放荡不羁做狂士打扮。

　　这一日，他喝的微微醉，任凭风雪加持己身，路过一个三岔口。

　　“失火了，失火了！”

　　三岔口旁有一间茶棚，远远看去火光冲天。

　　一位老头，正在领着两个年轻人救火，看上去是茶棚的东家。

　　而在三人身边，还有个夹黑伞的侏儒，在一旁帮着救火。

　　火越烧越旺，能救火的东西都在里面，四人根本不敢冲进去。

　　很快，茶棚被烧了个干净，只见那位老头怒发冲冠，抓着黑伞侏儒的衣领，怒道：“都是你，你这个扫把星，一来我们这就失火了，这火是不是你放的？”

　　“老哥，我还帮你们救火呢，怎么会放火，你不要不识好人心啊！”黑伞侏儒只有一米来高，夹着一把跟自己一样高的黑伞特别显眼。

　　“还敢狡辩，一定是你放的火！”

　　老头带着两个儿子，将黑伞侏儒推搡倒地，抢走了他身上的银两。

　　被推倒在地的黑伞侏儒也不生气，从地上爬起来，一边夹着腋下的黑伞，一边拍打身上的雪渍，叹息道：“真是世风日下，好人难做。”

　　王旭骑着马，从三岔口走过，看了眼一脸叹息的侏儒。

　　侏儒也注意到了他，连连摆手道：“兄台，兄台，能不能行个方便，我的盘缠被他们抢走了，我看你是往扬州去的，能不能带我一程？”

　　王旭坐在马上，低头看了眼侏儒的黑伞，那把伞漆黑如墨，细看，不是黑，而是红。

　　这是一把红的发黑，黑的如墨，不似俗物的大伞。

　　再看一眼一脸微笑，笑容可掬的侏儒，王旭歪着头沉默片刻，笑道：“好啊！”


第950章 谢必安

　　黑伞侏儒姓谢，叫谢必安，用他自己的话来说，他是个去北方做生意的商人。

　　生意很有趣，是卖豆饼的。

　　那是一种混合着大豆，小麦，鱼虾，猪下水，粗盐，专门用于战马的豆饼。

　　大吴王朝的上等战马，多多少少都带有一些妖兽血脉，日行万里不在话下，这种马光吃草是不行的。

　　谢必安就是这么一个饲料供应商，只不过北方的饲料生意，都被那些世家大族垄断了，根本没人要他的货，在北方待了几个月，无奈之下只能回乡。

　　回乡的路上，在三道口上歇脚，刚坐下来就看到茶棚的伙计打翻了火炉。

　　帮着救火，没落到好不说，还被诬陷是放火的，连盘缠都被抢走了。

　　“去北方做生意的！”

　　双方结伴而行，王旭骑在马上，看着骑着小毛驴的谢必安，笑道：“巧了，我家也是做生意的，现在北方的粟米多少钱一斤？”

　　“十二文，比咱们南方要贵上不少。”谢必安骑在毛驴上，夹着自己的黑伞。

　　王旭轻轻点头，又问道：“粳米呢？”

　　粟米是小米，粳米是大米。

　　古代的大米产量不高，而且不抗旱，乃是士族才能吃得起的。

　　“五十六文……”

　　谢必安回答一句，又道：“咱们江南，粳米的价格基本是粟米的三倍，到了北方则是五倍。我在乡间看到，既是普通的乡绅之家，平日里也舍不得吃一顿粳米，老百姓家里更是连见都见不到。”

　　一斤粳米五十六文，再加上此时的人油水少，饭量大，稍微能吃点的，三顿饭也得两斤粳米，一个五口之家，一天能吃掉五斤粳米。

　　五斤粳米280文，一名酒楼伙计的月钱是八百文上下，普通人如何能吃得起。

　　“稷米呢？”

　　“北方产稷米，价格与南方的粟米相差无几，大概在十文上下，老百姓混合着野菜吃最是顶饿。”

　　一问一答，谢必安对答如流，仿佛真是个商贾一样。

　　王旭面无表情，他身上的妖族必杀令还在，多谨慎都不足为怪。

　　更何况，孤身一人夹着把黑伞的谢必安，可不像是一般人。

　　哪怕他对答如流，王旭也没有放下戒心，让他跟随同行，不过是将危险置于眼皮底下，谢必安真是个普通人还好，若不是，露出马脚时就将他解决掉。

　　“王公子，看你像是个读过书的，你是哪里人啊？”王旭问了几次，谢必安也回问了一句。

　　王旭坐在马背上，双手插在袖子里，回答道：“扬州，金山府人士，算是读过几本书吧。”

　　“金山府，要不要这么巧？”

　　谢必安大喜过望，高兴道：“巧了，我是镇江府的，咱们是邻居啊！”

　　说到这里，谢必安不等王旭回答，又道：“读书人最和善了，不但说话好听，而且事办的也漂亮，我这一路就全靠你了，你放心，回了家乡我不会亏待你的。”

　　“奇怪，难道我猜错了，谢必安不是接了妖族的通缉令来刺杀我的，与我真是巧遇？不会，这把黑伞给我的感觉很不好，明明是一把法器，一个普通商人怎么会有这种东西。哼，我倒要看看，你要装蒜到什么时候。”

　　王旭心思百转，脸上却不动声色，笑道：“好说，好说，在家靠父母，出门靠朋友，我这个人最喜欢结交三教九流了。”

　　二人结伴南下，一路上，吃穿用度都是王旭在操办。

　　期间，王旭又试探了几次，不知道谢必安是真傻还是假傻，几次试探下都不露马脚，如果这是演的，演技可谓是炉火纯青。

　　一天，两天，三天……

　　随着时间推移，金山府越来越近，王旭的戒备也越来越浓。

　　他们结伴走了一路，前前后后五六天，现在马上就要到地方了，也该是图穷匕见的时候了吧。

　　清晨……

　　“王兄弟，王兄弟！”

　　这天一早上，谢必安便大呼小叫的来敲门，打扰了王旭的清梦。

　　王旭从床上起来，只见谢必安一脸笑容，见面便道：“王兄弟，前面便是金山府，你我也该分别了。还请老弟再借我十两银子，等我回了镇江府，一定让人把银子连本带利给你送来。”

　　“谢兄，只是借银子吗？”王旭眯着眼问道。

　　“王兄弟，你这话是何意？”谢必安一头雾水，摇头道：“为兄听不懂啊？”

　　“真听不懂？”

　　王旭上下打量谢必安两眼，笑道：“既然听不懂就算了，我这有一颗明珠，在当铺起码能兑二十两，方兄既然需要钱就拿去用吧。”

　　王旭拿出明珠，放在手边的桌子上。

　　谢必安连连道谢，拿着明珠就往外走，向外一看，他的行李已经放在毛驴上，毛驴已经停在客栈外，还真有离开的样子。

　　“真走了？”

　　看着谢必安上了毛驴，王旭奇怪的嘀咕道：“难道我冤枉了好人，没理由啊？”

　　“王兄弟，王兄弟！”

　　谢必安骑在毛驴上，从王旭的窗边走过，高声道：“为兄去了，一路上你对我颇有提防，不过人心隔肚皮，为兄不怪你。这把黑伞，就放在你这当个抵押，等我到了镇江府，会让人拿着银子来赎的。”

　　嗖！！

　　谢必安抬手一丢，将黑伞丢了过来。

　　这一丢并未用力，黑伞进了窗口就摔在了桌子上，除了磕碰的动静以外，并没有王旭想象中的杀招。

　　目送谢必安骑驴离开，王旭好一会才收回目光，将目光转向桌上的黑伞。

　　聚魂！！

　　黑伞的伞柄上，用小篆写着聚魂两字。

　　王旭用手抚摸着伞身，入手冰凉，仿佛摸着寒冰一样。

　　谢必安究竟是什么人，难道他真是一个商人，只是会几手法术，自己一路上错怪他了，他跟妖族没有关系，真的不认识自己，也不是来刺杀自己的？

　　又或者，是看到了自己的戒备，一路上没找到下手的机会，这才不得不退走的。

　　“哼，有意思！”

　　不管是哪个可能，谢必安这人都很有意思。

　　王旭嘴角带着微笑，反而期待后面跟他的见面了，想来镇江府与金山府不远，再见的时间应该不会太长才对。

　　“聚魂伞，谢必安……”

　　王旭拿起黑伞，片刻之后，面色突然一变：“聚魂伞，谢必安，这名字好熟悉啊？不对，这不是白无常的名字吗？”

　　想到白无常，王旭赶紧趴在窗口，向外喝道：“谢兄，你是不是还有个姓范的好兄弟啊？”

　　“什么？”

　　谢必安已经走远了，没听清王旭的话，只当他是在相送，高声答道：“青山不改，绿水长流，王兄，不用送了！”

　　王旭没问清楚，心中带着疑惑，嘀咕道：“不会真是黑白无常吧？算了，白无常的标志性黑伞在我这，他肯定是要回来拿的，下次来拿再问清楚好了。”


第951章 返乡

　　与谢必安分别之后，王旭返回金山府，一路上再也没遇到过差错。

　　自从王家发迹后，王家便从溧阳县，搬到了金山府上。

　　王旭回家的时候，家里正张灯结彩，门口的状元牌匾足有七八米高，离的很远就能看到。

　　王府上下，也比以前多了几分不同，起码王旭离家的时候，门口还没有奴仆守着。

　　时隔一年再回来，王家也如同官宦人家一般，在门口处安置了守卫，一看还真像那么回事。

　　“确实富贵了！”

　　王旭站在府门外头，看着焕然一新的王家府邸，一时间感叹良多。

　　说实话，他毕竟不是儒界土著，早晚有一天是要离开的，如何安排此身父母，一直是王旭的心头病。

　　所幸，道家造神计划的出现，让他看到了几分曙光。

　　要是能以道教封神形式，让王家二老做个逍遥仙，也不枉生养他一回。

　　当然了，这只是王旭的初步想法，具体怎么实施还有待论证，不是一时半会能决定的。

　　翻身下马，直奔府门而去。

　　王旭之前还担心，守门的护院不认识他，会闹出笑话来。

　　没想到当他走上去，两个护院只是扫上一眼就将他认了出来，欢天喜地的进去禀报了。

　　“状元公回来了，状元公回来了。”

　　随着王旭的归来，整个王家都热闹了起来，抬眼看去，家里添了很多新人。

　　这也是应有的，以王家目前的富贵，还有王旭的身份，锦衣夜行才让人想不通。

　　没看那些真正的江南世家，家里面连戏班子都有，更别说歌姬舞姬了。

　　“旭儿，娘的旭儿回来了。”

　　王夫人小跑着，连身后的丫鬟都没追上，一把就拉住了王旭的双手，上下打量着他：“瘦了，比以前瘦了。”

　　“娘，我可没瘦，你看看我身上这些肉，都快赶上年猪了。”

　　王旭转了个身，让王夫人看的更仔细些。

　　王夫人捂着嘴笑，对身边的丫鬟吩咐道：“快，快去通知老爷回来，另外将下人们都叫来，少爷久居京城，今年新来的可都没有见过。”

　　“是，夫人……”

　　周围人一阵忙活，迎着王旭往里走。

　　没一会的功夫，王老爷也回来了，身边还跟着老管家刘全。

　　说起来，王老爷今年也小六十了，头上白发比黑发多，乐呵呵的跟小老头没什么两样。

　　不过，跟拉着王旭唠家常的王夫人不同，王老爷很快收敛了笑容，问道：“你来信说，你不愿意当官，皇帝给你的官你都没做，一个人就回来了，你是怎么想的？”

　　感觉到王老爷说的比较直，王夫人搭口道：“别怪你爹多嘴，听到你辞官不做，要回江南的消息，你爹好几宿没睡着觉。你也是，别人一说做官，那是求都求不来的，你怎么就给推了呢？”

　　“父亲，母亲，孩儿不是不做官，而不是现在做，这方面孩儿自有计较，你们二老就放心吧。”

　　王旭没有多说，说什么党争，夺嫡，著书立传，平南灭北，两位老人家也听不懂。

　　说的深了，儿行千里母担忧，反而不美。

　　“你呀，从小就是个有主意的，车轱辘那么高的时候，就说自己长大后要考进士。多的话，我跟你爹就不说了，省的耽误了你，可你回来之后，总的跟我们说说有什么打算吧？”

　　王夫人一脸为难，自家儿子是新科状元，明明有大好前途却不爱做官。

　　不做官还能做什么，总不能在家经商务农吧。

　　“母亲，我这次回来已经想好了，就在杭州府开个书院。杭州府，是江南三甲之地，读书的风气之浓，天下无出其右者。我打算办个书院，白天里教教学生，晚上著书立传，也好将我的学说发扬光大。”

　　王旭这么一说，二老又迷糊了。

　　王老爷有个赈灾赏赐的举人头衔，王夫人有个赈灾赐予的七品诰命，可实际上二人的学问都不高，一本史记都不见得能读下来。

　　王旭见了苦笑连连，解释道：“我打算发展学派，需要弟子为我彰显门楣，壮大声势。建立书院，培养弟子，是最符合我的路线，孔圣人之所以是圣人，除了自己的学问以外，三千弟子七十二贤，也在其中占了很大一部分，要是没有这些弟子奔走各国，孔圣的学说也无法发扬光大。”

　　二老还是听不懂，不过连孔圣都扯出来了，听上去倒是很厉害的样子。

　　“一定要去杭州啊，咱们金山府也不错，在这边行不行？”当娘的哪舍得孩子出去，王夫人也舍不得王旭再走。

　　王旭很有耐心，解释道：“咱们金山府，在扬州三十六府中，排名算是比较靠后的，在这里办学的意义不大。杭州府不一样，那里是文化圣地，一旦有新学说出世，很快便能席卷天下，这些优势都是金山府不具备的。”

　　“这样啊……”

　　王夫人张了张嘴，终究还是没说什么，因为她对这些也不懂。

　　短暂的沉默之后，这才话音一转，又道：“学问上的事，娘就不操心了，可你也老大不小了，这婚事……”

　　说到这里，王夫人欲言又止，最后还是没忍住，道：“我看那个张小妹就不错，你不在的这些日子，她常来看望我。你说扬州府距离金山府，少说也有三五天的行程，一个女孩子家家的，能为你做到这个份上，这可真不容易。你别怪娘多嘴，娘是过来人，这感情啊，都是培养出来的。找个喜欢你的，可比找个你喜欢的省心的多，那张小妹我也见了，是个眉清目秀的姑娘，跟你真是般配。”

　　王旭：“……”

　　难怪现代中，很多在外打工的工薪族，过年了都不想回家。

　　一回家，东家长西家短的，听得人头都大了。

　　偏偏王旭还不能发怒，只能耐心解释道：“娘，我曾经立下誓言，妖族不灭永不成家，您总不能叫我食言吧？”

　　“我的儿，这妖族怎么灭的掉，这不是把你耽误了吗？”王夫人大急，就算她是个妇道人家，也知道妖族势大，人族不是对手。

　　妖族不灭永不成家，这根立志打光棍有什么区别。

　　老王家可是三代单传，香火可不能灭在自己手里呀，不然百年之后，有何面目去见列祖列宗。

　　“也不能说耽误，誓言孩儿已经立下了，想要反悔，怎么也得过个十年八年吧，不然我都没脸见人了。话又说回来了，孩儿今年才十八岁，十年之后也是二十八，母亲就是着急，也得等我而立之年在着急吧。至于张小妹，十年之后我未娶，她未嫁，母亲再去考虑这些也不迟。”

　　王旭只能尽可能的拖延，因为在他的计划中，十年内百分百成就大儒了。

　　到时候，他南平南蛮，北灭妖族，常年在外领兵打仗，结婚的事就催不到他了。

　　更何况，眼下道教已经启动造神计划，地府的冥界净土也在建立，不管是肉身封神还是地府册封，讨来一尊神位，为老两口延寿都是不难。

　　寿命有了，不死不灭，还要后代做什么。

　　养儿防备老，这是传统观念，核心在于薪火相传。

　　旧火不灭，新火还有必要传下去吗？

　　眼下的事眼下说，未来的事，王旭另有计较，二老的担心是多余的。


第952章 建书院

　　杭州府……

　　“不错，真不错，虽然位置有些靠外，却占尽了水利优势。”

　　将家里的事情处理一下，王旭很快前往杭州府，开始为书院选址做准备。

　　几天下来，看了好几个地方，这个叫金鳌角的地方，是王旭最满意的。

　　金鳌角位于杭州府东南，算上来应该是城郊，位置却非常好，护城河与运河正巧从这里交叉，将金鳌角变成了一块三角洲。

　　除了北边与杭州府相连，东、南、西三个方向，分别被护城河与运河切断。

　　更妙的是，这个地方还不小，以前是准备建河运码头用的，后来不知道什么原因没用上，被一名布商买了下来，改成了布行仓库。

　　一问价格，占地足有两个足球场大的金鳌角，只要八百万两银子便出手，这个价格在寸土寸金的杭州府可说不上贵来。

　　“王公子，地契一签，这金鳌角就是你的了。不过，有句丑话我得说在前面，这金鳌角虽好，却也不是十全十美，如果您打算建酒楼，我恭喜您，这是块三面邻水的风水宝地，您算是赚到了。要是打算在这建货运码头，我劝你别打这个注意了，要是这能建码头，这块好地也落不到我手上。”

　　签完了地契，布商欲言又止的开口。

　　“这是为什么？”

　　王旭反问一句，布商只是摇头，一切尽在不言之中。

　　见布商不愿意多说，王旭也没有多问。

　　这块地，他是留着建书院的，建码头多浪费啊，应该跟布商的忌惮挨不上。

　　签字，画押，再去官府备个案，金鳌角正式归入王旭名下。

　　地方有了，书院还得建，这事可不能马虎。

　　王旭也不怕花钱，请了杭州府内最有名的匠人，打算打造一座传世书院。

　　金鳌角北方依靠陆地，这可不行，王旭要求工人在陆地上，再掏出一条三米宽的水渠来，然后再上面架一座桥。

　　以后的金鳌角，不与任何地方陆路相连，想进来就要走桥或者是水路。

　　孤悬水上的金鳌角，中心位置盖一层五层高的木楼，楼体以回形为主，类似歌剧院那样。

　　中间有个三丈高的讲台，以后这就是王旭的讲学地，王旭坐在中间的圆台上讲学，学子们可以分坐在三层楼上听课。

　　以讲学楼为中心，靠北的地方再起三座读书楼，两座名为秀才楼，靠前点，专门收秀才入学。

　　靠后一点，再起一座举人楼，专门收举人为学子。

　　至于童生，王旭这里是不收的，想要入学，等你考上秀才再来，要是没这个气度，怎么能称为高级学府。

　　以讲学楼为中心，左右两边盖长廊，雨亭，种植些奇花异草，给学子们散心用，还可以养养金鱼提升下格调。

　　最里面，盖上一排两层高的宿舍楼，读书读的乏了，听一听小桥流水。

　　王旭这么想的，也是这么干的。

　　结果赶在施工的时候，还是有人找上来了。

　　“你是这里的东家？”

　　来的是一群大汉，咋咋呼呼的让工人停下，为首那人找上了王旭：“你这是建的什么？”

　　“书院……”

　　王旭不知道这些人的来意，只当是来打秋风的闲汉，摆手道：“刘河，拿三百两银子来，请几位兄弟喝茶。”

　　“是，少爷。”

　　刘河是老管家刘全的儿子，眼下老管家真的老了，已经跑不动了，刘河算是子承父业，继续在王家伺候着。

　　“去你的，当我是要饭的？”

　　为首的壮汉见刘河过来，将他一把推开了，扬声道：“别寒颤大爷，大爷可不是要饭的。记住，你建的是书院，也只能是书院，要是敢建码头，晚上睡觉的时候警醒点，我们走。”

　　一群人来得快，去的也快，眨眼的功夫就走了。

　　刘河拿着银子，一脸奇怪的看着这些人，凑到王旭身边小声说道：“少爷，这些人什么来路？”

　　“还能是什么，船帮的呗，眼下杭州府的几个码头，都是船帮的人在管理。这些人身后都站着世家，绝不会允许有人再建码头，从虎口里夺食的。不过，这些跟咱们没什么关系，咱们建的是书院，跟码头挨不上边。”

　　王旭简单的解释一下，对着工人摆手道：“继续干活，晚上酒肉管够。”

　　修建书院是细活，工钱给的足，用料用的好，需要操心的并不多。

　　再加上杭州府，不说四季如春也差不多，赶在来年二月的时候，书院的大体架构便建好了。

　　有了书院的架构，剩下的就是起名。

　　名字很好起，挑一个朗朗上口的就行，王旭自己犯懒，直接从明清四大书院中选了一个……紫阳书院。

　　前前后后忙乎了几个月，新科状元要建书院的消息，也随二月春风吹了出去。

　　对于王旭的所作所为，江南士族啼笑皆非，谁也没把他当回事。

　　能中状元，那是自己读书好，跟教书好是两个概念。

　　杭州的崇学书院，崇致书院，哪个不是流传千古，王旭在杭州府，两大书院的眼皮底下办书院，这不是自找没趣吗？

　　王旭要办书院的消息传出，有一个算一个，就没有看好他的。

　　等到三月初，书院建好了，该收学生了。

　　果然，就跟大家想的一样，哪怕他是新科状元，可他的年纪摆在那，十八岁的状元，十八岁的书院院长，哪户人家愿意把自家学子送来。

　　看看别的学院，不是名师便是大儒，新科状元的名声虽然响，却也镇不住大家挑三拣四。

　　一个月下来，到了四月初，王旭总共收了八十六个学生。

　　看上去，八十六个学生不少了，可那些江南的大书院，各个都是学子数万，王旭在其中连个浪花都没溅起来。

　　更可气的是，就是这八十六个学生，还多是别的书院不愿意要的问题学员。

　　唯一有几个不是的，一问为什么来紫阳书院，人家说这里离家近，回家方便。

　　刘河气的直跳脚，为王旭鸣不平。

　　王旭对此付之一笑，没有三分三怎敢上梁山，他既然打算开办书院，就不怕没有学生。

　　四月底，王旭开始放大招了，此招名为三字经。


第953章 谢必安与范无救

　　三字经，成书于宋代，由大儒王应麟所著。

　　这本书通俗易懂，以三字形式，将很多故事融汇其中，微言大义，是古代文学中最顶级的启蒙读物。

　　王旭将三字经修改一番，将唐高祖，起义师，除隋乱，创国基，改为了吴高祖。

　　后面，也剔除了五代十国，到宋乃兴的赞誉，不然容易被人切片。

　　外面那些人不是说，读书好不代表教书好，说他误人子弟么。

　　王旭倒要看看，有几个能扛得住三字经的轰炸，虽然三字经在古代文学中，只能算启蒙读物，里面的文学价值却不是假的。

　　朗朗上口的三字经，既然能在古代被称为启蒙第一，相信放到这里也错不了。

　　三字经，只是他打开市场的第一步，后面还有朱程理学即将登场，如果这都不怕，王阳明的心学总该怕了吧。

　　“三字经，没听说过啊，这是新出的书籍吗？”

　　杭州府，岳阳书楼，一名读书人正在挑书。

　　挑挑选选中，一本名为三字经的书籍，很快映入眼帘，引起了一人的好奇。

　　“三字经，王旭著，王旭？哪个王旭，新科状元吗？”

　　随着状元及第，王旭自己没什么感受，但是他在天下读书人心中，却是偶像明星一样的存在。

　　如果说之前，王旭是以诗词扬名，现在诗词之外还要加个文章。

　　对正统读书人来说，诗词只是小道，文章才是大道，到了这个地步，王旭才敢称一句：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

　　“许秀才，看中什么了？”

　　许秀才正捧着三字经读个不停，岳阳书楼的老板就走了出来，调侃道：“这本三字经，可是新科状元王旭，新写出来的巨著，昨天晚上才到货，要买你可得趁早。”

　　“人之初，性本善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁，教之道，贵以专……咦，居然不是诗集！”

　　许秀才念了两遍，目光中很是诧异。

　　刚拿起这本书的时候，看到是王旭写的，他还以为是本诗集，没想到却是看错了。

　　“这本书多少钱？”

　　许秀才读了读，只觉朗朗上口，此书颇有意思。

　　“不贵，八两银子……”岳阳书楼的老板，用手比了个八的手势。

　　“这么贵？四书中的大学，也不过卖五两银子，这本居然要八两，都可以买两亩好田了？”

　　许秀才的家境并不算好，八两银子要是拿出来，少不得肉疼一番。

　　“读书人的事，怎么能说贵呢？这本书，别看王状元将其定位为启蒙读物，实际上里面的各种意思，你我参悟起来也颇有所得。而且你看看这书的做工，纸页的厚度还有插图，八两银子你已经赚大了。”

　　书店老板一脸嫌弃，随后又补充道：“要是你实在嫌贵，过几天会到一批不带插图的，那个版本便宜些，三两银子应该绰绰有余了，不过你得等上个十天半个月。”

　　“要等那么久？”

　　许秀才犹豫少许，看着手上的三字经满心不舍，咬牙道：“好，八两就八两，先记账上，明天我带钱过来。”

　　“好嘞，许公子慢走。”

　　拿着买来的三字经，许秀才如获至宝，抱在怀里往家赶。

　　结果没走多远，迎面便与一位瞎道士撞了个满怀。

　　“哪个混蛋撞我，我瞎，你也瞎吗？”

　　被撞了个满怀的道士，看上去五十多岁，手上拿着个算命幡，身边跟着两名八九岁的小道童，看上去仙风道骨。

　　“对不起呀，对不起呀，我急着回去，没注意到您，您没事吧？”看到撞到人了，许秀才连连道歉。

　　瞎道士暗骂一声晦气，也不远多做计较，摆手道：“快滚，别让我再看到你。”

　　“对不起，对不起……”

　　许秀才被骂了也不恼怒，抱着书本就要走。

　　结果还没等离开，瞎道士却嗅了嗅鼻子，喝住了他：“站住，你身上有妖味！”

　　“妖味？”

　　许秀才愣了一下，摆手道：“不可能，在下是读书人，有文气护体跟秀才功名，妖魔鬼怪会避开我的。”

　　“蠢货，文气要是有那么厉害，北境的妖族怎么没被灭掉，大儒跟圣贤都做不到的事，你一个小秀才怎敢夸下海口，说自己不惧妖魔？”

　　瞎道士不依不饶，拉住许秀才的袖子，喝问道：“说，你最近遇到了什么人，或者捡到了什么东西？你身上的妖气徘徊不散，聚在你头顶犹如阴云，连你身上的文气都被它蒙蔽了，这个妖怪一定很厉害。”

　　“不要胡说啊，我怎么会遇到妖怪呢，你一定是认错人了。我这边还有事，没时间陪你们浪费，你们想骗人去找有钱人好了。”

　　许秀才根本不信，文气天生克制其他体系，除非比他高一两个阶位，不然必然会被他察觉到。

　　眼前这个瞎道士，看上去神神叨叨的，怎么看也不像道家高人，难不成他前脚遇到了高阶妖族，后脚就能遇到有道真修不成。

　　“师傅，怎么办？”

　　看着许秀才的背影，瞎道士身边的道童问道。

　　瞎道士听了，微微叹气，开口道：“此人身上的妖气，一开始我都没感觉到，留下妖气的妖怪一定不同凡响，起码是四阶大妖。我们不必回道观了，就在这里等上几天，看看这是个什么妖孽。”

　　“是，师傅。”两位童子齐声应和，搀扶着瞎道士走入人群。

　　同一时间，紫阳书院……

　　“时间到了五月，三字经也开始印刷，想来用不了多久，就该有学生上门了。有了学生，便算走出了大儒的第一步，只待宣扬出我的观点，从者云集之时便可建立学派，大儒之日也就不远了。”

　　王旭走在书院内，看着空荡荡的书院，仿佛看到了人声鼎沸，一席难求的那一天。

　　扑扑扑……

　　王旭还没等继续想下去，空中飞来一只千纸鹤。

　　伸手一接，千纸鹤落入手中，瞬间化为了一封信，上面写道：“心魔致，情劫开，辗转难安，此劫恐难渡过。五月底，我将前往杭州府，还请你为我护道……金山寺，法海！”

　　“法海！！”

　　王旭目光闪烁，当年他见到法海的那一刻，得知他来自金山寺名字叫做法海，他就知道会有这么一天。

　　果然，该来的总会来的，只是不知道法海已经入劫，白蛇跟青蛇又在何方。

　　算了，暂且不去想它，反正以他跟法海的关系，青蛇也好，白蛇也罢，蛇挡杀蛇，佛挡杀佛，这个忙是必须要帮的。

　　咔嚓！！

　　突然间，天空中划过一道闪电，王旭抬头往南方看，南边已经出现积雨云，正在往北边蔓延。

　　“院主，院主！”

　　书院请来的门房，小跑着从外面走来，开口便道：“院主，外面来个侏儒，说自己叫谢必安，说是来给你还钱，将黑伞换回去的。”

　　“谢必安！”

　　王旭愣了一下，他跟谢必安分别已经数月，谢必安的黑伞一直在他手上，数月以来一直没来拿，他都快忘记这件事了。

　　没想到，今天事情赶得还真巧，前面法海刚把信送来，后面谢必安就到了。

　　“你去我房间取来黑伞，然后来门口找我。”

　　王旭对门房吩咐一声，抬脚向书院正门走去。

　　到了正门一看，身材矮小，东瞅西瞧的谢必安，正站在门口四处张望。

　　看到王旭走出来，谢必安笑道：“王兄，家里的生意出了点小差错，这两个月来一直没能过来，害得你久等了。”

　　“谢兄，你家里出了什么事？”王旭接口问了一句。

　　谢必安脸色有些难看，支支吾吾地说道：“大丈夫在世，难免妻不贤，子不孝，这都是没办法的。我去北方做生意，一走便是半年多，没成想我夫人勾结了管家，带着我的家产跑掉了。”

　　王旭一听是这事，也不好再问下去，只能劝慰道：“谢兄看开一些，大丈夫何患无妻？”

　　“是啊，是啊……”谢必安笑的很苦涩，显然没听进去，气氛有些尴尬。

　　就在王旭琢么着，要不要没话找点话题来打破尴尬时，门房拿了黑伞出来了。

　　“回来路上，多靠王兄救济，这里有夜明珠一颗能抵三十两，还请王兄不要嫌弃。”

　　谢必安从怀里掏出夜明珠，递给了拿着黑伞的门房。

　　王旭见状也不推脱，取来黑伞递给谢必安，开口道：“一路上，我还以为谢兄是谋财害命的歹人，对谢兄多有提防，也邀请谢兄不要见怪呀。”

　　“不敢，不敢，出门在外，多个心眼是难免的，换成是我也会如此。”谢必安拿了黑伞，习惯性的夹在腋下，又道：“我就不打扰了，告辞，告辞。”

　　王旭看到谢必安要走，连忙道：“谢兄，何必走的那么匆忙，不如在我这小住几日，领略下杭州府的风光再回去吧。”

　　谢必安笑着摆手，道：“下次吧，我这次不是一个人来了，还带了一个朋友，他正在城外等我呢。”

　　咔嚓！！

　　伴随着话语声，又是一道惊雷，瓢泼大雨转瞬即至。

　　王旭躲在门庭下面，看着撑起黑伞遮雨的谢必安，突然心中一动，问道：“谢兄，你这兄弟叫什么名字？”

　　“姓范，叫范无救，跟我是发小也是一个师傅的师兄弟，我排名老七，他排名老八，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，尤其是身高，比我还要矮一些。”

　　提到范无救的时候，谢必安的脸上多了几分笑容。

　　王旭一听两人的名字，心中渐渐有谱了，恐怕这两个人，就是地府未来中的黑白无常吧。

　　“神话中，白无常谢必安，黑无常范无救，就是人称七爷跟八爷的。要是我没记错，谢必安与范无救之死，正是一个下雨天，谢必安去拿伞，范无救在小桥下等待，等到大雨倾盆之时，上面河道发洪水，范无救因为跟谢必安约定，要在桥下等他，发洪水了也不走，被活活淹死了。谢必安拿着黑伞回去后，看到范无救被淹死了，尸体飘在河面上，悔不当初，于是上吊自尽而死，这才到了地府成为了黑白无常。咦，下雨天，拿伞，水位暴涨，不会就是今天吧？”

　　王旭心里咯噔一下，越想越觉得可能性很大，要不要提醒谢必安一下？

　　要是提醒了谢必安，让他救下范无救，会不会就没有黑白无常了？

　　但是不提醒，坐视二人去死，这也不是人干的事。

　　“谢兄，你兄弟范无救，是不是在小桥下等你？”

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　一问一答，果然对上号了。

　　王旭心情十分复杂，他万万没想到黑白无常归位，居然还会跟他扯上关系。

　　“你抓紧回去吧，我看天空下了大雨，河水可能会暴涨，范兄与你相约在桥下，恐怕会有危险。”王旭左思右想，还是好心提醒了一下。

　　“哎呀，还真是，那我先走了。”

　　得到了王旭的提醒，谢必安打着伞急忙走了。

　　王旭送走了谢必安，返回书院左思右想，很好奇二人能不能渡过难关。

　　纠结了好一会，王旭坐上马车，顶着大雨往城外去。

　　因为王旭并不知道，谢必安与范无救约定在了什么地方，只能乘坐马车慢慢找。

　　找了一个多时辰，在一座倒塌的小桥外，二百米处的树林中，他看到了上吊而死的谢必安。

　　同样，在谢必安脚下还躺着一位穿着黑衣，被淹死的黑脸汉子，还有那把从王旭手中拿回去的黑伞。

　　“还是死了？”

　　看着吊在树上，吐着舌头，瞪大着眼睛的谢必安，王旭也是蒙的：“怎么搞成这样了？有我的提醒还是死了，难道真是神通不及天数，天命如此？”

　　王旭一时间无话可说，看着二人的尸体久久无言。

　　好一会后，他叹息一声，摇头道：“谢兄啊，谢兄，我就算到你会死，这才好心提醒你，没想到你还是死了。罢了，看在我们相识一场的份上，我为你们入土为安吧。”

　　“旧国多陵墓，荒凉无岁年。汹涌蔽平冈，汨若波涛连。”

　　王旭一开口，两座大墓瞬间而起，将谢必安与范无救的尸首吞了进去。

　　做完这一切，王旭驱车离开，暗想下次在与谢必安相见，应该就是人鬼两隔了。


第954章 大雨

　　对于谢必安的死，王旭并没有显得太伤心。

　　他们只是普通朋友，而且死亡并不是结束，还可能是新的开始。

　　倒是五月初的这场雨，让人有点搞不懂了。

　　下起来，就没了要停的意思，整日里不是大雨便是小雨，听说已经有地方水流成河，淹了好多地方。

　　“院主，雨越下越大，我们所在的金鳌角，已经被淹了五分之二，再这样下去就要被淹没了。”

　　王旭站在雨亭中正在看雨，便有学生前来禀报。

　　看着众位学生们慌张，无措的样子，王旭面沉如水：“每逢大事有静气，我是怎么教你们的？”

　　“院主，我们不是心不静，而是除了书院以外，很多人家里也发水了，大家归心似箭啊。”书院中，学子不只是杭州的，其他府郡的人也有。

　　听说整个江南都在下雨，很多外地学子坐不住了，一个个都想回去看看。

　　“大雨连绵，下了半个多月都不停，看上去还要再下一阵子。而且大雨过后，往往还伴随着瘟疫，洪涝，造成作物减产或绝收，使得百姓流离失所，影响不亚于十年前的北方大旱呀！”

　　王旭眉头微皱，对站在身边的刘河吩咐道：“取我的笔墨纸砚来。”

　　“是，院主……”

　　刘河虽然不知道王旭要做什么，可还是规规矩矩的执行了。

　　等到刘河将笔墨纸砚取来，王旭让人将宣纸割开，分割成一张张巴掌大小的纸条。

　　镇水！！

　　王旭一气呵成，调动文气，在纸上写下了镇水二字。

　　“你们归心似箭，身为院主，我不应该阻拦你们回家尽孝，不过在离开之前，你们每人带一张镇水字帖。这张镇水字帖，由我亲自书写，堪比大儒墨宝，放在自家宅院中能阻止洪水入侵，希望你们能好生利用，庇护乡里。”

　　王旭的书院中，眼下只有二百多位学生，一一书写也不过几百字。

　　这个时候，王旭反而有些庆幸书院人少了，不然换成那些学子数万的大书院，这得写到什么时候去。

　　“谢院主。”

　　学生们一个个兴高采烈，他们大多只有秀才功名，护住自己就算不错了，哪能庇护家族跟乡里。

　　别看王旭说的轻松，实际上这个镇水字帖，足以守护周围数里方圆，将一个村庄包裹在内。

　　在洪水面前，普通村庄说被吞就被吞了，有一张这样的字帖在，不知能救下多少性命。

　　一连写下两百多张字帖，饶是以王旭的文气都有些消耗过度。

　　不过，他还是坚持了下来，因为这二百张字帖，代表着方圆千里的国泰民安，数百万黎明百姓的生死存亡。

　　要是办不到也就算了，能办到，王旭也不介意出一份力。

　　“带上行李，拿上字帖，你们也返乡吧，等到洪水退去你们在回来。”

　　王旭甩了甩有些发酸的手，看着围在两旁的数百学子，笑道：“这次大雨，一时半会停不了的，去吧，你们的家人在等你们。”

　　“院主保重……”

　　学子们纷纷与王旭告别，收拾行李开始返乡。

　　王旭目送众人离去，看着越发空旷的校园，叹息道：“天灾人祸，多事之秋啊！”

　　“老爷，我们要不要回去看看？”

　　等到学生们走了，刘河也不再叫王旭为院主，一口一个老爷的叫着。

　　王旭微微摇头，他在家里留下了大量文宝，再加上有状元楼在，洪水是不会侵犯王家的。

　　相比王家，他反而更关心法海的情况，法海在信中说五月底会过来，现在都五月中旬了，也不知道这场洪水有没有影响到他的行程。

　　想来影响不大，一年前法海便能斩杀准五阶存在，一年之后应该更厉害了，再厉害的洪水也拿他没办法。

　　就怕法海见不得民间疾苦，硬顶着心魔去普度苍生，半路上把自己给玩脱了。

　　“你守着书院，我去外面看看。”

　　王旭对着刘河吩咐一声，站起来往雨中而去。

　　“古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风……”

　　王旭一边走一边吟诗，走到雨中的时候，身上出现了雨篷，手上出现了木藜，一步步走入风雨之中。

　　镇江府……

　　“姐姐，江南之地，这里的雨是最大的，镇江口随时有决堤的风险，怎么不见镇江知府来镇水？”

　　“镇江知府，前段时间剿灭白莲教分舵，与白莲教的舵主两败俱伤，恐怕还没养好伤势，怎么顾得上这个。”

　　“那怎么办，镇江知府是大儒，有他在镇江口才不会决堤，少了他，上哪找第二个愿意镇压江口的大儒去？”

　　江河湖泊泛滥，本就是天道轮回，镇压江河强行平复洪水，是功是过还很难说。

　　读书人上体天心，下为黎民，天在上，民在下，这个主次顺序是一定要分清的。

　　更何况，不在其位不谋其政，镇压江河泛滥，本就是当地知府的责任，大家同党伐异还来不及，谁会愿意插手呢。

　　永远不要低估文人的狠毒，宋代的文人，宁可给辽国、大理、西夏提供岁币，也不愿意将财政用于国防，提高将士们的地位，由此可见一斑。

　　所谓的一心为公，那只是嘴上的口号。

　　口号是什么，那是用来说的，不是用来做的，古往今来哪个朝代不是如此。

　　“姐姐，雨越下越大了，你看江边，有几位进士在治水，他们根本不行啊。”

　　镇江口上，有几位镇江府上的主官在治水，这些人虽然都是历代的进士，可终究不是大儒，还镇压不了镇江。

　　要知道，镇江口只是个称呼，本身是属于长江流域的，镇江口决堤，就相当于长江泛滥。

　　哪怕大儒亲至，镇压江口都绝非易事，换成进士就更难说了。

　　“姐姐，我们出手吗？”

　　镇江口上空，看着摇摇欲坠的江堤，一白一青两个身影隐于云间。

　　听到妹妹的话，穿白衣的女子犹豫不决，仿佛很难下定决心。

　　青衣女子见了，气的直跺脚，道：“姐姐，我们得了观音菩萨点化，不是说好要济世为民的吗？你是四阶的准妖王，我是四阶大妖，你我又是蛇类，天生善水，咱们姐妹两个合力，不见得比大儒镇水的效果差。”

　　“我突破在即，镇得住水还好，要是镇不住，惹得天怒人怨，恐怕有天道反噬之危。”

　　白衣女子有些犹豫，不过脸色却有了松动。

　　片刻之后，白衣女子银牙紧咬，开口道：“豪雨成灾，却是管不得那么多了，小青，你我施法镇水。”

　　“好嘞，就等你这句话呢。”

　　二人伸手对着江面一指，大浪滔天的镇江口，肉眼可见之间风消云散，浪潮都变得不如之前猛了。

　　江边上的镇江府一众官员看了，大喜过望，高声道：“云上的是道家高人还是佛家修士，可否报上姓名，这次的恩情我镇江府记下了。”

　　“姐姐，他们在问我们的名字唉！”

　　“别说话，要是被他们发现我们是妖族，恐怕今天就难以善了了。”

　　青衣少女见了，顽皮的吐了吐舌头，跟着姐姐一起安心镇水。

　　没一会的功夫，被镇压的江水开始反弹，犹如怒龙一样发出咆哮。

　　“哎呀，反弹的力量好大，姐姐我要顶不住了。”青衣少女只是普通的四阶大妖，如何能镇压江口，持续了片刻就有点后继乏力。

　　白衣女子面露难色，她此时是人身，无法发挥最大法力，面对镇江的反扑也是凶险至极。

　　而就在二人进退不得，难以招架之时，一朵祥云从天而降。

　　“善哉，善哉，没想到天下间还有如此好妖，你们二妖为民治水，大功大德令小僧敬佩。”

　　白衣和尚手拿拂尘，脚踩祥云而来，扫了治水的二妖一眼，盘膝坐在云端手掐法咒，低语道：“阿弥陀佛，天灾祸劫乃凡人必经，但我佛慈悲，大慈大悲，就让小僧助你们脱离苦海吧。”

　　白衣和尚说完，拂尘一扫，一道金光从天上打落。

　　周围的积雨云，遇到佛光顿时融化，没有了疯狂暴雨的加持，镇江口的压力瞬间减去三分。

　　“哇，好厉害的和尚，不过他怎么拿着拂尘，那不是道士拿的吗？”青衣少女连连拍手，大呼小叫那种没见过世面的样子，引得白衣和尚也不由多看了一眼。

　　“小青，和尚也拿拂尘的，就像道士也能敲木鱼一样，两教的很多法器与禁忌都是相通的。”白衣女子解释一句，听得年轻僧人含笑点头。

　　一笑之后，年轻僧人收敛笑容，举起手中的金钵，沉声道：“甘露之泉，洗除污秽，杨枝轻洒，普渡愁团，收！”

　　轰隆隆！！

　　无数江水冲天而起，化为一头水龙，当头向着金钵冲去。

　　那金钵也不知道是什么法器，任由江水进入其中，就是不见到水满而溢。

　　岸上的镇江府一众官员见了，齐齐写起镇水祭文，只见道道文气冲天而起，不断平息江水的怒气，连连暴涨的水位第一次有了回落。

　　“好厉害的和尚，他才多大，居然踏入罗汉境了！”看到年轻和尚的治水功夫，比自己这只蛇妖还要厉害，白衣女子忍不住瞪大了眼睛。

　　毕竟，她是蛇，蛇属水，在水行上天生就有加持。

　　年轻和尚的法术，治水的效果比她还厉害，八成已经踏入罗汉境了。

　　“莫非，此人是哪一脉的当代佛子？”

　　白衣女子暗暗心惊，说起来她也跟佛教又关系，当年要不是观音菩萨点化，也不会有她的今天。

　　面对疑似佛子的年轻僧人，白衣女子既羡慕又嫉妒，心情之复杂，连她自己也说不上来。

　　“大威天龙，世尊地藏，二位施主，以后好自为之吧。”

　　看到江水平息，乌云散去，年轻僧人脚踏祥云而去。

　　青衣少女见了，急急忙忙在后面追问，问道：“小和尚，你叫什么名字？”

　　“贫僧，金山寺法海！”

　　法海手中拂尘一舞，化成佛光远遁而去。

　　“法海，我叫小青，喂，你别走啊！”

　　小青看着远去的佛光，嘟着嘴对白衣女子说道：“姐姐，他走了。”

　　“我听过这个法海，他是地藏一脉的转世高僧，也是这一届的佛子，你最好离他远点。他们这些觉醒过前世记忆的转世高僧，一个个心狠手辣，杀妖不眨眼的。”

　　听到法海的名号，白素贞脸色大变。

　　地藏王镇守地府，是地府的守护者，佛教开辟轮回之后，地藏王在佛教四脉中威望大增，这一脉的人目前十分活跃。

　　“姐姐，我们受过观音菩萨点化，又不做坏事，怕这些和尚做什么。说不得，姐姐你日后修成正果，褪去妖身，也能成佛作祖呢。”

　　小青性格天真，什么话都敢说。

　　白素贞不同，深知祸从口出的道理，沉声道：“休要胡言，菩萨对我说，我此次入世修行，要渡情劫与杀劫。情劫，应该落在那个姓许的书生身上，杀劫，保不准就在这个和尚身上。看到这个和尚的时候，我本能的一阵心悸，修行到了我这个境界，对外界反应无比敏感，心悸往往预示着什么。只可惜，你我二人不通术数，算不得前因后果，不然也能早些招架。”

　　“怕什么，人死鸟朝天，不死万万年喽。”

　　小青把玩着自己的青丝，随后不知道想起了什么，主动抱住白素贞的手臂，一脸哀愁地问道：“姐姐，你应情劫之后，会不会不要我了？”

　　“傻丫头，你跟在我身边修行了五百年，我怎么会不要你呢。”白素贞一脸无奈，弹了弹小青的脑门。

　　小青摇晃着白素贞的手臂，幽怨地说道：“姐姐，你说我们在竹林中不是很快乐么，为什么你一定要入世应劫？修行究竟有什么好的，我们就安安心心做自己的小妖，永远在一起多好。”

　　白素贞闻声，笑而不语。

　　小青一直生活在她的羽翼下，怎么会知道这五百年来，为了守护这份宁静，她在外面打跑了多少佛、道、妖三族的高手。

　　要是没有这份实力，她们姐妹二人早就被人吃干啃净了，还谈什么逍遥。

　　逍遥，不是用嘴说出来的，而是用实力打出来的。

　　修行路上，不懂这个道理的人，早就死的骨头渣子都不剩，坟头草三丈高了。


第955章 毒龙老祖

　　“天灾祸劫，对百姓的影响最大，经此一役，江南之地要大伤元气了。人死得多，基数下去，成才的就会变少，比如十年前北方大旱，次年中进士者比往届少了两成，之后的十年间也是青黄不接，导致十年后的今天都没有恢复元气。”

　　王旭穿着蓑衣，手上拄着木藜，看着在洪水下上演的一幕幕惨剧。

　　良久之后，他目光微眯，低语道：“十年一次大灾，已经持续了两次，先北后南，几近动摇南北两地的根基。怎么会这么巧，天下间有孔庙镇压人族气运，又有大吴王朝鼎定山河，正常来说不该多灾多难才对。莫非，又到了天下将变，群雄并起的时候？”

　　“救命，救命啊！”

　　正想着，洪水涛涛而来，将当头的一座木楼瞬间摧毁，把里面的一家三口都席卷了出来。

　　年轻的夫妻两，合伙抱着个浮木，哭喊道：“救命，救命！”

　　“退下！”

　　王旭口含天宪，在文气的加持下，一言便有地动山摇之势。

　　滚滚而来的洪水，在他的呵斥下仿佛撞上了大坝，怎么来的怎么退了回去，被卷进洪水中的一家三口，一屁股坐在了地上，都没来得及反应过来。

　　“起！”

　　王旭再次开口，起字由虚化实，化为金色飞毯带着小女孩飞了过来。

　　将小女孩抱在怀中，王旭看向小夫妻两，点头道：“没事了，将孩子抱回去吧。”

　　小夫妻两面面相视，看着王旭怀中的孩童，有的不是高兴而是迷茫。

　　“坏了！”

　　王旭瞬间一惊，低头看向怀中的女童。

　　女童对他嘻嘻一笑，瞬间化为一条毒蛇，闪电般向他手腕咬去。

　　“盾！”

　　一道光盾挡在王旭手前，欲要将毒蛇挡住。

　　毒蛇见了避也不避，尖锐的毒牙猛地咬在光盾上，光盾只坚持了瞬间便宣告被迫，一口啄在了王旭手上。

　　“嘶！”

　　王旭倒吸一口冷气，将小蛇猛地甩了出去。

　　低头一看，手腕上青肿一片，护身的文气遇到蛇毒，瞬间化为一缕青烟。

　　大意了！！

　　王旭目光一冷，没想到妖族潜伏了一年多，到今日方才下手，果然是只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　“小娃娃，你中了我的五步毒，就算你有文气护体，一时三刻也要化为脓血，这下你死定啦！”被甩出去的毒蛇，落在地上化为一名孩童脸，吐着蛇信的妖魔，看着王旭哈哈大笑。

　　王旭扫了眼青肿的手腕，淡然道：“既然我要死了，可否告诉我，杀我的是谁？”

　　妖魔双手叉腰，霸气的开口道：“问得好，老祖我行不更名，坐不改姓，乃是毒龙谭青衣尊者是也！”

　　“毒龙潭！”

　　王旭心中一动，作为儒家正统修士，王旭对儒家的最大敌人妖族，与九州内的妖魔也有所了解。

　　九州是人族的九州，妖族在这里的力量并不强，而且有很多本土妖族，并不认可妖族皇庭的统治，就跟不是每一个海外华人，并不是都认可自己是华夏人一样。

　　毒龙谭的毒龙老祖，便是一位相对独立，威名赫赫的五阶妖王。

　　据说，他有一半龙族血统，一半蛇族血统，修炼三万年化为了一条毒龙，终日盘踞在神农架的毒龙谭内，饿则吃人，怒则排山倒海。

　　因为他跟龙族有不清不楚的关系，再加上轻易不出毒龙谭老巢，也没人费力不讨好的去剿灭他。

　　而接下通缉令的青衣尊者，便是一位本体为五步蛇，修炼有成的四阶大妖，乃是毒龙老祖最重视的后辈。

　　“小子，在有三炷香你就死了，就算医家的大医出手都没用，有什么后事就赶紧交代了吧。”

　　青衣尊者是五步蛇得道，用毒一道中颇有心得，一副吃定了王旭的样子。

　　王旭冷冷一笑，吸了口毒液，噗的一声吐在地上，傲然道：“就是毒龙老祖来了，也不敢说吃定我了，你一个小小的五步蛇，有何本事敢如此猖狂？”

　　“好胆，我倒要看看你嘴硬到什么时候，等你死了我再来给你收尸。”

　　青衣尊者瞬间变为小蛇，化为绿光就要遁走。

　　他善毒不假，因为专研毒术，手上的功夫却比不得别的大妖，根本没有跟王旭这个新科状元交手的打算。

　　“走的掉吗？”

　　王旭吐字如珠，诗词脱口而出：“一点残红欲尽时，乍凉秋气满屏帏，梧桐叶上三更雨，叶叶声声恨别离。”

　　嗖！！

　　青衣尊者的绿光刚刚遁行十数里，王旭诗文便化为锁链，将他从远处勾了回来。

　　被锁链卷着的青衣尊者，目光中还带着迷茫，仿佛再说我不是走了吗，怎么又回来了。

　　“这是什么诗，还能抓人？”青衣尊者看向王旭，目光中满是骇然。

　　王旭捂着手臂，笑道：“留客诗！”

　　这首留客诗，从文气来说只能算镇府，连镇州都达不到，但是术业有专攻，这本就是体现不愿分别的诗句，用来留人最是恰当。

　　青衣尊者如丧考妣，哭到：“你说你，中了我的五步毒，老老实实等死不就行了，还作妖干什么？”

　　“区区小毒，也想毒死我？”

　　王旭再次开口，低吟道：“尊容幸晤礼彬彬，拜读华章沁客心，弄墨佳珠文苑秀，回春妙手杏林珍……回春！”

　　出口成章，诗句化为点点星光，向着王旭的手腕钻去。

　　只用了三行诗，五步蛇的蛇毒便解了，剩下的一行诗句滋阴补气，反而跟补品一样被王旭吸进了肚子里。

　　青衣尊者看傻了，这首诗的文气金中带紫，分明是作者本人在使用，效果超群拔类。

　　再算上刚才的留客诗，短短几个呼吸间，王旭居然行云流水一般，做出了两首针对性极强的应景诗。

　　什么是应景诗，针对特殊环境，特定情况的诗就叫应景诗。

　　这样的诗，每个都有特殊用处，作者本人用出来，更是能发挥出百分之140的效果。

　　“服了？”

　　看着一脸死灰的青衣尊者，王旭嘴角带着淡淡微笑。

　　士别三日当刮目相待，他早已不是十年前，听闻血妖就要退避三舍，唯恐受害的毛孩子了。

　　他的所有诗文，都抄袭自唐、宋、元、明、清五代大家，放在儒界这个没有五代的时代，这些诗文全都算他自己做的。

　　每首诗都能发挥出百分之140的力量，再加上他是新科状元，文气的雄厚度远超普通进士，就连五阶妖王都能斗一斗，一只四阶大妖就想跟他叫板，真是想多了。

　　“饶命，饶命，我是毒龙尊者的干儿子，你不能杀我！”青衣尊者最善用毒，看到五步毒都奈何不得王旭，跪在地上连连叩头，哪还有之前的威风。

　　王旭听罢，哈哈大笑，笑道：“别说你只是毒龙老祖的干儿子，就是他自己来了我也不怕。”

　　“真不怕吗？”

　　昂！！

　　大浪滔天，一条墨绿色的毒龙，携带血雨腥风而来。

　　“毒龙老祖？”

　　王旭愣了一下，下意识的看向青衣尊者，奇怪道：“出事就有救兵，你是猴子吗？”


第956章 侠客行

　　“老朽毒龙老祖，还请新科状元，放了我的干儿子，有什么得罪的地方我给你赔罪了。”

　　毒龙老祖落在地上，由一头墨绿色的巨龙，化为了头发稀疏，穿着绿袍的干瘦老头。

　　王旭上下打量着毒龙老祖，看了片刻突然笑道：“真是见面不如闻名，没想到赫赫有名的毒龙老祖，居然是跟在后辈屁股后面，专门给后辈擦屁股的糟老头！”

　　“那是那是，老朽的名气，不过是妖族同道吹捧出来的，当不得真。我这里有千年人参一根，万年灵芝草三朵，权当是给青衣的赔礼的，还请新科状元多多担待。”

　　毒龙老祖一脸陪笑，从袖子中取出一个布袋，抬手就向王旭抛来。

　　“遁！”

　　王旭见状口吐遁字，接也不接毒龙老祖抛来的布袋，拉着被锁链捆住的青衣尊者，闪身站在了一栋木屋的二楼。

　　啪……布袋落在地上，沾了一地的泥巴。

　　毒龙老祖见了，一脸不满的开口道：“状元郎，你怎么不接，不给老祖这个面子啊？”

　　王旭眉头微皱，不答反问：“你看我像傻瓜吗？”

　　“不像……”毒龙老祖坚定的摇头。

　　“既然我不像傻瓜，知道你善毒，又怎么会拿手去接呢？”王旭看白痴一样看着毒龙老祖，难道这老家伙脑袋糊涂了，还是当他是初入江湖的萌新。

　　骗人也没有这么骗的吧，有点技术含量行不行。

　　“也对哦。”

　　毒龙老祖挠着头，仿佛为这个问题很纠结。

　　下一刻，他猛地抬起头，干瘦的右臂化为水桶粗的龙爪，喝道：“纳命来！”

　　“盾、盾、盾……”

　　王旭开口成章，一连吐出三个盾字，化为了三面大盾。

　　咔！！

　　毒龙老祖到底是五阶妖魔，三面光盾一触即碎，趋势不减的向王旭抓来。

　　王旭眉头微皱，一把深入怀中，掏出了一支青毛笔，在半空中笔走龙蛇写下了一个墙字。

　　轰隆！！

　　龙爪撞在墙上，墙碎，这一击也被挡住了。

　　毒龙老祖见了，手臂瞬间化为人形，从新露出了笑脸，陪笑道：“状元郎好手段，难怪那大吴皇帝点你为新科状元，真是慧眼识珠。老祖我服气了，还请状元郎将我那不争气的孩儿放下，我这就带着他离开，妖族的赏金我们不要了。”

　　“对，我们不要了，一会我请老祖去嫖娼，请他个七八个幼技上来。”青衣尊者见了自家老祖，出手偷袭间也只跟王旭斗了个半斤八两，一时间态度摆的更低。

　　王旭目光中带着笑意，看着毒龙老祖，笑道：“是你傻还是我傻，真以为我相信，你跟着他过来是当老爷爷的？哼，你这个糟老头，真是坏的很，信你才有鬼了。”

　　“误会，天大的误会，还请状元郎听我解释。”

　　“不用解释了，有什么手段就使出来吧，我倒要看看是你魔高一尺，还是我文高一丈！”

　　王旭笑着摆手，露出一副你随便说，我信了是你儿子的样子。

　　毒龙老祖看了，连连叹息摇头，低语道：“那可就，可就得罪了……”

　　一爪抓出，漫天青色爪影铺天盖地而来，足足有数百道之多。

　　王旭手中挥舞着毛笔，嘴里面念念有词：“青海长云暗雪山，将军遥望两界关，黄沙百战穿金甲，不破妖族终不还。”

　　这是唐代王昌龄的一首从军诗，原本是玉门关跟楼兰，被王旭稍加改动，改成了两界山上的两界关与妖族。

　　当下，一首诗哼唱完毕，一套暗金色，一看就防御力不俗的金色战甲从天而降，披在了王旭身上。

　　王旭身披金甲，脚下步步生莲，在唱道：“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名。”

　　嘶略略……

　　一匹战马从文气中冲出，背挎长弓，载上了身披金甲的王旭。

　　王旭骑着马躲过青龙探爪，闲庭信步的踏在空中，又哼唱道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”

　　咔嚓！！

　　天空中，一道闪电快速落地，打在不远处的一栋木楼上，瞬间就燃起了熊熊大火。

　　火光冲天之中，王旭嘴角带笑，继续唱到：“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　银色的马鞍，直接罩在战马上，的卢马长啸一声，马蹄点在半空中便是一个星点，闪躲腾移之间居然有残影留下。

　　“这是什么诗？”

　　伴随着诗文，天空中惊雷阵阵，骇的毒龙老祖手足无措。

　　王旭目光微眯，也不去接毒龙老祖的话，因为他知道毒龙老祖这么问，不是真心再问，而是想打乱他的节奏。

　　诗书追求完整性，如果他回答了，这首诗便断了顺序，甚至可能被毁。

　　他又不是初哥，怎么会不知道这样的忌讳，毒龙老祖太小瞧他了。

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　王旭的眼睛猛地睁开，目光中闪过两道寒光。

　　嗖！！

　　伴随诗文而来的吴钩，又随着诗文瞬间飞出，旋转着，斩向毒龙老祖的头颅。

　　毒龙老祖脸色大变，身为五阶妖王，他居然在那两把吴钩上，感觉到了刻骨铭心的杀意。

　　仿佛如果任由吴钩斩中，便是他千锤百炼的龙身，恐怕也敌不过一合之敌。

　　“青龙裂空！”

　　毒龙老祖双臂化为龙形，两只爪子一把抓出，抓向飞射而来的吴钩。

　　铮！！

　　一声铮鸣，毒龙老祖的爪子上，留下了两道深可见骨的伤口，吴钩也被弹飞了出去。

　　低头看着自己的双爪，毒龙老祖脸色大变：“啊！”

　　由不得他不惊，要知道他的毒龙之躯，最坚硬的地方就是双爪。

　　这一下，连他的双爪都防不住，被砍破麟甲深可见骨，要是砍在脖子上岂不是瞬间头就没了。

　　“该死，你也接我一招，青龙吐日！”

　　毒龙老祖又惊又怒，双手一挥，抓住从爪子上流下的血珠，炮弹一样向王旭打了出来。

　　入眼，这两团血珠整体成墨绿色，自带着腐蚀性的气泡，一看便知道威力不俗。

　　“事了拂衣去，深藏身与名。”

　　王旭没有硬接，而是口中吟诗，瞬间消失在了原地。

　　毒龙老祖当然不愿意击空，心急火燎的寻找着他的位置。

　　几个呼吸之后，连王旭的影子都没有看到，万般无奈之下，只能将血珠打在了地上。

　　滋滋滋……

　　血珠打在地上，也不融化，而是向下快速腐蚀，眨眼就腐蚀出了两个百米长，深不见底的黑洞。

　　受到地势影响，洪水猛地倒灌进来，居然形成了两个向下的旋涡，吞咽无数江水就是没有要被填满的意思，也不知道腐蚀的有多深。

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横，将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”

　　王旭的诗词依然不停，虚空中，浮现出三位人影。

　　其中一人，坐于主位，头戴玉冠，身披华袍，面如君子。

　　旁边分别坐着一位屠户，一位小吏，他们陪着主位上的君子喝酒，此三人不是信陵君、朱亥、侯嬴三位又是何人。

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻，眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金槌，邯郸先震惊，千秋二壮士，烜赫大梁城。”

　　轰！！

　　天空中闪过一道惊雷，正在喝酒的朱亥与侯嬴，将杯中美酒一饮而尽，向前一步跨出，赫然从历史中走到了现实。

　　要知道，儒界的历史，是有现实模板的，只是到了大吴王朝这里，大吴太祖取代了唐太祖历史才变了样子。

　　而在儒界的历史上，朱亥与侯嬴二人，都是千古难寻的义士，都是有修为在身的。

　　不巧，当年是战国时期，正逢百家铮鸣，英才辈出。

　　朱侯二人，要以实力来说，不亚于当时的儒家大贤，乃是赫赫有名的六阶强者。


第957章 镇压五阶妖王

　　“朱亥，侯嬴！”

　　听到诗句，又看到从历史中走出来的两位义士，毒龙老祖露出了一副活见鬼的样子。

　　不过，毒龙老祖毕竟是成名多年的妖王级强者，不是没见过大风大浪的小喽喽，强制镇定下来开口道：“我不信被你唤来的是真身！”

　　“你试试就知道了。”

　　王旭脸色不变，实际上内心中也在打鼓。

　　他才是进士修为，相当于四阶修士，如何能唤来二人的真身。

　　受修为限制，从历史中走来的朱候二人，也只不过有四阶圆满修为，也不知道对上毒龙老祖够不够看。

　　“救赵挥金锤！”

　　从历史中走来的朱亥，手提两柄金锤，面无表情的向着毒龙老祖砸去。

　　毒龙老祖为了给自己打气，此次出手毫不收力，上来便是一招青龙憾地神通，以图一招秒杀朱亥，打破二人从历史中现身的震撼。

　　咚！！

　　青龙憾地神通，乃是青龙八式中，最注重肉体杀伤的一招。

　　这一击，龙爪撞上金锤，吹得方圆千米内狂风大阵，震得以二人交击处为核心，仿佛被投下了集束炸弹一样，大地都被撕开了一道道裂纹。

　　蹬蹬蹬……

　　一击过后，毒龙老祖被弹飞了出去，朱亥同样也连退三步。

　　看到这一情况，毒龙老祖不惊反喜，因为历史上的朱亥，一击足以将它秒杀。

　　而现在，大家不过是平分秋色，要知道朱亥本就以大力出名，而他可是以毒术起家的。

　　“稳了！”

　　跟毒龙老祖的喜悦相同，此时的王旭也很高兴。

　　他有无数诗文，只要朱亥不被一击秒杀，无数辅助性诗文加持下去，毒龙老祖如何跟他斗。

　　“黄沙百战穿金甲，不破妖族终不还……”

　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊……”

　　王旭再次念起了行军诗与破阵子，具现出黄金甲与的卢马，帮助朱亥的实力更上一层楼。

　　朱亥有了战马跟铠甲，拼起来又凶又猛，打的毒龙老祖连连后退，一时间疲于招架。

　　而就在王旭打算动用侯嬴，去帮助朱亥战斗时，他眉头微皱，感受到了文气的剧烈消耗。

　　今天出来之前，他就给许多学子写过字帖，文气消耗严重不是最佳状态。

　　一连用了几首诗，包括蕴含无数杀招，还能召唤出吴钩跟朱亥的侠客行，文气已经降低到了危险境界，回气的速度再也不足以支撑朱亥跟侯嬴两个人作战了。

　　无奈之下，王旭轻轻挥手，将侯嬴送回了历史长河，只留下朱亥一人对敌。

　　少了一个被召唤来的四阶圆满强者，文气消耗量顿时止住了一大截，王旭也跟着松了口气。

　　“事了拂衣去，深藏功与名！”

　　给朱亥加完了状态，王旭再次隐身，等待着偷袭机会。

　　毒龙老祖越打越郁闷，朱亥的招式势大力沉，走的又是古武路线，身体比他还结实，出手没轻没重，真是苦不堪言。

　　可是舍弃朱亥，擒贼先擒王，他又找不到王旭的下落，不想耗在这都不行。

　　打来打去，毒龙老祖郁闷的几欲吐血，知道这样下去恐怕不是他被耗死，就是被闻讯赶来的人族大儒捡便宜，很难有第三个可能了。

　　“必须先卖个破绽，争取一击必杀的机会才行。”

　　毒龙老祖心急如焚，不愿意再拖下去。

　　同样，从历史长河中归位的朱亥，有朱亥当年在四阶圆满时的实力，战斗却只剩下了本能，看上去更类似于傀儡而不是真的朱亥。

　　要换成真的朱亥，当年能闯下赫赫威名，恐怕就算修为跌落道四阶圆满，也不是他这种普通的五阶妖王能对付的。

　　“好机会！”

　　几次过招之中，毒龙老祖卖了个破绽，只见朱亥果然上当。

　　拼着胸口被锤的风险，毒龙老祖欺身而上，贴在朱亥怀中打了一招青龙衍天。

　　噗！！

　　一瞬间，二人各自出手。

　　毒龙老祖被一锤打在胸口，只觉得心都要碎了，一口血吐了出来。

　　同样，被贴入怀中，硬吃了一招青龙衍天的朱亥，也金甲破碎倒飞而出，身影黯淡的近乎透明。

　　“成了！”

　　看着犹如虚影，马上要归于历史长河的朱亥，毒龙老祖一边口吐鲜血，一边哈哈大笑：“我赢了，我赢了！”

　　“赢？”

　　王旭嘴角微微翘起，低语道：“纵死侠骨香，不惭世上英，谁能书阁下，白首太玄经。”

　　太玄经……太玄经……太玄经……

　　朱亥的身影，瞬间化为星光，化为银闪闪的太玄经三字。

　　这三个字，才是侠客行的真正杀招，对于整首诗的总结。

　　太玄经三字化为银色石碑，毒龙老祖不防，直接就被镇压在了诗文下，仿佛被大禹打造功德碑镇压的龙子霸下一样，直接就被压在了地底。

　　“这是什么诗文，怎么还有后两句，我不服！”

　　被压在太玄经下的毒龙老祖，咆哮连连，欲要跟王旭大战三百回合。

　　王旭站在石碑上，嘴角上带着冷笑：“不服，不服出来再说吧。”

　　“啊，我要杀了你，杀了你！”毒龙老祖怎么会服气，明明他刚才都要胜了，结果一个不防被人翻了盘。

　　如果是当面锣，对面鼓的战斗还好些，可这根本就是偷袭啊。

　　当然了，毒龙老祖可不会记得，其实他是最喜欢偷袭的，被他偷袭得手的人不是一位两位。

　　“哼，死到临头还嘴硬。”

　　王旭冷哼一声，根本不与毒龙老祖计较，而是回想了一下刚才的战斗。

　　从实力来说，他已经有横击五阶的实力，状态全满的情况下，普通妖王要是不走，或者走的迟了，有折损在他手上的危险。

　　就算五阶圆满的准妖神来，他应该也有一战的实力，不说保持不败，起码不会跟阿猫阿狗一样被人随手杀了。

　　真正对他有威胁的，只有那些六阶妖神，或者五阶中能越阶而战的王者。

　　前者，在九州之地不能说没听说过，但是留在九州之地的妖神，都跟三教九流都有不清不楚的关系。

　　比如道教龙虎山，就有一龙一虎两位妖神级护法，全真教也有一只金雁妖神，这都是摆在明面上的。

　　佛教，比如孔雀大明王菩萨，金翅大鹏，灵吉菩萨，地藏王的谛听兽，也都是名声在外的妖神。

　　儒界有亚圣，后圣，末圣，复圣，述圣，宗圣一众伪圣，有七十二贤，有大儒无数。

　　佛道两家同样也有相对应的存在，整体力量虽然比儒家弱一筹，却也不是被吊打的。

　　明日里，光是护法妖神，两教就有十数位，暗地里有多少就更难说了。

　　综合起来，佛道两家堪比六阶的存在，起码得有上百位之多，而在九州之地上，不跟三教九流扯上关系，还想突破妖神就等着被人轮吧。

　　所以，在九州之内，妖族并没有真正意义上，属于自己的顶级高手。

　　王旭能在五阶面前保持不败，甚至可能反败为胜，严格来说只要不是三教九流的高层出手，已经没人能奈何的了他。

　　三教九流对他出手的可能性也不大，这天终究是儒家的天，佛道两家都不敢在明面上跟儒家打擂台，有怎么敢杀掉他这个，入了孔庙高层视线的儒家未来之星。

　　后者，身为五阶却堪比六阶的王者级妖王，比不贪财的和尚都少。

　　那种人，放在佛道两家是佛子，道子，放在妖族中估计也差不多。

　　用一个堪比佛子，道子，这种能兴盛妖族的人来杀他，王旭自问还没那么大脸面。

　　所以，王旭现在是一点都不慌，生死看淡，不服就干，谁怂谁是王八。


第958章 天下谁人不识君

　　轰！！

　　一挂银河自九天而落，落在地上，化为一名穿着朱红色官服，五十上下的中年人。

　　“杭州知府，大儒常元安！”

　　王旭抬头看去，看到来人眉头微皱。

　　杭州府富甲天下，乃是江南重镇，这里的知府都是高配的从三品，非大儒不能胜任。

　　常元安便是坐镇杭州府的主官，只不过他是寒党的人，王旭与他并不亲近。

　　“毒龙老祖？”看着被镇压在太玄经下的毒龙老祖，常元安目光微眯，笑道：“好一位状元公，连赫赫有名的毒龙老祖，都折损在了你的手下，当真是一代新人换旧人，历代皆有人才出啊！”

　　“常知府客气了，谁不知道您坐镇杭州，因材施教，将硕大个杭州府打理的井井有条。说起来，还是晚辈疏忽了，来到杭州府这么久，也没能听一听常大人的教导。”

　　此时此刻，王旭在大儒面前，已经不用再卑躬屈膝，明显是平起平坐的意思。

　　常元安嘴角微动，看了眼被镇压的毒龙老祖，笑道：“有空来我府上做客……”

　　一言毕，常元安化为银河而去，投向知府衙门的方向。

　　目送常元安远去，王旭这才轻哼一声，冷笑道：“不早不晚，我刚镇压毒龙老祖你就来了，哪有这么巧的事。”

　　常元安身为大儒，又是杭州知府，这边打的这么热闹他怎么会不知。

　　之前一直没有出现，不外乎两个原因，不是想在王旭败亡时出手，换取他的救命之恩，便是打的渔翁得利的想法。

　　“小畜生，快点将老祖放了，我告诉你，老祖可是大有来头的，你麻烦大了。”被镇压的毒龙老祖，没有一点阶下囚的意思，眼见挣脱不出，反而开始破口大骂。

　　王旭收回目光，看着只有个脑袋露出来，还在喋喋不休的老妖，冷哼道：“再叫，我将你卖到佛门去当八部天龙。”

　　“啊！”毒龙老祖吓了一跳，佛门最善教化，有佛光普照之神通。

　　龙族尚未脱离妖族之前，也曾与人族连连征战，好多凶名卓著的北地龙王，都被佛门强行度化了。

　　其中，还专门针对龙族设立一部，美名曰为天龙部众，真要是被卖给佛门当牛做马，他这辈子就算是毁了。

　　“算你识相。”

　　看到毒龙老祖老实了，王旭也没有逼迫太甚。

　　毒龙老祖非比寻常，他刚才用的神通，都是龙族的镇族神通，之前谣传毒龙老祖与龙族有不清不楚的关系，现在看来还真不假。

　　该怎么处理毒龙老祖呢，王旭也犯了难。

　　他不是逞凶斗狠的散修，将毒龙老祖卖给佛门说说还行，真要是那么干了，保不准就要被四海龙族敌视。

　　王旭本就惹到了西湖龙宫，再加上个四海龙族，难道要当个屠龙勇士，跟龙族不死不休？

　　“你真有后台？”王旭目光一转，心里有了决定。

　　“有，有，我乃是洞庭龙君同父异母的弟弟，西湖太子见了我还得叫声二叔呢。”

　　毒龙老祖连连告饶，又道：“我用的青龙八式，便是洞庭湖的看家本领，你要是将我放了，我毒龙谭内的宝物任你，任你挑选两件。”

　　“两件？”

　　王旭扑哧一声就笑了，都到这个时候了，毒龙老祖还敢跟他讨价还价，沉声道；“你确定？”

　　“三件，给你三件！”

　　毒龙老祖一声大吼，吼完之后又换上悲苦之色，长叹道：“你不当家不知柴米贵，是，我是占据毒龙谭几万载，听上去似模似样的。可我得给上面上供啊，洞庭龙君生日，西湖龙君寿辰，长江龙君纳妾，黄河龙君发丧，我哪个不得打点打点。毒龙谭窝在神龙架内偏居一偶，也不是我全部说了算呀，这上了品级的宝贝，落在我手里的也不多。”

　　说完这话，毒龙老祖缩头缩脑，小声问道：“你倒是给个痛快话呀，这能换我的命了吧？”

　　“嘿嘿……”

　　王旭嘿嘿一笑，不等毒龙老祖喜笑颜开，便将无名金书甩了出来。

　　嗖！！

　　无名金书自动打开，露出空白的一页金册。

　　毒龙老祖都没来得及反应，瞬间化为金光被收了进去，再向金册上一看，上面刻画着一位栩栩如生的妖龙，不是毒龙老祖还能是谁。

　　“你这个糟老头，坏的很，信你我才有鬼呢。”

　　王旭伸手一接，将金书收入怀中，长笑道：“你还是老老实实当阶下囚吧，我等着洞庭龙宫来赎你，你毒龙谭没有好宝贝，洞庭龙宫却不差这些，你可是奇货可居啊。”

　　将金书收入怀中，王旭又转头想看被锁链捆着，欲哭无泪的青衣尊者。

　　青衣尊者只是四阶大妖，手上攥着个五阶老妖，小妖他可就看不上了。

　　“别杀我，别杀我，我知道毒龙谭的宝库在哪，您放了我，我给你带三件宝物回来。”对上王旭的目光，青衣尊者直接就软了。

　　王旭一听来了精神，用毒龙谭的三件宝物，来换毒龙老祖的命八成要亏。

　　换成青衣尊者，这事有的赚，万一毒龙老祖真有好宝贝呢。

　　“不错，你这小妖有点意思。”

　　王旭有些心动，伸手撤回青衣尊者身上的锁链，挥手道：“去吧，快去吧。”

　　“哎，哎……”青衣尊者点头哈腰，屁颠屁颠的跑了。

　　王旭目送他的遁光，片刻之后目光一冷，低声念道：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……回来！”

　　嗖！！

　　青衣尊者正跑的开心，跑的愉快，只听唰的一声，再睁眼就到了王旭面前。

　　“哎呀，我怎么又回来了？”

　　青衣尊者一脸不解，看着面无表情的王旭，小声道：“您老不是让我走了吗？”

　　“是啊，可我想你了，我想啊，万一你一去不回怎么办。”

　　王旭瞬间换为笑脸，拍打着青衣尊者的肩膀，低语道：“去吧，这下我不怕了，我想你不会跑的，对不对？”

　　“对，对，我不跑。”

　　跑了上百里，一瞬间就被抓了回来，青衣尊者哪还有逃走的心思。

　　看着王旭喜怒无常的样子，青衣尊者是彻底蔫了，都说读书人最坏，今天他是深有体会。

　　他宁可给了宝物，面对怒火冲天的毒龙老祖，也不想再这么玩了，心脏受不了。

　　“去吧，我信你，快走快走。”

　　王旭连连摆手，催促青衣尊者离去。

　　青衣尊者一步三回头，走了上百米也没敢驾上遁光，反而频频回头道：“那我真走啦？”

　　“走啊，还等着我管你饭呢，年纪轻轻这么没有眼力见？”

　　在王旭的催促下，青衣尊者满是坎坷的走了，那副纠结的小表情，足以将新闻联播的主持人逗笑。

　　王旭嘴角微微翘起，拍了拍怀中的金册，嘀咕道：“这次闹得有点大，连妖王都折损了，从今往后，应该没有不长眼的人来惹我了，再想发财可就难喽！不过也好，我也不是爱惹事的，躲清闲还来不及，哪喜欢往枪口上撞。”


第959章 龙宫来人

　　大雨连绵，一直下了二十几天，到五月底才停下。

　　受此灾祸，无数人流离失所，长江与黄河更是多处决堤，淹没农田与村庄无数，死伤难以统计。

　　伴随这场灾难，继十年前北方大旱之后，江南也随着元气大伤，十室九空。

　　而就在大雨平息，洪水逐渐退去之际，百姓还没来得及欢呼，瘟疫随之爆发了。

　　洪水之后多有疫病横行，这是古往今来不变的道理。

　　无数尸体被洪水携带，散落八方，很多尸体在水中腐烂变质，又在洪水退去之后侵染地下水，百姓一喝便染上了瘟疫。

　　六月初，整个杭州府几乎家家挂白布，走在大街上，咳嗽声随处可见。

　　棺材铺的生意好到爆，木材不够就拿门板凑数，为了一口薄棺，不知多少人打破头皮。

　　药店跟药铺的生意就更别提了，屋里坐不下，病人就躺在院子里，看病排成的长队能排出几百米，药材价比黄金。

　　与百姓的愁云惨淡不同，王旭却是名利双收。

　　因为洪水，各个书院基本都放假了，读书人有文气护体，染上瘟疫的并不多，一个都躲在家里温书。

　　三字经一时间洛阳纸贵，谁要不会读两句人之初，性本善，你都不好意思跟人打招呼。

　　受此影响，王旭镇压毒龙老祖的事情，也被传的沸沸扬扬，据说连话本都出了。

　　赌场为此还开出了盘口，赌王旭什么时候成大儒。

　　三年之内一赔十，五年之内一赔五，十年之内一赔二，二十年内一赔一。

　　如果说以前，别人将他当成未来大儒看待，实际上还是个进士。

　　现在，他就是进士功名，大儒的威望，真正的大儒也不敢在他面前装大。

　　谁要是不服，也去写一本三字经，或者镇压一位妖王再来说话。

　　妖王还好说，跟大儒平级，能镇压妖王的大儒不在少数。

　　三字经才是真的难，此为古文学之大成，启蒙第一，圣贤读了也要赞不绝口。

　　甚至有人传言，如果写三字经的不是王旭，而是一位老牌大儒，恐怕能凭此一书封神，得证圣贤之位也无不可。

　　王旭对此毫无表示，只是在暗暗琢么，瘟疫退去之后书院再开，能有多少学子慕名而来。

　　夜……

　　咚咚咚！！

　　深夜，王旭正在熟睡，外面的房门便被敲响了。

　　“谁呀？”

　　王旭睡的正香，被人叫醒非常烦躁，躺在床上不愿意起来。

　　门外的人也不答话，还是罔若未闻的继续敲门。

　　敲门声三长两短，特别有规律，王旭躺在床上一听，心里面微微一动。

　　这个时辰来敲门，还不说话，肯定不是刘河或者门房。

　　紫阳书院内，现在就他们三个活人，既然不是刘河跟门房，那肯定是好事上门了。

　　“毒龙老祖被我擒下已有多日，眼下洪水退去，瘟疫刚起，莫不是趁着这个闲档，洞庭龙宫来赎人了？”

　　王旭想到此处，睡意全无，高声道：“别敲了，来了来了。”

　　穿上鞋，王旭披着个衣袍，美滋滋的去开门。

　　开门一看，外面站着个穿白衣，戴白帽，吐着红舌头的白面鬼。

　　再看，白帽上用红笔写着：“一见生财。”

　　“兄弟，可还记得哥哥？”

　　白帽子脸上打着白粉，吐着舌头，看到王旭后却显得很开心。

　　王旭见到一见生财四字，便对来人的身份有所猜测，仔细一辨认，果然是谢必安的模样。

　　“谢大哥，你不是死了吗？”王旭认出了谢必安，却没有直接叫破，因为眼下地府刚刚降世，他没理由一眼就能认出黑白无常。

　　谢必安见了王旭的惊鄂，将嘴里的舌头一收，摇身一变化为凡人时的模样，叹息道：“我本是江南商贾，机缘巧合之下学了两手法术，不求接济天下，只求独善其身，却没想到一切皆有定数。生前，我擅长捉魂，我八弟擅长拿魄，死后承蒙地藏王恩典，阎罗王看中，招我兄弟二人入职地府，接管无常殿，却是少了轮回之苦。”

　　三言两语之间，谢必安将情况说了一下。

　　王旭自己又脑补了一番，不外乎谢必安与范无救，生前就擅长捉魂拿魄，死的又是有情有义。

　　地府正在开府建衙，急需人才，上面的高层一琢么，你们两个就是我地府需要的人才呀。

　　行了，不用轮回了，就跟着我们好好干吧，日后少不了吃香的，喝辣的。

　　“谢兄，你是为何而来啊？”回味过来，王旭又察觉出了不对，谢必安死了一个月了，怎么早不来晚不来，偏偏赶在了今晚？

　　谢必安一听，开口便笑，笑道：“兄弟，实不相瞒，我是来给你报信的。你父亲王大发的阳寿到了，五日后的下午便会横死，如果能渡过这一劫，便能活到八十三，过不去便要魂归地府。你千万记住，五日后的六月初七下午，一定不要让你父亲出府，你王家有赈灾的大功德庇护祖宅，还有状元牌匾镇压气运，不出府，这个灾便能躲过去。”

　　谢必安说完这话，看了看天上的月亮，又道：“生死轮回乃是天命，地府只是顺天而为，干涉越多反噬越大，我能做的也不多。你当日给我兄弟二人入土为安，这个情义我们一直记得，这才偷偷跑出来告诉你。只可惜，人鬼殊途，我并不能常来看你，下次再见也不知是何日了，你且保重吧。”

　　一话说完，谢必安化为一缕白烟，直接钻入地底不见了。

　　王旭没想到谢必安走的这么干脆，急道：“谢兄，谢兄？”

　　没人应答，谢必安的遁行之术，看似是道术，实际上根本不是。

　　在王旭的感应下，他好似是利用某种天地法则，在自由的穿行于阴阳两界，这边白烟一起，那边谢必安就回地府了，两边相隔何止十万八千里。

　　“走的也太急了，我还想问问地府之中有没有神位，为父母也谋划一番呢。”王旭一脸无奈，看来只能等下次了。

　　送走了谢必安，王旭转身回了房间。

　　五日后的下午，王大发就要应劫，过不去这个劫难便是死，过去了还能再添二十年阳寿。

　　有谢必安的指点，提前防备，这个劫难应该不难渡过。

　　王旭连夜写了一封家书，叫醒刘河让他赶紧送往金山府，再三叮嘱刘河五日后的下午，一定不能让老爷出府，绑也要将他绑在家里。

　　刘河得了书信连连应诺，披星赶月的出了门。

　　目送刘河离去，王旭松了口气，而就在他打算继续补觉，再睡一会的时候，门又被敲响了。

　　“谢必安又回来了？”

　　王旭刚躺下，连衣服都没脱，听到敲门声赶紧去开门。

　　门一开，一阵水气扑面而来，向外一看，来的不是谢必安，不过却还是个熟人……西湖龙宫七公主敖欣。

　　“你怎么来了？”

　　一年多未见，敖欣仿佛长大了不少，目光中少了些许天真，多了几分清冷，变化之大让人怀疑来的是不是双胞胎姐姐。

　　“不欢迎我？”

　　敖欣也不进屋，冷冰冰的戳在那里，开口道：“当年妖魔来袭，你拿我挡枪，差点害了我的性命，可还记得这件事？”

　　“记得，你是来找我报仇的？”

　　王旭眉头微皱，当年他赴敖欣之约，去酒楼参加诗会，结果遇到了假的袁如是。

　　危急关头，他将敖欣推了出去，以图用敖欣分散妖魔的注意力，从而与西湖龙宫结怨，又怎么会不记得。

　　“不是找你报仇。”

　　敖欣听了微微摇头，开口道：“西湖位于杭州，毒龙老祖的事，也该由我西湖龙宫解决，我西湖龙宫愿意用分水珠一颗，龙血墨三块，换你将毒龙老祖放出来。如果你肯答应，你跟我西湖的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“洞庭龙宫的事，你西湖龙宫接下了？”王旭一脸奇怪，不知道这葫芦里卖的什么药，莫非洞庭龙宫知道自己在西湖龙宫面前理亏，这才请了西湖龙宫出面摆平。

　　还真可能是如此，当年的事虽然是敖欣引发的，可他拿敖欣做了挡箭牌，差点害敖欣被杀，孰对孰错还很难说。

　　后来，西湖龙宫却没有追究，任由他跟法海离去了，这样一来，就显得他不讲究了。

　　“如何？”敖欣依然冷着脸，多的话一句没说。

　　王旭低头沉思片刻，西湖龙宫有意修好，他也不介意一笑泯恩仇。

　　不过，一颗分水珠外加三块龙血墨，这个价码太低了吧。

　　诚然，分水珠能操纵海水，是水族的法宝，可分水珠的品级并不高，将军级的海族都不屑使用，都用更好的定水珠。

　　至于龙血墨，乃是由龙血熬制，属于文人中最上等的墨砚，用来书写文章能平添三成威力，一块龙血墨能顶一件四阶妖兵，而且有价无市。

　　两样加起来，用来买一个四阶大妖绰绰有余，要买毒龙老祖却是不够，毒龙老祖毕竟是五阶妖王，这点东西还差了点分量。

　　“一颗定水珠，五块龙血墨。”

　　王旭说到这里，语气微顿，又道：“另外，我要我的鸟！”

　　“你的鸟？”下意识的，敖欣看了眼王旭的胯下。

　　王旭面色一黑，沉声道：“不是这一只，是那只我离开时，没有带走的金眼银翅雕。”

　　敖欣略显犹豫，这是王旭讨要定水珠跟五块龙血墨时没有的，好一会后才点头道：“可以……”

　　“多个朋友多条路，以前的事就让它过去吧，这对我，对你西湖龙宫都有好处。”

　　王旭心有大志，并不愿意跟西湖龙宫结怨，有台阶下也乐见其成。

　　双手一抖放出金册，被封印在内的毒龙老祖脱困而出。

　　毒龙老祖一出来，看到穿着宫服，面色清冷的敖欣，先是对王旭怒目而视，随后又对敖欣谦笑了一下，二话不说转身就走。

　　敖欣目送毒龙老祖离去，看不到人了才轻抬莲步，头也不回的向外走去：“东西明早给你送来，另外，你跟西湖龙宫扯平了，跟我的仇还得再算算。”

　　王旭也不答话，总不能连狠话都不让人放吧。

　　看着驾云而去的敖欣，王旭端起桌上的凉茶喝了一口，轻哼道：“一个只有低级血脉的公主，也想跟我算账，哼，不自量力，当自己是西湖龙君么？”


第960章 白莲教

　　如今的西湖龙宫，除了深不可测的西湖龙君，还有不显山不漏水的龙宫总管龟丞相，其他人王旭还不放在眼里。

　　别说七公主敖欣了，就是西湖龙宫的大太子，也不敢在他面前大放厥词。

　　想找他报仇，先去修炼五百年再来吧，不过那个时候的王旭，早就成宗做祖去了。

　　关门，躺回去，继续闷头大睡。

　　第二天一早，有虾兵驭水而来，带来了定海珠与五块龙血墨，还有王旭的金眼银翅雕。

　　定海珠不用多说，佩戴在身上风雨不沾，既能增加使用者的水系法术威力，又能提升水系抗性。

　　龙血墨则是一块金条大小，暗金色的墨块，闻起来带有淡淡的幽香，主要材料由龙血与各种珍贵药材制成，与水混合化成油墨，能为儒家的妙笔生花再添三成威势。

　　王旭心满意足的收下赔礼，这才抬头看向自己的鹰宠元宝。

　　一年多不见，元宝看上去更加神异了，往那一站足有半人多高，翼展更是达到了五米。

　　“咦！”

　　王旭上下一打量，就看出了元宝的不对，惊讶道：“元宝，你成妖了？”

　　之前在他手上，元宝只能算精怪，不能被称为妖。

　　而现在的元宝，身上却妖气冲天，看那威势，不亚于三阶后期妖兽。

　　“唳！”

　　元宝见到主人，兴奋的拍打着翅膀，用脸去蹭王旭。

　　王旭抚摸着它的羽毛，入手感如摸钢铁，嘀咕道：“好家伙，一年就把你吃成这样，你在西湖龙宫过得不错啊，这得吃了多少灵丹妙药？”

　　妖族得道者寿命悠久，常常是人类的十倍，百倍以上，所以天道轮回之下，修炼起来也更加艰难。

　　正常来说，千年老妖，也不是百年修行人的对手，练气打坐一年，会两手法术的道童，都能把有十年修为的精怪打杀了，双方对岁月与道行的转化比，往往高达10:1。

　　人类练气一年，相当于妖族修炼十年，人类修炼十年，就相当于妖类的百年道行。

　　所以，才有二三十岁的练气高手，追着修行数百年的妖怪满山跑，恨不得爹妈多给生条腿的事情发生。

　　只有到了大妖，能够炼化横骨，化身为人，修炼速度才能一致。

　　而到了那个时候，修行人的寿命也提升上来了，双方才算处于同一起跑线上。

　　元宝在他手上养了多年，一直苦心培养，这才有两阶修为。

　　按照王旭自己的估算，元宝想要晋升三阶，起码还要一二十年才行，这还是有他的帮助。

　　要是纯野生的两阶精怪，想要进化为三阶妖兽，没有个一二百年想也别想。

　　“唳！”

　　元宝尚不能化为人形，也没有炼化喉骨，对于王旭的问题无法回答，只能兴高采烈的挥舞着翅膀。

　　王旭见了哈哈大笑，不管元宝在西湖龙宫得了什么机缘，反正都是他赚到了。

　　他也不指望元宝对敌，能当个信使做个斥候便可，以飞行类妖兽的速度来说，三阶的元宝在比拼速度上，普通的四阶大妖都难以抓到它。

　　“修为涨了，体型也涨了，以后得给你专门弄个房间了。”

　　王旭欣喜过后又有些苦恼，元宝越长越大，以后在想把它放在胳膊上带着跑就不行了，还得专门弄个房间。

　　元宝听到主人的抱怨，扑闪着翅膀掀起狂风，猛地从地上飞射而起。

　　“唳，唳……”

　　元宝振翅高飞，围绕在书院上空，频频向王旭点头。

　　王旭看了若有所思，高声道：“你要带着我飞？”

　　“唳！”

　　元宝猛地一个俯冲，从王旭身边滑翔而过。

　　王旭也不犹豫，脚尖点地腾空而起，直接盘坐在元宝的背上，任由元宝载着他飞向高空。

　　说实话，这种飞行并不舒适，骑过摩托车的人都知道，车速一旦上了一百，带起的狂风就会吹的人睁不开眼睛。

　　元宝的速度何止一百，哪怕没有全力飞行，速度也要快过飞机。

　　哪怕王旭不是凡人，在这样的速度下也感受不到任何的飞行喜悦，好险没被甩下来。

　　嗖！！

　　感觉到王旭的状态，元宝张开羽翼进行滑翔，同时利用妖气撑开了屏障。

　　有了妖气屏障的保护，王旭就像从摩托车上坐在了汽车上，终于感觉不到猎猎风声。

　　“不错，不错……”

　　王旭坐在屏障内，满意的连连点头。

　　他已经暗暗有了主意，以后出门车马都不用准备了，想去哪坐着元宝就行。

　　以元宝的速度，太远的地方不敢说，从杭州府返回金山府，恐怕一个时辰都用不到。

　　“咦！”

　　想到元宝的速度，王旭目光一亮，开口道：“元宝，向西飞，咱们回家看看。”

　　昨天晚上，王旭就从谢必安口中，得知了王大发即将遭劫的消息，连夜将刘河派往金山府报信。

　　他之所以没去，一是相信刘河的办事效率，二是杭州府距离金山府万里之遥，坐船都要好几天，估摸着法海就要来了，王旭一时间也走不开。

　　如今有元宝在，一个往返也不过两个时辰，回家看看又有何妨。

　　“唳！”

　　元宝得到命令，向着西方振翅高飞。

　　因为有王旭在，所过城池见到天空中有妖兽飞过，也没有不开眼的出手拦截。

　　整整一万两千里，半个时辰多些便至。

　　等到抵达家门口，王旭从元宝身上下来时，转头看去元宝也不显疲惫，显然载着个人疾行万里对它来说轻而易举。

　　“好样的。”

　　王旭抚摸着元宝的脑袋，这才转身向着府中走去。

　　到了家门口一看，外面洪水滔天，可洪水连王家的家门槛都没有冲过，遇到门前的状元牌坊便绕道走了，未伤王家一草一木。

　　方圆几里的百姓，受此影响大多在王家避难，眼下洪水退去瘟疫又起，待留王家的流民依然不在少数。

　　面对一身白袍，器宇轩昂的王旭，待留王家的流民纷纷退后，生怕冲撞了贵人。

　　王旭侧耳去听，有见过他的流民还在小声议论着，耳语道：“看到没有，这个就是王家公子，当今的新科状元。”

　　“真是让人羡慕，王家家财万贯不说，连子孙后代都是有福的，上辈子得积了多少德，才能有这一场滔天富贵？”

　　流民们小声议论着，一些年纪轻轻的，更是一脸火热的看着他，恨不得取而代之。

　　王旭对此罔若未闻，大步流星的向门内走去。

　　正要进门的时候，一位流民鼓起勇气，开口向他问道：“王家少爷，您是天上的文曲星下凡，见多识广，敢问这场瘟疫何时才能平息啊？”

　　“是啊，外面瘟疫四起，尸行遍野，我们都不敢回家了。”

　　“王少爷，您是有大本事的，还请您行善积德，帮帮我们这些老实人吧。”

　　有人带头，周围的流民一个个围上来，多是在问瘟疫与赈灾事宜。

　　王旭脚步微顿，扫了眼聚集上来的流民们，开口道：“眼下整个江南都瘟疫四起，扬州又是重灾区中的重灾区，想要平息瘟疫恐怕非一朝之功。在场的各位街坊，如果有去处的还请早做打算，没去处的就留在王家附近不要离开，我王家乃是积善人家，必有余庆，瘟疫与灾祸是不会波及到这里的。”

　　听到这样的话，在场的流民稍微安心，一个个都松了口气。

　　而就在王旭说完打算离开时，一个流民不经意的话，却吸引了他的注意。

　　“赵老六，你家里也没什么人了，不如随我一起离开，咱们去投奔白莲教吧。据说白莲教正在招募教众，只要信教就给一碗符水喝，喝了就不怕瘟疫了。”

　　“白莲教？”

　　王旭止住脚步，转头看向说话的那人。

　　片刻之后，他又哑然失笑，白莲教管他什么事，于是脚步轻松的进了门。


第961章 悬壶济世的准妖王

　　“旭儿，你怎么回来了？”

　　王旭孤身直入客厅，正在吃午饭的王家二老一看，都难以置信的站了起来。

　　王旭轻轻摆手，制止了想要上来伺候的婢女，自顾自的拉开椅子坐了下去，笑道：“出了点小情况，回来看看。”

　　随后，王旭将五日之后，王大发会遭遇劫难的事说了一下。

　　起初一听，王大发根本不信，他身体好好的，能有什么劫难。

　　王旭却不赞同，这个劫难未必是健康上的，也有可能是天灾人祸。

　　比如，电梯有的人坐就好好的，有人坐就坠了下去，这难道真是意外吗？

　　两车相撞，车主都没事，飞出去的轮胎却把路人砸死了，一饮一啄莫不是已有天定。

　　修为越深，王旭对命运越是忌惮，很清楚看似巧合的背后，蕴含着怎样的伟力。

　　“有这么严重？”见王旭说的严重，王大发将信将疑。

　　王旭重重点头作为回应，王夫人也在一旁劝着，总算让王大发答应下来，在六月初七的下午不出家门半步。

　　“父亲，母亲，孩儿最近听说，有个叫白莲教的组织正在广纳信徒，你们二老有没有听说过？”说完了要交代的事，王旭话锋一转，落在了白莲教身上。

　　王大发一听，回答道：“好像有这么回事，先是洪水后是瘟疫，大家都闹得人心惶惶。白莲教在此时趁势而起，以加入白莲教就有符水喝，喝下符水能不惧瘟疫为借口，在江南各地弄出了不小的声势。”

　　“白莲教很危险，一定要严禁仆从、护院，佃农，伙计们信教，一经发现立刻驱除。另外，我看咱们王家外，起码聚集了数万流民，这些人中弄不好也有信白莲教的人，最好也侦查一番。”

　　王旭自己都不愿意管白莲教的事，当然也不会愿意家人牵扯进去。

　　白莲教听上去不错，实际上根本就是邪教，教内供奉弥勒佛，派首自称为弥勒转世，似道非道，似佛非佛，主张黄天将死，苍天将生，要求教众断绝与俗世的联系，将教友当做父亲母亲，兄弟姐妹，主张财产共享，财务互通，男女平等，吃苦耐劳。

　　整个教派，以派首为主，派首自称转世弥勒。

　　下面有圣女一人，法王数人，另外一州设一法堂，以法堂经主为首。

　　一府设一舵，以法舵讲师为尊。

　　州府之下，还有县乡之地，其中首脑者自称白莲道人。

　　教派的第一律令，便是不可对非同道者讲白莲，一般情况下严禁透露自己的身份。

　　第二条律令，便是不可欺师灭祖，如果你只是普通教众，直视讲师与经主便是大罪。

　　同样，似道非道，似佛非佛的白莲教，也不被佛道两派的正统势力接纳，视为邪教。

　　但是因为白莲教教义简单，对外规矩不多，不用出家，不用念经，不忌酒肉荤腥，不忌婚丧嫁娶，只要心有白莲即可入教，所以在民间中颇有根基。

　　教内也是龙蛇混杂，从下吸纳百姓，从中吸纳富商，从上吸纳三教九流的强者，只要你有门路加入，白莲教便来者不拒。

　　经常有穷凶极恶的妖魔，杀人不眨眼的散修，一转身化为白莲教尊者，成王作祖的事情发生。

　　历朝历代，更是屡禁不止，每一次白莲教的兴起，都伴随着多家博弈。

　　十年前北方大旱，白莲教引而不发，暗中不知道有多少流民，悄悄做了白莲教的信徒。

　　白莲教潜伏十年，如今趁着南方灾乱再起，总不是出来唰存在感的吧。

　　“此事事关重大，我一定会让刘全严加看管。”王大发脸色沉重，身为士绅之家，金山府新贵，王家对白莲教不是一知半解。

　　历史上，每一次闹白莲教，都要将九州扰的不得安宁，杀官造反的也大有人在。

　　“如此一来我就放心了，父亲有什么事可以修书与我，我接到书信半个时辰便能赶到。”

　　说完该说的，王旭也没了继续待下去的想法，乘坐元宝返回杭州府。

　　想来自己不去招惹白莲教，白莲教也不会无脑到来招惹他这个大敌。

　　只要王旭自己不出事，王家便稳如泰山，就算白莲教有什么想法，也要掂量一下自己够不够分量。

　　杭州府……

　　王旭坐在元宝身上，一路风驰电逝赶往杭州。

　　到了杭州上空，入眼杭州府在洪水下起码毁了十之二三，乡间更是惨不忍睹，十室九空。

　　更因为瘟疫横行，大街上人烟罕至，无人收敛的尸骨被随意抛弃在路边，任由野狗与乌鸦啃食，仿若修罗地狱。

　　“真是人间惨剧！”

　　王旭看的暗暗心惊，这么大规模的天灾，已经不是三五位修行人就能庇护的了。

　　就算杭州府内有大儒坐镇，依然免不了伤筋动骨，恐怕没有个一二十年都恢复不了元气。

　　“咦？”

　　如此想着，王旭却突然看到，杭州府内有一地民意冲天。

　　究竟是什么人，居然引发了民意？

　　王旭怀着好奇降下云端，宛如滴仙一般从天而降。

　　“许秀才的娘子真是妙手回春，我爹病重到日夜咳血，居然三服药就好了，你们说神不神？”

　　“是啊，我前两天染上瘟疫，坐在家中等死，要不是听了别人的话，来白娘子的保安堂会诊，恐怕已经病死在床榻上了。这不，我是来替染了瘟疫的街坊们抓药的，有了白娘子的草药大家都不用死了。”

　　“发洪水那天，我大儿子失足落水，被激流中夹杂的杂物砸伤，一连三日昏迷不醒，眼看着就要完了。结果送到保安堂，第二天就醒了，现在一顿饭能吃三碗粟米，壮的跟小牛犊子一样。”

　　王旭落在地上，就听到了周围百姓的议论声。

　　抬头看去，不远处有一家医馆，门口的招牌上挂着保安堂三字，不管来的人多么愁云惨淡，离开时都兴高采烈。

　　王旭亲眼看到一个面色紫青，明显命不久矣的老头被抬了进去。

　　半盏茶的功夫，老头就被抬出来了，看那红光满面的样子，哪还有之前要死的意思。

　　“好一个妙手回春的神医！”王旭看着眼前的保安堂，轻轻嗅着鼻子，又道：“好重的妖气，果然不是人。”

　　王旭有进士功名，相当于儒家的四阶高手。

　　再加上文气天生不容于其他体系，看似光明正大的保安堂外，很容易就被他感应到了妖气。

　　这种妖气很隐秘，显然里面的妖怪等级很高，而且善于隐匿。

　　此外，妖气中带着淡淡香火味，此妖还不是野生的，而是有佛教背景，难怪敢在杭州府光明正大的开医馆。

　　“连我都要亲眼看到，才能察觉到妖气，里面的妖怪起码是准妖王，什么时候杭州府出了这么一个人物？”

　　妖族修行不易，就算天赋异禀，修炼到准妖王境界，没有个千八百年也是不成的。

　　王旭可没听过，杭州府境地有什么厉害大妖，这只悬壶济世的准妖王从哪来？

　　怀着心中的想法，王旭踏入保安堂的大门，跟随看病的人流往里走。

　　离得很远，就看到一位风华绝代的少妇，正在院子里为病人把脉，那一身飘飘如仙的白色衣裙是那样洁白。

　　“好一个美人妻！”

　　王旭交口称赞，随后又面露可惜之色，低语道：“可惜不是人！”


第962章 白素贞

　　王旭看到诊脉的白衣少妇，白衣少妇也看到了他。

　　目光四对的瞬间，少妇的目光便微微缩了一下，明显认出了王旭是谁。

　　这并不难，凡夫俗子中暂且不论，以他的名望放在士林中，九流内，不知道他的人少之又少。

　　除非是躲在深山老林中闭关的老古董，不然要是连他这个儒家新秀都不知道，也不用在江湖上混了。

　　“姐姐，谁把你吓成这样，难道那天的和尚又来了？”一位穿着青衣的少女，一边给白衣少妇递上手巾，一边向王旭所在的位置看去。

　　看到门口站着个年轻书生，不是那天在云端的和尚，少女的目光中有失望之色一闪而过。

　　“不是和尚呀……”青衣少女嘟着嘴，仿佛对这个答案很失望。

　　白衣少妇听了，往青衣少女身边靠了靠，低声道：“虽然不是和尚，却来了个更狠的。”

　　“更狠的？”青衣少女一脸不信。

　　白衣少妇见了，小声道：“此人叫王旭，是去年的新科状元，世人称其诗书双绝，才华冠古绝今。不久前，赫赫有名的毒龙老祖都被他镇压了，你我二人在他面前，恐怕比蚂蚱强不了多少。”

　　“这么厉害！”

　　青衣少女被下了一跳，一脸茫然的嘀咕道：“他才多大，居然就这么厉害了，难道真有人生而知之？”

　　“有点意思啊！”

　　白衣少妇在议论着王旭，王旭也在打量着她，目光中若有所思。

　　保安堂，美少妇，妖族出身，跟佛教有关，还是开医馆的，在他的印象中还真有这么一个人。

　　“公子，你是抓药啊，还是看病啊？这会太忙了，居然刚注意到你，失礼失礼。”

　　一名穿着儒士服，带着方巾的秀才走过来，一脸歉意的对王旭行礼。

　　王旭抬头看去，开口道：“你就是这里的主家？”

　　“是，在下许仙，帮人看病的是我家娘子。”说起自家娘子的时候，许仙一脸的骄傲。

　　四月游湖，居然能游个老婆回来，还是这样一个大美人，如何能让许仙不骄傲。

　　更何况，许仙跟白素贞刚结婚不久，正是耳鬓厮磨的时候，脸上的幸福样简直能把人融化。

　　“许仙，白素贞，果然是他们。”

　　王旭听得暗暗点头，随后想到法海的劫难，将应在青蛇与白蛇身上，目光中闪过一缕杀意。

　　被杀意笼罩，白素贞跟受惊的小兔一样，身上的汗毛都竖了起来。

　　王旭见了，又扫了眼周围的百姓，暗想道：“在这里动手，恐怕会伤及无辜，我正是归德养望的时候，有此污点如何能尽全功。罢了，青蛇白蛇，终归是法海的宿命，不让他历练一番还谈什么心境圆满，我却不好这样直接出手。”

　　一念至，王旭收回杀意，再次变成了文弱书生。

　　小青一脸汗水，仿佛热的香汗淋漓一样，喘息道：“好可怕的目光，我刚才连气都喘不上来。”

　　“你才入四阶，本身就比他弱，有些失态是难免的。”

　　白素贞强装镇定，实际上内心的惊骇，一点也不比小青少。

　　要知道，小青是初入四阶不假，可她已经是四阶圆满的准妖王了。

　　杀意浮现的瞬间，白素贞都有在劫难逃的错觉，算起来，她的实力可不比王旭差呀。

　　就是那日在云端，遇到的金山寺法海，身为罗汉境尊者，给她的威胁也没有这么强。

　　不愧是越阶而战，以进士身份镇压妖王的儒家新星，佛道两家的佛子、道子、都没有这么恐怖吧。

　　“兄台，我看你有些面熟啊，我们是不是在哪见过？”

　　许仙不知道发生了什么，上下打量着王旭，总觉得王旭有点面熟。

　　可是想一想又说不上来，按理说他出身寒门，要是见过王旭这样的贵公子，说什么也不至于忘掉才对。

　　但他就是想不起来，仿佛有人下了迷心咒，那个名字就在嘴边晃悠，却怎么也吐不出来一样。

　　“我叫王旭，现为紫阳书院掌院。”王旭微微而笑，给了许仙一点提示。

　　“王旭，对，就是这个名字，我说怎么觉得你面熟，你是新科状元，写三字经的状元公！”

　　许仙重重一拍大腿，大呼小叫道：“娘子，你快看谁来了，王旭，王续之，写三字经的那个，你快来看呀。”

　　听到丈夫叫自己，白素贞硬着头皮走上来，欠身道：“奴家白素贞，见过状元公。”

　　“娘子，你怎么了？”

　　看到白素贞的反应，许仙有了摸不着头脑。

　　平日里，自家娘子不是很欣赏新科状元的诗文，优爱读三字经的吗，怎么见了作者本人一点都不兴奋。

　　许仙并不知道，世上有种事叫做叶公好龙。

　　白素贞喜欢王旭的诗词不假，却不代表她想要见到王旭。

　　天地良心，她可是妖族出身，就算受了观世音菩萨的点化，也不至于被儒家接纳吧。

　　更何况，刚才的杀意可不是假的，白素贞修行了一千七百年，如今更是准妖王的修为，怎么会不知道在那一刻，王旭真的对她起了杀意。

　　王旭连五阶妖王都镇压了，她这样的准妖王还不是肉包子打狗，来几个杀几个啊。

　　感受到白素贞的坎坷，王旭面带微笑，对许仙打趣道：“尊夫人很好，心地善良不说，而且你有口福了。”

　　“什么意思，难道状元公，也知道我娘子做饭好吃？”许仙一脸蒙圈，根本不知道是什么意思。

　　白素贞倒是听出来了，忍不住在心里轻唾一下，羞红了半张脸颊。

　　她是蛇，明白人都知道，蛇的食道从头到尾，而且能三百六十度挤压，如此才能更好的消化食物。

　　所以在一些妖王洞府内，所养的妖妾不是美貌出众的狐妖，就是古灵精怪的鸟妖，或者妩媚多姿的蛇妖。

　　三种妖各有风情，期内不足为外人道也。

　　“以后若是无事，可来我紫阳书院听讲，好了，不打扰你们悬壶济世了，不然外面苦等的病人会在心里骂我的。”

　　王旭打趣了一下，很快转身离去。

　　白素贞跟许仙都有了，法海应该也快回来了吧，还是抓紧回去看看吧。

　　目送王旭离去，直到再也看不见了，白素贞才松了口气。

　　许仙这个护妻狂魔看了，主动上前搀扶住白素贞的手，询问道：“娘子，你怎么了？”

　　“没事，只是连日为人诊病，有些乏了。”在丈夫面前，白素贞当然不会说，自己的真实身份被人看破，刚才差点就被打杀了。

　　许仙不知者不畏，还真以为是如此，兴高采烈地说道：“娘子，今天真是大喜。我本以为，自己就是个秀才命，这辈子也就这样了，日后跟娘子琴箫相合，不为良相既为良医也挺好的。没想到，我许仙命不该绝政途，今日被紫阳书院的状元公看中，有状元公的指点，哪怕无法进士及第，混个举人功名却不难吧？”

　　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！！

　　想到妙处，许仙嘿嘿傻笑，他是读了一辈子圣贤书的穷秀才，哪可能真的放弃科举梦。

　　白素贞见了，欲言又止，哪怕有千言万语，终是没舍得打断丈夫的白日梦。

　　只不过，想到王旭当时的杀意，这白日梦真有那么好做吗？


第963章 佛门内斗

　　“参见掌院……”

　　回到紫阳书院，正在打扫庭院的书童，赶紧放下扫帚行礼。

　　王旭不在意的摆摆手，一边往里面走去一边问道：“我出去的时候，可有个和尚来找我？”

　　“没有……”书童轻轻摇头。

　　“没有？”

　　王旭止住脚步，怎么会没有呢，白素贞都到杭州府了，法海能跑哪去。

　　“看来，有时间得钻研下周易了，没有推测手段真是不方便。”王旭抬脚进了书院，准备给薛牧山写信，询问下有没有老师相熟的，精通周易的大儒。

　　周易虽然被奉为儒家十三经之一，但是因为它的特性，注定易学难精，进士之前很少有读书人会去学，敢说自己精通周易的，各个都是当代大儒。

　　王旭手上有这本书，却不敢自己瞎琢磨。

　　推演之术不比其他，没有名师指点很容易把自己带沟里去，学点皮毛就上手，将大凶算成大吉，害死自己的不在少数。

　　“去吧，将信送往京城，交到我老师手上。”

　　写好信，王旭放出元宝，让它振翅而去。

　　做完这一切，他看了眼即将黑下来的天色，低语道：“希望没出事才好。”

　　杭州城外……

　　夕阳西下，一名白衣僧人正盘坐在江岸上，超度漂浮在水上的浮尸。

　　“如是我闻，一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可诉一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会……”

　　白衣僧人法相庄重，眉心一点红痣，淡金色的佛光与夕阳余晖相映。

　　“是时如来含笑，放百千万亿大光明云，所谓大圆满光明云，大慈悲光明云，大智慧光明云，大般若光明云，大三昧光明云，大吉祥光明云……”

　　正念着，白衣僧人脸上闪过痛苦之色，豆大的汗水从脸颊滑落，仿佛要从入定中醒来。

　　噗！！

　　一口血喷出，诵经声亚然而止。

　　白衣僧人用手撑在地上，目光中满是骇然，低语道：“魔即是佛，佛即是魔，心魔又来了……”

　　擦了擦嘴角的鲜血，白衣僧人从地上站起来，看着漂浮在河面上的浮尸，嘀咕道：“怎么会这样，我上一世明明证了罗汉道果，这一世重新突破到罗汉境，没理由会动摇佛心啊？难道说，我的劫已经开始了，所以才会孽障丛生？”

　　白衣僧人转动着念珠，往杭州城方向走去。

　　“救命啊，救命啊！”

　　“吼破喉咙也没用的，小美人，今天你是我的了。”

　　向前走了几里，还未上官道，白衣僧人便听到不远处的芦苇中，传来了救命的呼喊。

　　三步并两步，白衣僧人快步赶过去，到了之后扒开芦苇荡一看，只见一个赤着上身的壮汉，正将一名妙龄女子压在身下。

　　“好孽障，光天化日还敢行凶！”

　　白衣僧人反手一抛，将手上的金钵抛了出去，重重的打在了行凶者的头上。

　　行凶的壮汉都没来得及反应，瞬间就被金钵打了个正着，脑袋跟西瓜一样爆开了。

　　“姑娘，你没事吧？”

　　白衣僧人召回金钵，看向倒在芦苇荡中的少女。

　　入眼，少女上本身的衣服已经被撕开了，身上只穿着一件镂空的丝绸肚兜。

　　下半身的裙子也被撕成了一条条，雪白的美腿大半暴露在外，那副半遮半掩的样子比全裸的诱惑力还大。

　　“阿弥陀佛……”

　　只看了一眼，白衣僧人赶紧低下头。

　　下一秒，被惊吓过度的少女，猛地扑在了僧人怀中，哭道：“大师，我好怕呀。”

　　“女施主，你已经安全了。”

　　闻着少女身上的幽香，感受着怀中的柔软，白衣僧人情不自禁的咽了口吐沫。

　　少女树袋熊一样，挂在僧人身上，好似没有骨头蛇一样，在僧人身上扭来扭去，娇声道：“大师，我被吓死了，不信你摸摸我的胸口，看我心跳的多快呀！”

　　“嗯？”

　　白衣僧人猛地清醒过来，一把将少女推开，喝问道：“你是谁？”

　　“大师，我是被你救下性命的小女子呀，奴家无以为报，您要对奴家做什么都行。”少女被推开之后，趴在地上舔着舌头，一点点的向僧人爬去。

　　“大胆！”

　　僧人怒目而视，身上佛光阵阵，暴喝道：“你究竟是什么妖魔鬼怪，居然敢乱我心神？”

　　嗖！！

　　僧人的眼眸瞬间化为金色，抬眼向地上的少女看去。

　　少女还是那个少女，慢慢从地上爬起来，吐气如兰的靠在僧人怀中，吐气如兰地说道：“来呀，你不想吗，你知道这是什么滋味吗，你敢试试吗？”

　　“妖孽，你放肆！”

　　僧人伸手一抓，拂尘瞬间入手：“魑魅魍魉，杀！”

　　嗖！！

　　一道金光闪过，少女顿时被烈焰吞噬。

　　“来呀，来呀……”

　　僧人还没等开怀，耳边又传来了呼唤声。

　　扭头看去，少女不知何时趴在了自己的后背上，正要用嘴唇去亲自己的耳朵。

　　“找死！”

　　僧人挥舞着拂尘，反手抽向自己的后背，将背后的少女也抽死了。

　　“嘻嘻，你舍得杀我吗，我可以陪你呀。”

　　一个，两个，三个，四个……

　　少女越来越多，围在僧人四面八方，居然开始宽衣解带跳起了艳舞。

　　僧人目眦欲裂，手中的拂尘舞的跟车轮一样，怒道：“大威天龙……”

　　一拂尘抽出，站在东边的少女化为飞灰。

　　“世尊地藏……”

　　第二声法咒，站在西边的少女也死无葬身之地。

　　“波若诸佛……”

　　第三声法咒，北方的少女被金光焚尽。

　　“般若巴嘛空……”

　　第四声法咒，僧人身上金光大放，仿佛要净化世间一切。

　　许久之后，金光散去，一切归于平静。

　　白衣僧人睁开双眼看去，只见自己还坐在岸边上，不远处是漂浮在河里的浮尸，哪有什么芦苇荡，拦路劫色的强盗，想要色诱自己的少女。

　　“双重魔障！”

　　回想一下发生的事，白衣僧人面色冷冽。

　　伸手摸向脖间的项链，当拽出一枚地藏金佛时，白衣僧人的面色才好了几分。

　　深夜……

　　咚咚咚！！

　　喝了二两小酒，正要入睡的门房，被一阵敲门声惊醒了。

　　“谁呀？”

　　门房不情不愿的起来，吹了吹火镰，点燃放在桌子上的油灯，慢悠悠的往门口走：“这么晚了，会是谁呢？”

　　嘎吱……

　　拉开小门，门房向外看去，只见月色下站着一位白衣僧人。

　　“你是？”看到来的是和尚，门房一脸的迷茫。

　　“小僧金山寺法海，乃是你们院主的朋友，他应该提过我吧。”法海一身白衣，对着门房稽首道。

　　门房一听，赶忙说道：“提到过，提到过，今天院主还在问大师，大师来了院主一定会很高兴的。”

　　门房打开门，将法海请进来，带着他往书院内部走去。

　　王旭此时还没睡，正在房间内整理朱程理学，听到外面的动静后走出来，一眼就看到了站在门外的法海。

　　“法海！”看到法海来了，王旭露出几分笑容，又对门房说道：“你下去吧，这里不用你了。”

　　“是，院主。”

　　门房恭敬的退下，脚步声渐渐远去。

　　四下无人了，王旭招呼着法海进屋，问道：“不是说五月底来吗，这都六月多了怎么才到？”

　　“实不相瞒，我在路上见各地洪水滔天，便没有急着赶过来，这才耽搁了一些。等到洪水平息之后瘟疫又起，无数百姓暴尸荒野，我佛慈悲，大慈大悲，小僧又怎么能弃他们而去，当然要为他们超度一二。”

　　法海跟着王旭进了屋，一边说一边打量着王旭的书房，又道：“你这里倒是挺雅致的，住起来一定很心安。”

　　“心安！”

　　王旭眉头一动，上下打量法海两眼，只见法海宝相庄严，隐隐有神圣不可侵犯之意。

　　再看，身后更是带着淡淡豪光，光芒聚而不散，形成一尊宝轮，这是只有征得罗汉道果的佛教高人才有的。

　　“你修为突破了？”王旭试探着问道。

　　“突破了，不过情况有点不好。”

　　法海与王旭双双坐下，这才开口道：“本以为，我有前世宿慧，得证罗汉道果应该是水到渠成。没想到，终究是差了一线，我强行突破修为，引动了心魔劫难，目前已经是泥菩萨过江，自身难保了。”

　　“我有什么能帮你的？”王旭没有多问，很直接地说道。

　　法海也不推辞，他们两是从小到大的玩伴，没必要藏着掖着，直言道：“我的心魔，一是佛祖对我的考验，二是我强行突破修为，心性不能圆满所致。你是文人，你的文气天生克制一切力量，心魔也是力量的一种，恰巧在被克制之内。我来此地修养，也想借你的文气，降低我的劫难。也不需要你做什么，每天你给我写一张静字的字帖，让我参禅的时候挂在墙上就行了。”

　　王旭一听，这要求很简单，大包大揽地说道：“没问题，别说一张字帖，就是十张百张也算不得什么。只不过，你在家参禅悟道，能渡过这次的劫难，让自己心性圆满吗？”

　　“这……”

　　法海一时语塞，心魔的力量比他想的还要强，因为他是高僧转世之身，心魔不但有这一世的，还有上一世的加强。

　　两世心魔积累起来，才会让他陷入双重魔障。

　　光凭打坐练气，能不能平息心魔很难说，法海的把握也不大。

　　“人有七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。人有六欲，眼、耳、鼻、舌、身、意，你遭遇的是什么劫难？”

　　王旭看出了法海的迟疑，于是又向后问道。

　　法海苦笑连连，开口道：“六欲劫，心意难，色难。”

　　“色难！”王旭暗道果然如此，这一世的法海长得像赵文卓，剧情也有点偏向于电影《青蛇》。

　　青蛇中，法海天生慧根，却不知情欲二字为何物，以至于陷入色难。

　　这里的法海，果然也是一样，真可谓是色戒色戒，有色不戒，红尘红尘，颠倒鬼神。

　　王旭对此一点也不意外，出家人讲四大皆空，佛修更看中悟性而不是根骨，一朝得悟即身成佛的大有人在。

　　法海两世下来都没近过女色，将女人视为洪水猛兽，修行业障，如今一报还一报果然不爽。

　　“你打算怎么办？”王旭心有威威，因为电影中的法海，可没有一个有好下场。

　　法海不知道王旭的想法，此时信心满满地说道：“我打算深入红尘，打磨心境，看看我的机缘与业障应在谁的身上。你不用为我担心，我天生慧根，道行高深，魑魅魍魉能奈我何。”

　　王旭：“……”

　　不知道是不是跟他待得久了，法海也染上了说大话的毛病。

　　也不对，王旭口出狂言可不是说大话，而是他有这个本事，根本玩不脱。

　　法海有什么，他连一根毛都没有，这话听得王旭嘴角直抽搐。

　　“你不信我？”法海看到王旭的样子，哪不知道他在想什么。

　　“信，你说什么我都信。”

　　王旭耸了耸肩，不置可否地说道。

　　法海沉默片刻，开口道：“不对，你不信，你好似知道些什么。”

　　说到这里，法海冥思苦想，突然恍然大悟道：“儒家有周易，能算古今未来，堪比我佛教的宿命通，道家的梅花术数，你是不是学会了周易，算到了我的劫难？”

　　王旭想学周易，可他的信刚送出去，什么时候能学还不知道呢。

　　不过，面对一脸喜色的法海，王旭想了一下，还是指点了两句：“学没学周易，暂且放在一边，你的事我确实知道一些。目前，杭州府内住着两只蛇妖，一白一青，白的叫白素贞，青的叫小青，要是我所料不差，你的劫难就应在她们两个身上。”

　　“蛇妖？”法海愣了一下，好似没听清一样。

　　王旭轻轻点头，沉声道：“对，是两只蛇妖，它们不是普通的蛇妖，而是受过观音菩萨的点化。说来也奇怪，你的劫难，居然会应在观音菩萨点化的蛇妖身上，听起来有些匪夷所思啊。”

　　“观音菩萨！”

　　法海脸色严肃了下来，一阵青，一阵白，不知道在想些什么。

　　王旭见了，问道：“怎么了？”

　　“观音菩萨，乃是佛圣不知所踪之后，教内推演之术的第一人。”

　　法海沉默片刻，又道：“我是地藏一脉，不瞒你说，在六道轮回计划之前，观音一脉才是佛教最强。现在，地藏一脉强势崛起，有些事，不像外面看起来那么简单。”

　　“你是说，内斗？”

　　听到王旭的低语，法海闭上眼睛，轻轻点头。


第964章 法海入劫

　　有人的地方就有江湖，四大皆空说着简单，能做到的又有几个。

　　佛门也非一片净土，佛圣、道圣、儒圣。龙圣，四人联手带着妖族妖圣，蛮族蛮圣打入虚空深处，亿万年来不知所踪。

　　没有了上面的龙圣，龙族四海各自为政，明面上尊东海为主，实际上各有算计。

　　佛教也是如此，身为大脑的佛圣不在了，只留下了四肢与主干，怎么也得分个三六九等吧。

　　归给佛教的资源就那么多，你多点我就少点，你强我就弱，我弱你就强，有凤首能做，谁愿意去当凤尾。

　　以前，佛教四大菩萨中，以观音菩萨为首，统筹佛门。

　　现在，地藏一脉强势崛起，新老霸主即将交接，哪有不流血的和平。

　　法海是地藏一脉，这一代的佛子，前世更是准菩萨境大能，前途不可限量。

　　他的劫难，居然应在了两个，被菩萨点化的蛇妖身上，这种巧合很值得玩味。

　　当然了，这也是没有办法的，天无二日，人无二主，不争怎么行。

　　龙族，儒家，道家，佛家，明面上兄友弟恭，暗地里捅刀子的也不少，都是些表面兄弟。

　　“如果真是这样，一旦遭劫，恐怕要靠你点醒了。”

　　法海神态凝重，若有所指的说的。

　　“观音菩萨算计你，你背后的那位没什么表示？”

　　听到法海只提到他，不提地藏一脉，王旭眉头微皱。

　　法海微微摇头，开口道：“我地藏一脉，以前在四大菩萨中排名末尾，底蕴比之其他三脉差了不少。而且地藏王菩萨，如今一心完善地府，接管轮回权限，根本无法离开地府。没有地藏王撑腰，强者又不及对方一半，不装作没发生过又能如何，只有不撕破脸，才不会有更高层的力量插手，我才有一线生机啊。”

　　王旭一听，确实是这个道理。

　　白素贞这步棋，恐怕只是观音菩萨的随手落子，日后问起来，也能说是对法海佛心的考验。

　　法海自己破劫，不牵扯地藏一脉出来，为了面子，观音一脉的强者也很难下场，观音菩萨再出手的可能也不高。

　　毕竟，不管背地里如何，明面上，佛门四脉可是一团和气的，这种和气预示着四脉一家，料想观音菩萨也不敢破坏。

　　仔细分析一下，法海跟青白二蛇的关系，其实没那么简单，他们是相互成就，青白二蛇是法海的劫难，法海又何尝不是青白二蛇的劫难。

　　法海如果破局成功，心性圆满，日后便有成就菩萨境的可能。

　　反之，如果青白二蛇棋高一着，夺了法海身上的大气运，保不准观音一脉在未来，也能再添一位妖菩萨。

　　观音菩萨的算计，法海没有看透很正常，可地藏王就真的不知道吗。

　　或许，地藏王是知道的，只是装作不知道，双方早有默契。

　　王旭想来，地藏王故作不知，无非是因为两个原因，一个是等法海自己破局，走出自己的道。

　　第二个，如果法海走不出，那就用法海来成就二妖，眼下地藏一脉崛起已成定局，观音一脉即将黯然离场，法海就是地藏一脉给的甜枣。

　　这个想法很可怕，王旭想想都觉得不寒而栗。

　　抬头看去，法海却宝相庄严，好似根本没想到一样。

　　早知道，法海有前世宿慧，也是见过大风浪的人，王旭能想到的他怎么想不到。

　　“党啊，派啊，我就讨厌这些乱七八糟的东西，都是些表面兄弟，到事上，能靠住的一个没有。”

　　只是想想，王旭就觉得头大，这也是他既不结党营私，也不亲近那些皇子的原因。

　　整天勾心斗角的累不累，还是一个人最逍遥，生死看淡，不服就看，有仇当天就报了，这样才不负此生。

　　“小和尚，多的话就不说了，我这里有酒有肉，有地方住，有藏书看，你想做什么我支持你。实在不行，你就当几年缩头乌龟，这不丢人。”

　　说到这里，王旭从椅子上站起来，将法海也拉了起来，又道：“你看，等我起来了，我拉你一把，你不也就起来了嘛！”

　　法海笑着应是，实际上一句没听进去。

　　缩头乌龟哪是那么好当的，他不要面子啊。

　　王旭弱冠之年便能镇压五阶妖王，日后前途无量，法海也信他能拉自己一把。

　　可是信归信，那么办却是不能。

　　法海是哪种人，他是那种我们两个是朋友，如果有一天你富贵了，我落魄了，你开着奔驰从我身边走过，请不要降下车窗跟我说话，假装没看到我，直接开过去就行了，不然我会很尴尬的，他是这种人。

　　这种人天生骨头硬，弯不下腰，也不想弯腰，抱着大腿喊666的事，是不会发生在这种人身上的。

　　王旭多少也看出来了，知道再说下去也没意思，改口道：“你行走江南，治水又治瘟，你看下面的情况如何？”

　　听王旭转口说起了灾情，法海果然来了精神，面色凝重的开口道：“很不好，瘟疫不同其他，最怕传染，虽然大雨倾盆之际，就有有识之士提前察觉到可能会有瘟疫，也有官员向上面奏请防灾防瘟，可面对瘟疫依然慌了手脚。

　　我游走江南，所过之地见得最多的，就是各种隔离区。

　　染上瘟疫的人不分青红皂白，都会被驱赶到隔离区中，关在里面自生自灭。

　　一些只是感冒发烧，咳嗽体弱的病人，也被当瘟疫处理了，冤死者不计其数。

　　更有地方乡绅，草芥人命，处理染瘟疫的办法一味的追求活埋，上到七老八十，下到嗷嗷待哺，只要出现染瘟疫的症状，一律都给坑杀了事，真是触目惊心啊！”

　　说到后面，法海心痛难耐，语气都带上了颤音。

　　王旭听的默默不语，他一直留在杭州府，最远也就是回了趟金山府，对乡下的事知道的不多。

　　没想到下面的情况，已经严重到了这个地步，莫非真是大吴王朝失德，老天逼着要改朝换代了？

　　王旭一边想着，一边安慰道：“瘟疫四起已有多日，算算时间，朝廷也该将医家的人放出来了。罢黜百家之后，医家中人多入太医院为官，还喊出了不为良相，便为良医的口号，势力不减反增，这些人不会坐视不管的。”

　　罢黜百家，独尊儒术，是从汉代执行的国策，也是儒家作为正统的标志性事件。

　　此后，百家中的高人，兵家走边关，墨家入工部，法家入刑部，阴阳家入钦天监，纵横家入礼部，小说家入民间，其他流派也并入三教九流之内。

　　不客气的说，百家从未远去，只是藏了起来，披上了儒家的外衣。

　　不说别人，就是老师薛牧山告诉他，自己是法家的传承人，王旭其实不是儒士而是法徒，王旭也微微一笑，一点惊讶也没有。

　　所以，百家的力量根本不能小瞧，除了没出过至圣以外，当年都是跟儒、道、释打过擂台的。

　　尤其是法家跟兵家，曾经一度打的儒家岌岌可危，单对单拎出来，不去计算圣人层次，在春秋时代难分伯仲。

　　眼下，儒道释光芒万丈，看起无懈可击。

　　实际上，儒道释单对单的对上百家，没有任何一个敢言胜。

　　要不然，当年董仲舒的背后，也不会站着那么多佛道两家的高手了。

　　罢黜百家，独尊儒术，儒道释三分天下，何尝不是一个利益同盟。

　　只不过，儒家棋高一着，又把佛道两家踢出了权利中心，这才有了三分天下，一分在朝堂，两分在民间的说法。

　　远了不说，大吴太祖逐鹿天下时，遇到的最大对手李世民，可就是有佛道两家的支持。

　　李氏不但将道祖李耳奉为始祖，核心成员身边还有佛道高手保护，其中李世民身边的十八棍僧，更是随着征战闯下了赫赫威名。

　　最后，要不是儒家见情况不好，为了怕佛道两家入驻中央，全力支持大吴太祖，而大吴太祖又非常争气，笼络到了百家跟儒家的支持，于渭水河畔三败大唐，可能就没有今天的局面了。

　　别看瘟疫事大，只要医家肯出面，料想镇压瘟疫并不难。

　　难得，是如何请医家出面，这就涉及到上层博弈了，毕竟春秋时代的医家，主张上医医国，下医医病，可不是无欲无求的大夫。


第965章 立书做传

　　穷究事物道理，致使知性通达至极。

　　格，至也。

　　物，犹事也。

　　穷推至事物之理，欲其极处无不到也……格物致知。

　　法海有自己的路要走，王旭能帮的不多，同样他也有自己的事要忙。

　　三字经已经放出去了，对外的影响很大，士林中人争相传阅，一时间江南纸贵。

　　王旭趁此机会，当然要奋勇直追，他已经开始整理朱程理学，为学派的建立埋下伏笔。

　　朱程理学，在现代中被批的一无是处，其中最大原因，在于朱熹提到的存天理，灭人欲思想。

　　实际上朱熹很冤，存天理灭人欲思想，本意不是假清高，饿死不食嗟来之食，或者饿死事小，失节事大。

　　朱熹认为，人的基本需求与欲望，即人们通常所理解的人欲，私欲，既是一种天理，需要在保存这种天理的同时，学会压制自己的欲望，对欲望的满足要有一个度，不可穷尽奢华。

　　当然了，思想没错，错的是人如果能压制自己的欲望，那他就不是人了。

　　朱熹提到了这个学说，可惜连他自己都做不到，又能指望谁去做到呢。

　　再往下来，朱熹还认为，理是宇宙万物的起源，天下万物必有其理，而通过追求事物的本质，也就是俗称的格物，才能达到认清真理的目的，也就是致知。

　　这个认知是好的，只是朱熹没有走向追求本质的道路，而是脑袋一抽，跟三从四德干上了。

　　导致朱熹中后期，成了大男子主义的旗帜性人物，满朝文武谁家要是死了男人，他都会给人家写信劝说家中女眷不要改嫁，并美名曰：以人伦风教为重。

　　什么女子无才便是德，三从四德为贤妻标准，女子不可抛头露面，虽然不都是他主张的，却也都是他所提倡的。

　　所以，朱熹的贡献不小，为儒家的正统性，皇朝的君权天授奠定了根基，也被后代的新时代所不容。

　　王旭有朱熹的前车之鉴，当然不会死盯着女人的小脚，他只是采纳了理学家一些好的理论，并融合阳明心学的一些观点，在格物致知的之后，又添加上了知行合一。

　　朱程理学的格物致知，有很多思想自己都无法执行，这样的思想全都是假大空的鸡汤，拿过来有什么用。

　　添加上知行合一，光说鸡汤就没用了，你说出来的话，你得自己能实践才行。

　　格物致知追求事物本质，再用知行合一来实践，有行有思，便是王旭所提倡的新学。

　　新学，新旧的新，表示这是新学说。

　　古代文学著作中，比如四书五经，讲述了很多大道理，却没用告诉人该怎么做。

　　就拿论语来说，孔子每日三省吾身，讲的是孔圣如何，而不是你。

　　王旭的新学中，不谈孔孟，儒家的经典已经有了，只谈你该怎么去做，并制造这个标准。

　　什么标准，王旭参考了北宋大儒张横渠的名言：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，此为儒家四志。”

　　而在儒家四志的基础上，王旭又写道：“身修而后家齐，家齐而后国治，此为儒家双核心。”

　　核心有了，志向有了，便开始围绕这个总结，充填朱程理学与阳明心学的观点，并将其转化为王氏新学的要素。

　　格物致知，知行合一，以实践求真理，拥道德而求真知。

　　总结起来，王氏新学的观点就是这段话，其他则为枝叶，阐述这段话如何的正确。

　　如果有人不服，你可以掰一掰，这些话没有一句是假的，全都站在道德的制高点上。

　　同样，还不是假大空，正因为这四句话，历史上产生了文天祥，产生了岳飞，产生了无数知行合一，为生命立命的英雄式人物。

　　“王氏新学！”

　　王旭为了新学，整整忙乎了半个多月，写下了一本将近三百页，二十万字的小册。

　　新学分两部，上下八篇。

　　上部为修身，齐家，治国，平天下。

　　下部为立心，立命，立德，立太平。

　　围绕着上下两篇，王旭又填充了无数理论，跟理论下的小故事，增加文章的可读性与正确性。

　　结果忙乎完一出关，向外一问，瘟疫居然还没有被平息下去。

　　“怎么回事，这都半个月了，瘟疫就没人管管？”

　　王旭带着写好的王氏新学出来，看到的却不是太平盛世，而是瘟疫肆虐后的尸横遍野。

　　一问才知道，医家的人半个月前就到了，但是到了之后，很快就遇到了刺杀，连朝廷下拨的赈灾物资，都遭遇到了不明人士的损毁，普通医师也被杀了不少。

　　江南中的其他府县，多数也遇到了这种情况，仿佛背后有一双黑手，在阻击平息瘟疫的力量。

　　起初，各地官府怀疑是妖族做的，潜伏在九州内的妖族，想要以此来削弱人族的力量。

　　后来，大军围剿之下，大家才发现动手的人可能不是妖族，而是借着符水治病，到处发展信徒的白莲教。

　　白莲教是邪教，为了力量无所不用极其，当年太平道崛起，可就是借的治病救人的法子，白莲道有样学样，所图不小。

　　当然了，这一切跟王旭没有关系，他将王氏新学公布之后，并没有理会外面的风风雨雨，再次回到书院中开始了深居浅出。

　　七月初，法海带伤归来，跟王旭说自己在调查白莲教，在白莲教背后又看到了妖族密探的影子。

　　王旭听而不语，还是一心著学。

　　七月五，大医张仲轩南下江南，坐镇杭州府治病救人，与白莲教妖人恶斗一场，伤其杭州府经主，毙其杭州府讲师数人。

　　七月八，张仲轩在房间中，被发现暴毙而亡，死因未知。

　　七月十五，法相寺大开山门，有佛门罗汉入驻兵马司。

　　七月十七，道教龙虎山来人，以外姓天师为首，携八百道兵于三岔河布下大阵。

　　七月二十，白莲道死士，突袭江南最大药行，永庆药行，烧毁草药无数。

　　七月底，王氏新学公开印刷，老师薛牧山从京城来信。


第966章 六皇子来访

　　“我欲作壁上观，不旅红尘，何奈浮世苍生本就是一场大劫，身在劫中又如何能够避过？”

　　紫阳书院内，王旭坐于江边，手上拿着一封信。

　　这是老师从京城写来的信，先是说了下周易的事，告诉他想要学习周易，只有三个去处。

　　钦天监，稷下学宫，孔庙，天下间懂周易的大儒，十有八九出自这三方。

　　老师薛牧山，与稷下学宫的学院祭酒骆高客有旧，告诉王旭如果想学周易，可以拿他的手书去临淄，以王旭的名声跟薛牧山的面子，此去求学并不难。

　　说完周易的事，薛牧山又话锋一转，说江南白莲教犯上作乱，已经引得当今圣上震怒，令三位皇子南下江南三州，调查白莲教妖人，为镇压白莲教做准备。

　　其中，老师所支持的六皇子，南下的正是扬州，信里信外的意思，是想让王旭出些力。

　　王旭久久不言，他本就不愿意牵扯到夺嫡中，偏偏天不遂人愿。

　　有心拒绝，可前面刚请老师帮忙，后面老师找他办事就推脱，哪有这样做人的。

　　难办，真是难办，看来自己得学徐庶，身在曹营一言不发了。

　　最多，在危机关头保一保六皇子，至于其他的，王旭实在不想涉及夺嫡的旋涡，只能辜负老师的好意了。

　　“我看你颇为烦恼，是有什么烦心事吗？”

　　刚从外面回来的法海，看到王旭在江边独坐，托着金钵走了上来。

　　王旭收起老师的书信，摇头道：“一些琐事，还称不上烦心。你那边怎么样了，是在追查白莲教，还是在忙蛇妖的事？”

　　法海在王旭身边坐下，脸上带着犹豫之色。

　　片刻之后，才回答道：“蛇妖我已经见过了，她们二人在治病救人，虽然妖邪却也是好妖，真难想象我的劫难会应在她们身上。”

　　“是啊，如果简单，劫难也就不是劫难了。”

　　王旭对法海的迷茫很同情，因为劫难二字，能够轻易化解也就不是劫难了。

　　比如封神时期，应劫者如过江之鲫，很多人稀里糊涂就应劫了，临到身死也没琢么出个所以然来。

　　法海还算好的，起码法海跟青白二蛇的劫难，是因为千年前，上一世的法海伤过白素贞。

　　受伤的白素贞，被千年前的许仙所救，这一世白素贞报恩，法海转世，冤有头，债有主，只是到了清算的时候。

　　“我已经看过了，我的情劫应在青蛇身上，杀劫应在白蛇身上，我会紧盯着她们的。倒是那个白莲教，你最好小心点，白莲教随为妖道，不入正统，可历年来佛道儒三家多有打压，却始终能死灰复燃，不是那么简单的。我跟白莲教的赤面法王交手过，他的实力很强，连我都吃了点小亏，我怀疑坐镇杭州府的大医张仲轩，就是死在他手上。张仲轩是医家高人，虽然不擅长杀伐之术，等闲之辈却也杀不了他，你可不要大意。”

　　王旭轻轻点头，白莲教能掀起如此风浪，他是不会小瞧的。

　　毕竟，当年的汉末太平道起义，可是短短几年便席卷天下，当时佛道儒三家，谁会想到小小的太平道，会摧毁大汉最后的根基。

　　算起来，白莲道从十年前，北方大旱开始初露峥嵘，到今日已经谋划了十年。

　　这些年，道家主流忙着造神，佛家主流忙着六道轮回，还真让他们钻了空子。

　　时至今日，白莲教连朝廷派下来赈灾的大使都敢杀，要说他们没有改朝换代的心思，王旭第一个就不信。

　　不过，历朝历代皆有教众起义，能成事的又有几个，不过是为真龙开路罢了。

　　难不成，白莲教扯旗造反，那位自称弥勒转世的教主，还能坐上龙椅不成。

　　七日后，八月初……

　　一条从京城驶来的大船上，一名翩翩公子傲然而立。

　　“到哪了？”

　　“回公子，到杭州府了。”

　　“杭州府！”

　　面貌一般，气质超然的贵公子，手中摇着折扇，笑道：“杭州府，不就是新科状元开办书院的地方嘛，临行前，薛大人可是再三跟我推荐他这位弟子，将他说的犹如张良在世，淮阴侯复生，我们可得去见见。”

　　周围人一听，面面相视，连一个说不服的都没有。

　　如果王旭没中状元，在场的诸位还能说道说道，毕竟文无第一。

　　可惜，王旭不但是状元，而且还是三字经的作者，在士林间早有贤名，连当代大儒都称赞不已。

　　在场的幕僚们，有一个算一个，有进士功名的都寥寥无几，何德何能去点评状元公。

　　结果憋了好一会，也没想到能以什么去攻讦王旭，唯有一名年长的幕僚，支支吾吾地说道：“状元公的学问是极好的，就是太年轻，这年轻人难免毛躁，要是冲撞了殿下就不好了。”

　　贵公子一听，叹息道：“我还真希望他能冲撞我，这说明他不是敷衍，可我就怕他心无天下，看不上我这个闲散王爷。”

　　“王爷多虑了……”在场的诸位幕僚，纷纷大笑起来。

　　贵公子没有跟着笑，因为他知道王旭不是别人，并不能以常理看待。

　　要不然，当年金榜题名之后，王旭也不会辞官归去，南下江南办起了书院。

　　连皇帝都挽留不住的人才，自己这个闲散王爷，能不能招揽到很难说。

　　“到了杭州府，你们都要叫我吴公子，咱们是北方来的药商，是来视察疫情的，都听到没有？”

　　“是，公子……”

　　大船靠岸，一群人浩浩荡荡的下了船，哪怕没有全都下来，二三十号也是有的。

　　紫阳书院……

　　“院主，外面来了个姓吴的公子，说是您在京城的朋友，带着好多人来了。”

　　书院内，王旭正在与法海下棋，便有书童来报。

　　王旭闻声之后，捏着手上的白子，对法海笑道：“你看，找麻烦的来了。”

　　“我虽为僧人，不关心朝堂，却也听过这位六皇子的贤明，怎么你好似不太待见他？”听到王旭的话，法海显得有些不可思议。

　　王旭一边落子，一边开口道：“我这人怕麻烦，对我来说皇子就是麻烦，他贤明也好，昏庸也罢，跟我又有什么关系？”

　　“学得文武艺，卖与帝王家，别人追求的东西你却全然不在乎，你让我说你什么好。”法海回答之后，又对书童吩咐道：“将人请进来，别让贵客久等，说你家老爷不懂待客之道。”

　　书童不敢应下，求助的看向王旭。

　　王旭不在意的摆摆手，吩咐道：“去吧，皇子而已，算不得什么贵客，打开侧门让他们进来就行了。”

　　古代中的门，是有使用要求的。

　　不同身份的人进来，会走不同的门，比如自家亲戚进来会走后门，奴仆出行会走偏门，身份高贵的访客会走正门，普通访客会走侧门。

　　王旭要求只开侧门，将六皇子一行当做普通宾客接待，也想以此表达自己的心思。

　　你来可以，咱们平辈相交，在我这你也别摆皇子架子，也不用指望我倒头就拜。

　　不愿意走侧门，觉得受委屈，你哪来的回哪去，咱们就当没见过。

　　六皇子真跟外面说的那么贤明，不难理解他的意思，如果没有，这种人见与不见又有什么关系。


第967章 求贤若渴

　　伴随着密集的脚步声，花园外走进来一群人。

　　为首一人，面貌普通却器宇轩昂，嘴角带笑，给人的感觉如沐春风。

　　看着走进来的六皇子吴山，王旭目光微眯，思绪回到了一年前。

　　这不是二人的第一次见面，第一次见到这位皇子是在金銮殿上，当时王旭为新科状元，打马游街，吴山曾目送他远去。

　　此次再见，已经是一年之后，吴山身上的蟒服换为了常服，唯有那出众的气质依然没变。

　　“庶民王旭，见过六皇子。”

　　王旭也不起身，坐在蒲团上拱了拱手。

　　法海见状，有样学样，跟着道：“小僧法海，见过六皇子。”

　　“不必多礼……”

　　六皇子快步走上来，不但没有怪罪王旭的失礼，反而对他一躬到底，长叹道：“世人皆说，王先生有定国安邦之能，今日终于有幸得见了，这是我的荣幸啊！”

　　“不敢，些许虚名，不过是三五好友吹捧出来的，当不得真。”

　　王旭面无表情，一边回答吴山的话，一边打量了一眼被吴山带来的人。

　　吴山此次登门，带了二十几号人，其中多半孔武有力，一看就知道是武者出身。

　　剩下七八人，做文士打扮，也不知道是吴山身边的门客，还是王府中的供奉。

　　这两者也是有区别的，门客只是幕僚，跟在皇子身边做事，不一定会有品级，也没有对实力的硬性要求。

　　比如一些精于算计的谋士，很多修为不高，甚至没有修为，却能左右主公的想法。

　　供奉则不同，按照大吴朝的规矩，太子府上，设立太子太师，太子太傅，太子少师，太子少傅，东宫祭酒，东宫长史，东宫典善，东宫典乐，还有东宫待讲，礼正，禁军统领，医官，仓史，库史，讲师，伴读，一大票有品级的人。

　　这些人，便是日后围绕在新皇身边的领导班子，虽然当时的官职不会太高，却属于太子的核心人马，一旦登基为帝立刻就是亲信。

　　所以，这些人一般都是出身国子监的勋贵之后，要不然就是中进士不久，在翰林院中熬资历的后起之秀，都是有官职再身的。

　　六皇子吴山，不是太子，只是开府建衙的普通皇子。

　　他的王府规格，品级要比太子低两级，能授予别人的官职也大大减少。

　　很多收拢羽翼的皇子，给不出实权来，便以门客笼络，许下日后如何的大饼。

　　王旭抬眼看去，跟随在吴山身边的文人，不像是入过翰林院的样子。

　　翰林院也叫镀金堂，在古代有非翰林不得入阁的说法，只要你进了翰林院，未来不犯大错，不得罪皇帝跟权臣，哪怕能力平常，一个三品官也是没跑的。

　　这几个跟在吴山身边的人，看上去稀松平常，四目相对之时，目光也多有闪躲，有真才实学的人，又怎么会避讳别人的目光。

　　“从身边的随从就能看出，这位六皇子不被看好，要是换成三皇子跟五皇子，有寒党跟朱党的支持，大儒不敢说，想要从龙的进士绝不会少。现在，大猫小猫三两只，唯有那几个侍卫还看的过眼。”

　　王旭的目光一扫而过，最终留在了侍卫身上。

　　儒界以文为尊，自霍去病之后，连统兵大将都由文人担当，武人的地位十分尴尬。

　　跟随而来的十几名侍卫，不是出身大内便是江湖中的好手，尤其是为首的那名侍卫统领，身上气血如汞，简直跟小太阳一样，很可能是走武者路线的五阶高手，也是唯一能让王旭看的过眼的人。

　　可惜然并卵，兵家都倒了，武者的辉煌时代已经过去。

　　极北之地的边军中，哪个不是文人做主帅，武者做先锋，再好的武艺也不过是冲锋陷阵，或者为人看家护院，这个世界的武者是没有前途的，五阶武者遇到四阶文士都得伏低做小。

　　“王先生之才，小王在京城中多听薛大儒提起，只是一直无缘得见。所幸，小王这次来扬州调查白莲教事宜，能有缘得见先生一面，还请先生出山助我一臂之力。”

　　吴山面色诚恳，跪坐在王旭身边，一脸期盼的看着他。

　　王旭不置可否，淡然道：“我是闲云野鹤，受不得拘束，只是老师有命，让我助你一助，我这个当学生的不得不从。多的话就不用说了，你在扬州我会护你周全，等处理完白莲教的事，你该走了，也不用跟我道别，咱们好聚好散便是。”

　　听到这话，吴山失望不已，只是很快便收敛了心神。

　　因为他也知道，王旭这样的人，不是三言两语能打动的，若不是如此，也轮不到他今日来请。

　　只是他相信，给他时间，他一定能金诚所至，金石为开。

　　到时候，他也能有个能跟三皇子、五皇子身边的谋士媲美的谋主了。

　　对，就是谋主，助自己争龙之人。

　　在吴山乃至于全天下人想来，王旭的学问那么好，一定精通算计，再不济身边有位鸿儒，也能提升自己的格调。

　　王旭不知道吴山所想，或者说知道了也不在乎。

　　他手上的金点子那么多，随便拿出来个玻璃配方，就能赚的钵满体满，要是拿出土法炼钢，杂交水稻，水泥生产，不得把一位皇子撑死。

　　手上有粮心中不慌，王旭扮起高人来，自然是像模像样。

　　“王先生，我们已经到了杭州，依先生之间，下一步该如何行动？”

　　这边话刚说完，跟随吴山而来的众位门客，紧随其后抛出了一个问题。

　　抬眼看向吴山，王旭发现这位六皇子殿下，也在聚精会神的等待回答，显然也想借助手下的口，看看他有没有真才实学。

　　“错了……”

　　王旭知道这些人在想什么，可他们一开始的算盘就打错了，王旭不是来跟这些门客争宠的，摇头道：“我说过，我是闲云野鹤，闲云野鹤又怎么会出谋划策呢？你们该做什么做什么，不用管我，我就跟在六皇子身边，做个贴身侍卫就好。如若无事，大家当我不存在就行，出事了，等闲强者也不被我放在眼中，你们高枕无忧便可。”

　　“这……”

　　听到这样的话，不但这些门客傻了，就连吴山也没想到之前王旭不是谦虚，而是真不会管事，只是碍于老师的情面不得不帮。

　　这算怎么回事，请了个高级保镖吗？

　　吴山有些发愣，还以为王旭是在说笑，可认真看去，哪里有开玩笑的意思。

　　“你们觉得很诧异？”

　　王旭见状露出微笑，笑道：“白莲道妖人可非比寻常，他们连医家的大医都敢杀，未必会顾忌你们的身份。我有在，就相当于多了一位大儒保镖，为你们的性命上了保险，这样的买卖难道很亏吗？”

　　众人面面相视，不亏是不亏，可他们没想到是这样啊。

　　尤其是六皇子吴山，第一次开始怀疑，自己能不能将眼前这人收为己用了。

　　怎么会这样，是自己魅力不够，还是没有表现出求贤若渴的心思。

　　有意见你可以提，待遇不是不能商量，怎么能一个条件不说，干脆利落的就给拒绝了。


第968章 白莲初显

　　古有徐庶进曹营，现有王旭入吴帐，人不是一个人，态度却是一个态度。

　　从这一天开始，王旭就成了哑巴，吴山去哪他去哪，酒来就满，就满就干，该吃吃该喝喝，糖衣留下，炮弹还回去。

　　起初，吴山还想拉拢他，玩什么三天一大宴，五天一小宴，凡是宴请宾客，不管是地方县令还是士绅大族，又或者接待医师与扬州药商，都会带上王旭一起，逢人便为王旭造势，将他整的跟明星一样。

　　王旭却始终笑而不语，多的话一句没有，更别提为主分忧了。

　　一连半个月下来，吴山门客都看出来了，王旭不是来跟他们抢饭碗的。

　　吴山自己也看出了一点眉目，只是他心有不甘，这煮熟的鸭子怎么能让他飞了。

　　转眼间，时间到了八月下旬，江南的地方官吴山见了不少，连佛道两家的代表都接见了几批，有点要对白莲教下手的意思了。

　　趁此机会，吴山再次找到王旭，决定最后试一次：“先生之才，出可为将，入可为相，困守草庐如何能一展抱负？小王不才，愿拜先生为师，希望先生能不吝赐教。”

　　“殿下说笑了，我本闲云野鹤，为什么要飞到笼子里呢？”

　　王旭还是不为所动，他要的东西吴山给不了，给他的他不需要，如何能被打动。

　　“先生，如今南有蛮族为患，北有妖族虎视眈眈，上有白莲教烽烟四起，下有黎民百姓民不聊生。如此危机关头，正是我辈持三尺青峰，立不世之功勋之时，先生为什么要三番两次的拒绝呢？”

　　吴山痛心疾首，仿佛王旭不帮他，就是天底下最邪恶的人一样。

　　王旭听得哑然而笑，没有任何触动，而是反问道：“这跟我辅不辅助你，又有什么关系呢？”

　　“先生，百姓正在受苦，我虽不才，却愿意尽一臂之力。只可惜势单力薄，难以回天，如有先生相助，必将如虎添翼，难不成先生真打算终老于山林？”

　　吴山面色通红，目光中难掩悲凉之色，只恨不能泪声俱下。

　　要是换成有抱负的人，比如杀妻求将的吴起，士为知己者死的豫让，或者一心功名的韩信，早就被感动的一塌糊涂，恨不得肝脑涂地，帮助吴山夺来龙位了。

　　可王旭是谁，他的本体，可是活了上百岁的老妖怪，走南闯北什么没见过。

　　他没忽悠别人就是好事，吴山想忽悠他，可不看看自己够不够分量。

　　用不客气的话说，你吴山就是刘备，我也不是身在草庐，心怀天下的诸葛亮啊。

　　更何况，刘备人家还有关张二兄弟，糜竺，孙乾、简雍三谋士，外加兵甲三千众。

　　你吴山有什么，酒囊饭袋一帮，甚至不乏鸡鸣狗盗之辈。

　　王旭不是看不起小人物，而是吴山不是孟尝君，现在也不是汉末时期的天下大乱，哪有给他生存的土壤。

　　吴山除了有头脑，知进退以外，既没有母家士族的支持，也没有当今圣上的赏识，背后唯一称得上支持者的大人物，还是王旭的老师薛牧山，这让王旭如何能瞧得上他。

　　王旭虽然不知道，自己的老师怎么脑袋一抽，觉得吴山才是明君人选。

　　但是以眼下的情况来看，吴山能做太子的机会不足三成，日后能登基的几率不足一成，与其等他登上皇位赚那从龙之功，还不如现在自己单干呢。

　　“六皇子殿下，你的心意我知道，但是你找错人了。”王旭微微摇头，如果他是土著，没有作弊器，没有前世智慧，未必不能留在吴山身边成为谋主。

　　可惜，他什么都有，假设永远是假设，你不能指望一个身价上亿的人，听了你的三言两语，起早贪黑跟你去卖煎饼果子，这才是他与吴山只见最大的误会。

　　在吴山看来，王旭年不过双十，不但是新科状元而且家财万贯，就差马上封侯了。

　　他的追求，应该是学得文武艺，买与帝王家，做那一人之下万人之上，就像当代的那些读书人一样。

　　实际上这是错误的，而且是大错特错，出发点就错了，如何能跑个第一回来。

　　听到王旭的话，吴山大失所望，还想再说些什么。

　　结果话没说出来，外面便有人禀报，在杭州府外发现了白莲教据点，里面很可能隐藏着白莲教的高层。

　　“有白莲教高层，在杭州府外集会？”

　　吴山一听手下人的禀报，立刻忘记了在王旭这得来的不快，追问道：“消息怎么来的，真实吗？”

　　“很真实，白莲教集会的地点，是一个位于河边的农家院，前来禀报领赏的也是当地农户，说见到有人喊为首的一人为法王，看着就形迹可疑。”

　　吴山领着人马，秘密来到杭州府已经有半个月了，对白莲教高层的通缉令，也早就发了下去。

　　这段时间，没少接到好心村民的举报，借此机会杭州知府也端掉了几个白莲教据点，连舵主都打死了几位，深知最有可能发现白莲教痕迹的，不是官府而是下面的普通村民。

　　“白莲教的高层在杭州府外集会，恐怕来者不善啊！”

　　听到属下的回答，吴山目光闪烁，看向了坐在一旁的王旭。

　　王旭这次倒是没有装糊涂，因为他的任务就是保护吴山的安全，开口道：“善者不来，殿下你的行踪，说隐秘也隐秘，普通人很难知道。说声势浩大也声势浩大，不管是接见各地知府还是会见商会领袖，都难以瞒过有心人的目光。在眼下这个节骨眼上，白莲教在扬州的高层，突然汇聚在杭州府外，要说不是冲你来的谁能信？”

　　吴山轻轻点头，他到杭州府后，别看轻易不出去，实际上能做的很多。

　　起码有他在，扬州各府不能对白莲教睁一只眼闭一只眼，就连佛道两家在接到他的令牌后，也派了代表前来会晤，商量如何剿灭白莲教。

　　身为皇子，他就是联系儒道释三家的纽带，儒道释三家能联合起来，很大程度上在于他在中间融合。

　　眼下，各地府县已经张贴告示，严禁白莲教信徒集会，更是挂出了对白莲教妖人的通缉令。

　　受此影响，白莲教的气焰还真被打压下去不少，甚至有信徒连夜出逃，前来告密的现象。

　　“白莲教没有第一时间造反，说明他们的准备还不充分，想把时间拖得越晚越好，如果能抓到我，他们就有跟官府谈判的底气了。哼，想的真美，却没想到百密一疏，提前让我们察觉到了计划，正好可以趁此机会，把白莲教在扬州的高层一窝端掉。”

　　就像白莲教再打他的主意一样，吴山何尝不是在打白莲教的主意。

　　白莲教上下分工明确，教主，法王，经主，讲师，行走，信众，分级明确。

　　要是能杀死白莲教在扬州的法王，还有几位主事的经主，不亚于断其一臂，到时再想剿灭扬州的白莲教就容易的多了。

　　“王先生，还请你跟我走一趟，另外在带上佛道两家的代表，请来坐镇地方的鸿儒，务必将这群人一网打尽。”

　　吴山面露杀机，对着王旭说道。

　　王旭轻轻点头，补充道：“要小心有诈！”

　　“无妨，我能聚集十位大儒级高手，就算有诈也无妨，先生放心就是了。”吴山信心十足，白莲教遍布九州，信徒众多，可他不信仅仅扬州一地，就能调集十位以上的大儒级强者。

　　大儒级不是白菜，明面上，人类在册的大儒才二百多位，算上佛道两家的五阶高手，再加上诸子百家，武者，下九流中的宿老，整个人族的五阶高手加起来也就千八百位。

　　平均下来，就是佛教跟道教，那么大的基本盘，一家能分一两百位五阶强者就到头了。

　　白莲教只是佛教下，一个打着弥勒佛幌子的邪教，五阶高手总不能比佛教还多吧。

　　要是真有那么多强者，他也就不是邪教了，完全可以将佛教取而代之，想来白莲教内，有几十位五阶高手就到头了。

　　毕竟，强如西湖龙宫，才有二三十位五阶高手，紧急情况下能调动的也不过七八人，剩下的还得坐镇各大水域。

　　白莲教以天下为棋盘，总不能将全部高手派到扬州，对其他地方不管不顾。

　　所以，白莲教在扬州的高手，三五位正常，七八位稍多，十几位的情况少之又少。

　　带上十位五阶高手，进可攻，退可守，就算有两三倍的敌人，也足够大家支撑到求援，这样算已经是足够。


第969章 白莲圣女

　　“小王吴山，见过几位大师。”

　　吴山毕竟是皇子，带着皇令而来，能调动的资源是外人无法想象的。

　　这边商量着围剿白莲教高层，一纸文书下去，便招来了三佛三道三儒，九位儒道释三家的高人。

　　“贫僧慧颜、慧智、慧通，见过六皇子殿下……”

　　佛教来的代表人物，是五台山普贤菩萨一脉，三位慧字辈高僧。

　　这三位老僧，一个持金锤，一个持金塔，一个持铃铛，眉毛足有三尺长，身上穿着白色镶金的袈裟，辈分比法海还高。

　　“贫道义阳，来自神霄派，这是我师弟义真，师妹义玄……”

　　道教来的代表，则是两位中年道人，与一位二八年华的女道。

　　道家有驻颜术，两位道人的年纪，少说也有千八百岁才对，看上去却跟中年人无二。

　　女道更恐怖，只从外表来看，看上去还没有王旭大。

　　当然，这只是表面现象，哪怕法海这样的转世高僧，拥有前世宿慧，为了突破五阶还弄得心魔缠身。

　　女道就是天赋再高，也没可能在二八年华晋升五阶，弄不好比修炼五百年的小青岁数都大，跟上辈子的法海是一个时代的人。

　　“普贤一脉，慧字辈高僧，神霄一脉，义字辈宿老，来的都是佛道两家的长老级战力啊。”

　　听到六人的自我介绍，王旭对接下来的行程信心足了很多，尤其是三位来自神霄派，擅长雷法的高人，更是堪称攻坚主力。

　　雷法攻伐天下无双，神霄派又是天下雷宗的正统，神霄诛邪莫敢不从。

　　白莲教说到底，也是东拼西凑拼凑起来的，按照规格只是下九流，不入正统。

　　对上名门正派的修士，战力往往要弱上一线，单是这六位佛道两家的宿老，便足以牵制住八位寻常的五阶高手了。

　　“马家，马君儒。”

　　“肖家，肖远望。”

　　“方家，方琼。”

　　六位佛道两家的宿老之后，还站着三位坐镇地方的大儒。

　　这些大儒，都是江南世家的祖宗级人物，比如马君儒曾经做过冀州学政，肖远望曾是兵部侍郎，方琼官位低些，也是正四品的武英殿大学士。

　　三人年老之后，告老还乡，坐镇地方，负责儒家教化。

　　吴山之所以不从翰林院带大儒南下，依靠的便是这些闲赋在家的上代大儒。

　　别看这三人垂垂老矣，尚不能饭的样子，实际上，这些养了一辈子浩然正气，与天，与地，与人斗的儒家先辈，往往拼起来比翰林院的人还凶。

　　因为儒家不证道成圣，百年之后便是一捧黄土。

　　这些人的土已经埋到了脖子上，早已经生死看淡，朝廷用不到则已，用到了，绝不介意用身家性命，去为家族跟后辈们挣一份前程回来。

　　毕竟，舍小家为大家，宗族为上，这才是古代士绅的信仰。

　　到了现代，舍小家为大家，变成了为社会，为别人，这是错误理解，古代中的大家根本不是这个意思。

　　“三僧三道三儒，这便是九位五阶高手，再加上吴山带在身边的侍卫统领，还有我这位堪比大儒的进士，足足有十一位五阶战力，此行无忧矣。”

　　王旭目光一扫而过，对剿灭白莲教信心十足。

　　只要聚集在杭州府外的白莲教妖人，五阶高手在十位以下，便无法在他们手上翻出浪花来。

　　哪怕超过十位，达到十五位，谁胜谁负也未可知。

　　想来，白莲教聚集在此的高手，应该不会比十五位更多，那位自称米勒转世，疑似六阶的白莲教主，亲自在此坐镇的可能性也很低。

　　“各位前辈，这次将大家召集来，是因为机缘巧合之下，查到了白莲教高层的集会地点。稍后，还请各位前辈出力，一举剿灭盘踞在扬州境内的白莲教高层，还百姓一个朗朗乾坤。”

　　吴山见人到齐了，开始了战前动员。

　　“善！”

　　佛道两家的高人对视一眼，一个个含笑点头。

　　三位儒家先辈也是如此，身披鹤氅，头戴玉冠，目光中皆有跃跃欲试之意。

　　看到众人战意高昂，吴山大喜过望，对自己的侍卫统领吩咐道：“点起三千兵马，我们这就出发。”

　　“慢……”

　　肖远望站了出来，笑道：“我来之前，就想过殿下为何征召，所以在临行前，特意带来了我的文道至宝行军船，诸位请看……”

　　一边说着，肖远望一边从袖子里，拿出了一个巴掌大的小船。

　　这艘小船，虽然只有巴掌大，却精雕细琢，严格按照大福船模样打造而成。

　　“这是？”

　　五台山的老僧见了，若有所思的摸着胡子。

　　“这便是行军船，别看它现在不起眼，我将它往天上一抛，顿时便会化为一艘空行巨舰，就是三万兵马也能放下。”

　　肖远望一边说着，一边带着大家走出去，将行军船往天上一抛。

　　瞬间，被抛出的行军船迎风便涨，化为了一艘遮天蔽日的战舰。

　　“好宝贝，真是好宝贝。”

　　吴山抚掌大笑，他还怕赶路不及时，被带着的兵马暴露了行踪。

　　现在，有行军船可用，一次便能快速将三千兵马，投放到白莲教上空，白莲教妖人插翅难逃了。

　　“是不错……”

　　佛道两家的高人看了，一个个也是点头称赞，只是没显得太过在乎。

　　这也是难免的，儒家领兵打仗，成年在两界山与妖族对峙，对兵力的机动性有很高要求。

　　佛道两家则不同，他们虽然也有道兵，走的却是精兵路线，宗门加起来也没有三万道兵，自是用不到行军船这种东西。

　　“肖老先生，不愧是兵部出身，连文道至宝都这么有针对性。老朽不才，愿意锦上添花，你们且看这是何物。”

　　马君儒站出来，拿出了一面宝镜。

　　众人见了，皆说不出个所以然来，只能等待马君儒的解释。

　　马君儒很喜欢看大家不明所以的样子，笑道：“我乃冀州学政，主持一州教务，不可不差。我这宝镜，能窥百万里草木，禁制在它面前有如无物，正好可以为大家指引方位，也省的被那群妖人跑掉。”

　　“善……”

　　众人尽皆称赞，随后点起三千兵马，上了行军船，再由马君儒的四方镜指引前路。

　　入眼，只见杭州府外三百里处有一条小河，河边有一座村庄。

　　用四方镜看去，只见村庄内家家闭户，而在庭院之中却另有乾坤，隐藏着不少头戴白巾，做精锐打扮的白莲教徒。

　　镜面一闪，又照向了一座农院。

　　这座农院的客堂内，坐着七位身穿华服，地位颇高的白莲教高层。

　　其中，一位面如赤鬼，身披红色法袍之人，不是法海所说，将他打伤的赤面法王还能是谁。

　　“这是赤面法王，这是古都法王，这是金钟法王，这是木棉经主，这是彩慧经主，这是魔罗经主，这是道难经主……”

　　坐在客堂内的七人，很快被众人识破身份。

　　从名义上，经主要比法王第一级，属于法王的下级。

　　按照白莲教教义，经主是讲经解惑之人，而法王则是经文的守护者与维护者。

　　只有做出大贡献的经主，才能在入教一定年限后，由教主提名选为法王。

　　所以，这几位能跟赤面法王坐在一起的经主，虽然地位上比赤面法王三人低，实力上却不见得会差。

　　要不然，换成一般的经主，根本没有跟法王同坐的可能。

　　“大丰收，如果能一举将这七人拿下，扬州的白莲教就不足为惧了。”

　　众人看的欢喜不已，一个个开怀大笑。

　　只是还没笑多久，五台山为首的慧颜和尚，突然开口道：“不对，我会看口语，从他们的口型来看，他们聚在这的目的，好像不是刺杀六皇子殿下，而是在等一个人。”

　　“呃……”

　　众人一听，齐齐看向吴山。

　　吴山也有些恍惚，他还以为白莲教高人集会，是针对他的，没想到居然不是。

　　不过，事到如今已经是箭在弦上，不得不发。

　　吴山压下心中的惊异，沉声道：“不管他们来干什么，都得让他们有来无回，不然这些白莲教妖人四散出去，各自统领一方教众，不知道要掀起多大乱子。”

　　“自是如此……”

　　义阳道长点头称是，随后又看向慧颜和尚，问道：“慧颜大师，可曾看出他们在等什么人？”

　　吴山闻声也开口道：“是啊，能让三位法王，五位高级经主等候，此人的身份一定不一般。”

　　“好似……”

　　慧颜和尚面露迟疑，低语道：“好似这些白莲教妖人，在等他们的圣女！”

　　静……

　　一听此话，在场众人寂静无声，笑容全都僵在了脸上。

　　白莲教以教主为首，下有圣女，法王，经主，讲师，行走道人，白莲信徒。

　　圣女的地位还要在法王之上，只比教主差半级，赤面法王便是准六阶高手了，这位能让赤面法王甘心等待的圣女，又该是什么修为，总不能是个普通人吧。

　　众人面面相视，去还是不去，或许是个问题。

　　毕竟，他们是去占便宜的，不是去肉包子打狗的，以众人的实力，还不足以对上六阶高手。


第970章 诛莲

　　儒界之中，人族的五阶战力，起码有千八百。

　　别以为很多，天下九州，一府之地便有上亿到数亿人口，数百府加起来，人口将近千亿。

　　这么一平均，一亿人口，无数年积攒下来，才能出一位五阶存在。

　　很多古老的五阶存在，已经活了数千年乃至数万年，可想而知其中的难度。

　　能成为五阶者，为妖则称妖王，为儒则称大儒，为僧便是阿罗汉，为道便是道君。

　　五阶存在，在各族中都算一方霸主了，哪怕在残酷的北地妖族境内，一位五阶妖王也能庇护千万族人。

　　再往上，六阶存在，个顶个都是一方巨头，下棋的大佬。

　　古之霍去病，如此能征善战，打的妖族节节败退，折损在他手上的六阶妖神也不过数人。

　　以人族的情况来说，目前还再世的六阶存在，加起来不过三五十位。

　　其中，儒家的当代圣贤更是一位没有，佛道两家、散修、武者、下九流、诸子百家，共同瓜分这些名额。

　　放到一宗一派之中，哪怕以佛道的底蕴，每家有个十多位六阶存在就顶天了。

　　毕竟，六阶还谈不上不朽，如果不是怀有秘术，寿数一到，天人五衰之下依然要化为黄土。

　　所以，平时在天下间，根本看不到六阶高手。

　　但是只要想到六阶高手的恐怖，在场的众人就没有一个敢放松，那是对自己生命的不负责任。

　　“这位白莲教圣女，会是六阶存在吗？”

　　吴山也难以下达决定，辗转反复的看向众人。

　　慧颜和尚听闻，半是犹豫的开口道：“应该不是吧，要是我没有记错，上一代的白莲圣女，应该陨落在三千年前，那场对白莲教的围剿中了。当时三教围剿白莲，打伤了他们的教主，归寂了他们的圣女，法王与经主更是杀了无数，差点将白莲教覆灭。正因为如此，这几千年来，白莲教才一直低调，直到最近才重新露头。按理说，想要培养一位六阶存在，就是我们这些名门正派都要伤筋动骨，非天时、地利、人和、三者齐聚而不可为，以当时的白莲教来说，很难在培养新一代的圣女吧。要说三千年来，白莲教主养好了伤势我信，再培养一位六阶圣女，老衲还真不怎么相信。”

　　“慧颜大师说的有礼。”

　　义阳道人听了，补充道：“当年的白莲教主，是被我道教龙虎山的张天师，以龙虎大印所伤，没有几千年根本修养不过来。这些年来，白莲教低调行事，未必跟白莲教主重伤未愈无关。如此情形，白莲教如何能够培养传人，还将传人送上六阶？不是我小看白莲教，而是六阶高手，本就万年难遇。哪怕慧颜大师所在的五台山，算上普贤菩萨在内，六阶菩萨境存在也没有几位吧？”

　　“还在世的菩萨尊者，我五台山只有三位，而且数百万年没有增加了。”慧颜和尚应和着开口，点出了成为六阶高手的难度。

　　“正是如此，我神霄派比五台山还差些，只有祖师一人是六阶天尊，没理由白莲教的圣女属猪的，想升就升吧？”

　　义阳道人的说法，半是给大家解惑，半是给自己打气。

　　众人听了，重拾信心，只要白莲圣女不是六阶，哪怕五阶圆满大家也不怕。

　　成就六阶的概率那么低，可能性那么小，总不能光听到个名字，就被吓成软脚虾吧。

　　“这位白莲圣女，是六阶的可能性不到万分之一，我不信这么低的概率也能被我们遇到。”

　　“对，点齐兵马，杀他们个片甲不留，如果能将这一代的圣女再次归寂，白莲教就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　众人群情激奋，却是没有被这个尚未谋面的白莲圣女吓到。

　　王旭见了，也觉得新一代的白莲圣女，是六阶存在的希望不大，没理由被吓得跟狗一样。

　　不言不语，众人乘坐行军船，风驰电掣的赶往目的地。

　　那位疑似要来的白莲圣女，等大家赶到聚会的小村庄时也没有赶到，看到如此景象，哪怕嘴上喊得震天响，众人还是松了口气。

　　“杀，趁着白莲圣女未至，先剿灭这些白莲教的妖人。”

　　吴山站在行军船上，对着下方一挥令旗。

　　杀！！

　　三千兵丁，被行军船投放下去，杀入藏有白莲教徒的村庄。

　　儒道释三家的高手见了，不由分说的跳下行军船，向着赤面法王等人集会的农院扑去。

　　“什么人？”

　　甲兵从天而降，见人就杀，惨叫声很快惊动了赤面法王等人。

　　赤面法王带人迎出来，正好碰到杀来的三家宿老，惊道：“怎么会这样？”

　　“天罡大圣，破军前星，流光万里，直冲津庭，混合归一，生我元神，三气化结，照耀太清。”

　　三名神霄派的宿老，落地的瞬间便开始踏罡步斗，一手持剑，一手掐诀，念念有词的哼唱起来。

　　“神霄正法！”

　　三位五台山的阿罗汉见了，相视一笑：“为神霄派的道友护法，今日我们也见见神霄派雷法的厉害。”

　　“无量寿佛！”

　　三位老僧一人持金锤，一人持铃铛，一人持金塔，牢牢护在三道身边。

　　赤面法王等人一看，立刻就知道不好，怒道：“破他们的法阵！”

　　“真空家乡，无生父母，红阳劫尽，白阳当兴，杀！”

　　白莲教不愧是邪教，动手之前口号也不能乱，果然想要骗过别人，首先要骗过自己才行。

　　三位法王，四位经主，高喊着白莲教口号，猛地扑向三位圣僧。

　　三位圣僧盘膝而坐，眼观鼻，鼻观口，口观心，念念有词道：“当我成佛时，当发无量光，照耀无量世界，庇护善男子善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心……”

　　三位圣僧低头诵经，三人背后，隐隐有菩提树。菩提园，菩提佛光浮现，照耀在三人头上，将里面正在步罡踏斗的义阳三人也护住了。

　　轰隆隆！！

　　天空中乌云密布，在三位神霄派高人的引领下，电如银龙，游走在九天之上。

　　“可怕，以三位道君的实力，这项雷法也不能直接施展，可想而知威力如何，莫非，这就是神霄派的九天神雷正法？”

　　行军船上，王旭与吴山并肩而立，开口的则是吴山身边的侍卫统领。

　　王旭闻声后看了他一眼，神霄派三位道君用的什么法术，连他都没有看出来，这位侍卫统领却能猜测一二，想来这位甘心在吴山身边从当统领的人，应该也是系出名门才对。

　　“搬山倒海！”

　　赤面法王面目可憎，挥手招来三座大山，扛着山丘就像菩提树撞去。

　　轰！！

　　菩提树一阵摇晃，三位支撑菩提佛光的圣僧也微微一颤，随后便恢复了古井无波，显然这下攻击还不被看在眼里。

　　“一起出手！”

　　赤面法王也知道，凭他自己一人，是无法打破三位圣僧的护持的，干净利落的叫起了帮手。

　　这下，七位白莲教高手，一起攻打菩提佛光，当真打的菩提树摇摇欲坠，令全力防守的三位圣僧苦不堪言。

　　“善人教民七年，亦可以即戎矣！”

　　看到动手了，出身兵部的肖远望出口成章，开口便是论语第十二篇，子路论兵。

　　子路问孔子，诸侯之兵，用既抓，收既放，难成强军，如何才能养出强军来。

　　孔子回答道，要想养出强军并不容易，用一个擅长兵势的人，苦心教导七年，才能养出一支百战强兵。

　　短时间内，用一些速成办法，养出来的强兵都是假的，他们只能适应一地，不能适应所有，有短板的强兵就不算强兵，很容易被人针对。

　　而真正的强兵，是不会被针对的，他们会根据各种情况做出变动，这样的职业军人，便是十倍之兵亦不能胜。


第971章 将进酒

　　嗖！！

　　随着肖远望的出口成章，杀奔而起的三千甲兵，每个人的背后都浮现出了一个虚影。

　　抬眼看去，这些人背后的身影，全都是战死疆场的百战老卒。

　　有的人身上的甲胄，甚至是秦汉时期的古老战甲，甲碎矛折，可想而知经历过怎样的苦战。

　　受到肖远望的加成，这些本是城兵，缺乏训练的甲士，一个个仿佛变了模样一般。

　　他们每个人身上，都自觉有用不完的力量，各种战场上的杀敌技巧拿来即用，仿佛黄沙百战的精锐甲士一样。

　　轰！！

　　只是一个冲撞，白莲教苦心训练的甲士，就被这群整日守城门的老爷兵冲散了。

　　指挥战斗的白莲教将领看了，只觉对上了强秦硬汉的劲旅，双方的素质差距显而易见。

　　“哈哈，不愧是兵部侍郎，佩服，佩服……”

　　方琼与马君儒见了，抚掌而笑，随后又对视道：“我们也出手吧，不然三位和尚撑不了多久。”

　　“好，我先来……”

　　马君儒开怀而笑，笑道：“相鼠有皮，人而无仪，人而无仪，不死何为？相鼠有齿，人而无止，人而无止，不死何俟？相鼠有体，人而无礼，人而无礼，何不速死？何不速死，速死，死……”

　　“诗经·墉风篇·相鼠……”

　　站在行军船上的王旭，目光中带着亮色，看着吟诗的马君儒。

　　相鼠，是诗经中的名篇，熟读四书五经者无不倒背如流。

　　这篇的意思很简单，也很好玩，甚至有些滑稽：看那老鼠有张皮，却见有人没威仪。

　　却见有人没威仪，为何还活不倒毙！

　　看那老鼠有牙齿，却见有人无廉耻。

　　却见有人无廉耻，活着不死等何时！

　　看那老鼠有肢体，却见有人不懂礼。

　　却见有人不懂礼，何不赶快就死去！

　　这首被诗经收录的诗，非常的有意思，尤其是译文，甚至能把人逗笑。

　　不过，有个人没有笑，那就是魔罗经主。

　　正在战斗的魔罗经主，原本是一位邪道高手，时至今日不知道杀了多少人，干过多少坏良心的事。

　　一听马君儒的诗词，道心恍惚，顿时觉得痛从心生。

　　自己不修礼仪，只会好勇斗狠，如此修行修的是什么，根本与畜生无疑。

　　如此修行，真不如死了算了，在外闯下如此恶名，让我有何面目再见家乡父老？

　　想罢，魔罗经主顿生悔恨，仰天长啸：“平生不修善果，只爱杀人放火，忽地顿开金绳，这里扯断玉锁！”

　　砰！！

　　唱罢，魔罗经主收了法力，用手中的金钩锁喉，噗嗤一声便是一下。

　　在他身边的木棉经主，还没来得及反应，就被热血溅了一身，抬头看去，魔罗经主居然自尽了。

　　“你疯了？”

　　木棉经主大惊失色，看着自尽之后，从尸体上钻出来的魔罗经主元神，一脸的不可思议。

　　“我怎么死了，谁杀的我？”

　　肉身死后，魔罗经主的元神飞了出去，化为一个半寸高的小人，站在尸首上气的跳脚，根本不知道发生了什么。

　　“灭……”

　　马君儒哈哈大笑，开口便是一个灭字。

　　瞬间，一阵阴风吹过，早已经元神打磨的水火不侵，日游三万里的魔罗经主，元神一遇这股阴风，就跟快刀子割肉一样，顿时疼的惨叫起来。

　　“你被坏了肉身，速退！”

　　其余几人看到此景，一边暗恨魔罗经主道心不坚，一边分出两人为他抵挡阴风。

　　魔罗经主吓得几欲魂飞魄散，深知肉身死了也就死了，自己还能用元神夺舍，要不了多少年就能从头再来。

　　要是元神被灭，那就真的归寂了，想要转世再来都不行，下场唯有魂飞魄散。

　　“好个腐儒，这个仇我记下了。”

　　魔罗经主的元神化为遁光，直奔远方而去。

　　“灭！”

　　“休想！”

　　马君儒本源乘胜追击，何奈守护魔罗经主的两位经主，根本不给他这个机会，离得很远就将马君儒的灭字轰散了。

　　认真说，大儒也只是五阶，想要格杀一位同级高手，其实并没有这么容易。

　　魔罗经主只是半路出家，以前作为不修心的邪修，心志不坚，才会被喝破道心，自杀而亡。

　　换成其他几位经主，恪守本心之下，马君儒一时间也奈何不得，如果非要斩草除根，说不得还要把自己搭上。

　　“真是可惜啊！”

　　马君儒一脸失望，抬眼向其他人看去，神霄派三位道君还在施法，五台山三位阿罗汉正在护法，而另外两位大儒也被牵制住了，根本没人能为他创造机会。

　　难道说，这么好的机会，就要眼睁睁看魔罗经主溜走了？

　　“将进酒……”

　　一筹莫展之时，天空上传来了吟唱声。

　　抬头看去，只见王旭立于船头，背后是一轮大日，高唱道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复还。”

　　轰隆隆！！

　　瞬间，伴随着吟唱声，一条天河从九天而落，席卷向只以元神遁走的魔罗经主。

　　“这是什么？”

　　魔罗经主的元神，被黄河之水一卷，身上的遁光顿时被迫，困在了黄河水内。

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　王旭傲然而立，口诉第二段诗词。

　　一个个诗词，脱口而出的瞬间也不消散，反而化为金字留在天上。

　　金光照耀下，魔罗经主的元神上燃起青烟，跟真人无异的元神，肉眼可见的萎靡了下来，转眼间就化为了一个小老头。

　　“啊，我的身体，我的寿命！”

　　魔罗经主惊骇莫名，在黄河水中左突右撞，企图逃出生天。

　　几次突围不成，魔罗经主不敢再耽搁，咬牙自爆了一部分元神，借助元神自爆之力，炸开黄河水，半死不活的飞了出去。

　　“快出手，他要遁走！”

　　“哈哈，走不掉的。”

　　王旭面带微笑，根本不管吴山的催促，继续吟唱道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来……”

　　轰隆隆！！

　　千金散尽都能回来，更何况是魔罗经主，或是那黄河之水。

　　下一秒，伴随着诗词的力量，魔罗经主回来了，同时回来的还有黄河之水，重新将他困在了里面，跟之前的局面一模一样。

　　“爆！爆！爆！”

　　魔罗经主也是个狠角色，知道王旭对他的杀心，也知道留下不走的后果。

　　一时间，恶向胆边生，根本不在乎虚弱的元神，因为此时逃不出去，说一千道一万也是死。

　　说不准，拼着元神俱灭，还能有一线生机。

　　“说了，你走不了的。”

　　王旭手持金书，再次唱道：“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯，岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我倾耳听……”

　　唱到这里，王旭的脸上也带上醉色：“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”

　　与尔同销万古愁，万古愁，愁、愁、愁……

　　魔罗经主一听，何以解忧，唯有杜康，酒不曾负我，我如何能负杯中美酒。

　　不走啦，不走啦，看着黄河一样，从九天而来的酒水，今日一醉方休。

　　咕噜噜……

　　一个气泡冒出，魔罗经主瞬间沉浮，再也没有上来。

　　白莲教，魔罗经主……死。


第972章 藏拙

　　“九霄神雷，昊天正法，雷来！”

　　王旭打杀了魔罗经主，那边的神霄派三老，也将九霄神雷召唤了出来。

　　天道之下，雷霆主罚，乃是一等一的攻伐神通。

　　顷刻间，整个天空都变了颜色，万道雷霆从天而降，堪比天罚。

　　轰轰轰！！

　　以赤面法王为首的白莲教妖道，在雷霆下首当其冲，其中比较弱的木棉经主，彩慧经主，更是硬抗几道神雷后吐血而退，气势萎靡，显然受伤不轻。

　　其他四人情况好一些，却也多少带了点伤势，哪怕六人中最强的赤面法王，此时也衣衫篓缕，须发怒张，如果不是六人合力抵抗雷法，单由一两人受了，难保一个照面就被诛杀，当真是好厉害的雷法。

　　“围住，别给他们逃走的机会。”

　　眼见九霄神雷建功，众人纷纷飞身而起。

　　五台山的三位老僧，更是成品字盘坐虚空，金光闪烁之下化为了一尊大佛，镇压虚空阻止遁行。

　　赤面法王抬头一看，五台山三僧封锁时空，神霄三老作为主攻，一旁还有三位大儒负责牵制。

　　再加上行军船上傲然而立的王旭，手持银戟虎视眈眈的侍卫统领，不管是从牌面还是人数，自己一方都陷入了苦战。

　　“法王，怎么办？”

　　受伤最重的木棉经主，半个身子都在雷火下烧焦了，面目狰狞的对赤面法王问道。

　　赤面法王一脸恨色，环视一周之后，目光落在木棉经主与彩慧经主身上，沉声道：“局势对我们不利，再打下去，一个也走不了。木棉经主，彩慧经主，到了你们为圣教献身的时候了。”

　　木棉经主与彩慧经主对视一眼，在场六人中数他们的伤势最重，如果有人要留下来断后，显然他们两个最合适。

　　“两位经主请放心，教主法力通天，连战死的圣女都能被接引归来，哪怕你们堕入轮回，教主也会让你们重新归来的。”

　　做老者形态的古都法王，看出了二人的犹豫，面无表情的开口道。

　　“为圣教献身，是我们的荣幸。”

　　一听此话，两位经主顿时将犹豫收敛，换上了狂信徒的样子。

　　这边，三道三儒六位高手已经杀来，不再犹豫的两位经主暴喝一声，不退反进的迎了上去。

　　而且跟普通状态不同，木棉经主与彩慧经主身上，燃烧起了淡蓝色的火焰，在这种恐怖的蓝色火光下，连空间都变得不在稳定。

　　冲上来的神霄三老看了，面色尽皆一变，惊呼道：“燃烧元神？”

　　白莲教的功法半佛半道，同样是有元神的，对高级修士来说，元神才是一切的根本，只要元神不失肉身尽毁也无妨。

　　一般的战斗，修士轻易不会用元神作战，更别提损耗根本的燃烧元神了。

　　只见燃烧元神之后，实力在五阶中只算普通，甚至不如毒龙老祖的两位经主，身上的威势层层叠加，一转眼就有了不下五阶后期的气势。

　　“谁敢与我一战！”

　　两位经主燃烧元神，面貌狰狞犹如疯魔，一个人扑向三位大儒，一人扑向了三位道君。

　　神霄派的义真道君冲在前面，见了直扑而来的彩慧经主，被骇的连连后退，惊道：“你们疯了，燃烧元神来作战，不怕魂飞魄散吗？”

　　“废话少说！”

　　彩慧经主本就是拼命，燃烧元神之后一身实力直追赤面法王，有攻无守之下，居然打的神霄三老难以招架。

　　也不是无法招架，而是面对困兽犹斗的彩慧经主，谁也不愿意去硬抗。

　　毕竟，元神之力是有限的，燃烧元神相当于用了解体大法，只要能抗住，不用打对手就会烧尽元神而死。

　　神霄派三老可还没活够呢，在胜负已定的情况下，怎么会用瓷器去碰瓦砾，一时间还真被牵制的难以动弹。

　　同样，木棉经主那边也是如此，硬顶着三位大儒的浩然正气，不要命的横冲直撞。

　　三位大儒眉头微皱，他们倒是不怕死，却也不想用有用之身，跟死定了的木棉经主死拼。

　　一时间，五台山三僧封锁时空，儒道两家的六位高人被燃烧元神的两位经主拖住，还真拿赤面法王四人没了办法。

　　“撤……”

　　赤面法王当机立断，带着剩下的三位白莲教高层，直接冲向五台山三位圣僧，欲要打破封锁从容而退。

　　行军船上，王旭目光微眯，犹豫着要不要出手。

　　他如果出手，足以牵制住剩下的道难经主，到时只剩赤面法王、古都法王、金钟法王三人，未必能突破五台山三位圣僧的拦截。

　　“诛杀魔罗经主，已经让我大出风头，再出手拦下赤面法王一行，仇恨吸引的就有点多了。那位白莲教主，可不是心慈手软之人，仇恨要是吸引的太多，引得白莲教主对我出手未免不美。”

　　王旭犹豫一下，还是决定不再出手。

　　白莲教跟他本身就没什么关系，出手一次也就够了，总不能让他当主力吧。

　　以实力来说，王旭不惧五阶，但是对上六阶还不够看。将白莲教得罪的狠了，引得白莲教主那个老妖怪报复，王旭也会觉得头疼。

　　“刘洪，你去……”

　　看到王旭负手而立，仿佛什么也没看到，吴山只能对身边的侍卫统领吩咐道。

　　“是，殿下。”

　　刘洪手提银戟，脚踏虚空直取赤面法王。

　　赤面法王正带队攻打五台山三位圣僧的防线，感觉到从背后而来的锋芒，手中的降魔杵猛地向后一扫。

　　咚！！

　　兵器相交，赤面法王退了三步，刘洪退了七步。

　　“武者！”赤面法王紧了紧金刚杵，面露凝重之色。

　　刘洪也不好受，他的实力明显不如赤面法王，这次硬碰硬吃了点小亏，沉声道：“白莲八转功，肉身成圣！”

　　佛道两家，除了神通法术之外，也有肉身成圣的护法神通。

　　这一交手，刘洪便察觉出赤面法王不但法术厉害，精通搬山倒海之术，而且还修炼了肉身成圣的法门。

　　“殿下，这个刘洪是什么来历，看上去出身名门啊！”

　　行军船上，王旭与吴山并肩而立，突然对刘洪很感兴趣。

　　之前，刘洪看到神霄三老的雷法时，瞬间就能认出了那是神霄雷法，如今跟赤面法王一交手，又认出了赤面法王的白莲八转功，称得上见多识广。

　　“你问他呀！”

　　儒界以文为尊，吴山出身皇族，受儒家教导，对刘洪这样的武者并不感冒，轻描淡写地说道：“刘洪是禁军将领，拱卫皇宫的将门之后，我开府建衙之后，手下没有得力人手，禁军将他暂时借调过来了，平日里负责我的安全。”

　　王旭听了暗道可惜，如果刘洪不是武者，而是文人，恐怕早就被吴山奉为上宾了吧。

　　儒界的武者非常尴尬，因为没出过圣人级存在，底蕴比拥有文圣，道圣，佛圣的儒道释三家差了不少。

　　同样，因为缺乏前路，武者之路在六阶就断绝了，五阶便是天下有数的高手。

　　王旭的本体就是武者出身，看到同为武者，却只能给人充当走狗的刘洪，不知为何想到了一心振兴家门的杨志，还有一心想要为国效力的林冲。

　　水浒传中的杨志、林冲，各个都是将才，但是在重文轻武的北宋，身怀绝技却难以施展，最终只能落草为寇，憋屈而死。

　　眼前的刘洪何尝不是如此，明明有不亚于五台山三僧，神霄派三老，马、肖、方三儒的实力，受到的待遇却跟仆人一样，可悲可叹。


第973章 困兽犹斗

　　最强的赤面法王被牵制住，五台山三位圣僧压力大减。

　　任凭古都法王、金钟法王、道难经主如何冲击，三位圣僧依然紧守防线，也不去图谋诛杀三人，就在那里拼消耗，以待神霄派三老或三位大儒战胜对手回援。

　　不得不说，这个做法正中下怀，牵制神霄派三老的彩慧经主，已经气息衰败到了极限，想必用不了多久便会道蹦。

　　木棉经主的情况好一些，也好不到哪里去，困兽犹斗的背后，何尝不是油尽灯枯。

　　“两位师弟，我们不求有功，但求无过，只要熬到三位道兄解决对手，这几人便插翅难逃了。”

　　慧颜和尚宝相庄严，眉毛长垂于胸前，一手一把金锤，跟庙里的罗汉一般无二。

　　慧智与慧通闻声，背放无量佛光，一人托着金塔一人托着金铃，有敌上来便上前牵制，无敌上来便镇守虚空，当真是一点都不急。

　　和尚不急，古都法王几人可急了，一对一都斗不过，要是让儒道两家的高手再合围上，今天八成要交代在这。

　　赤面法王也知道这一点，手中招式大开大合，完全是不要命的打发，企图在最短时间内击溃刘洪，然后与三人合力冲开封锁。

　　刘洪的实力本就比赤面法王弱很多，二人一个武者，一个肉身成圣，霹雳啪啦一顿暴打，几个回合下来刘洪就被压制住了。

　　看那副吃力的样子，恐怕要不了三五十合，就要败亡在赤面法王手上。

　　“情况有些不妙啊，要是刘洪先败，让赤面法王与三人会合，四人练手冲击三位圣僧，保不准四人就跑了。”

　　吴山一边嘀咕着，一边转头看向王旭。

　　王旭知道他是什么意思，不动声色的开口道：“跑了也无妨，魔罗经主死了，再折损了木棉经主与彩慧经主，白莲教在扬州的高手瞬间就去了一半，再想掀起风浪可就难了。”

　　吴山嘴角抽搐，叹息道：“这样一来，岂不是未尽全功？”

　　王旭不答话，反正他不会再出手了，吴山说破天也没用。

　　说了几句，见王旭根本不搭腔，吴山忍不住了：“王先生，还请你助刘洪一臂之力，小王奉命剿灭扬州境内的白莲教，论功行赏之时，是不会忘记先生的功劳的。”

　　剿灭扬州境内的白莲教，是吴山的责任，如果他能赶在三皇子与五皇子前面成功，也能让当今天子刮目相看。

　　吴山本身就没有母族支持，在朝野的势力也不及其他两位皇子，对这样的机会十分珍惜。

　　只可惜，王旭根本不在乎吴山的利益，平静的回答道：“不妥，白莲教没准在暗中还藏着高手，我如果离开了，谁来保护殿下的安全。殿下不必再说了，我答应过老师要护你周全，你不会让我难做吧？”

　　“你……”

　　想到这些日子，自己三天一大宴，五天一小宴，王旭却全然不领情，吴山一时间怒上心头。

　　“怎么，殿下还有指教？”

　　王旭微微抬头，目光中带着冷色，冷哼道：“我可不是你的走狗，别用命令的口气跟我说话。”

　　形势比人强，吴山心中有万千不满，此时也不得不压下去。

　　毕竟，他只是个排名靠后的皇子，王旭这样的儒家新秀，未来注定不可限量，用不着怕他一个皇子。

　　“哼，算你识相。”

　　看到吴山强压下了火气，王旭不在意的收回目光。

　　实力决定眼界，现在需要他在乎的并不多了，只有白莲教主，西湖龙君，四大菩萨，神霄派掌教这样的顶级大佬，才值得他稍微重视。

　　往下，别说吴山这样的皇子，就连大吴天子他都不惧，没有六阶实力，又有几人能奈何的了他。

　　更何况，三字经之后，朱程理学也被王旭放了出来。

　　只待理学大放光芒，身为学派的创始人，王旭入大儒顺理成章，到时候天下间能让他动容的又有几个。

　　“死！”

　　这边不欢而散，那边的战场上，却打的不可开交。

　　硬撑了许久的彩慧经主，被一道掌心雷印在胸口，人还没有落地，天灵盖又被五雷大印打了一下。

　　这一下，早已油尽灯枯的彩慧经主，终于再也支持不住，元神消散魂归地府。

　　另一边，苦苦支撑三十几合的刘洪，看似浑身浴血，实际上还能再撑二三十招。

　　至此，胜利天平不可避免的向三教倾斜，与五台山三位圣僧打的难解难分的其余法王见了，目眦欲裂，却也无力回天。

　　“好好好！！”

　　吴山大喜过望，老天果然是站在自己这边的。

　　王旭也看的暗暗点头，没有他插手的战局，胜负天平主要就在赤面法王与儒道两家身上。

　　赤面法王先击溃刘洪，很大程度上就能带领众人逃出生天。

　　反过来，要是儒道两家的高手，先击溃彩慧经主或木棉经主，自然而然赤面法王几人也逃不掉了。

　　“三位大师莫慌，我们来助你一臂之力。”

　　击杀了彩慧经主，神霄派三老一声长啸，加入五台山三僧与白莲教高手的战斗中。

　　而就在王旭一心看戏，坐等白莲教团灭之时，意外发生了。

　　嗖！！

　　一朵白色莲花瓣从天而降，化为白光，直奔正在跟赤面法王苦战的刘洪而去。

　　刘洪本身就不是赤面法王的对手，打起来全神贯注，不敢有任何分心，措手不防之下，被白色莲瓣偷袭了正着。

　　啪嗒……

　　刘洪的脑袋应声而掉，目光中还带着不明所以之意。

　　赤面法王见之大喜，手持两柄金锏欺身而上，收起锏落，几下就将刘洪的肉身砸了个粉碎。

　　“速走……”

　　只剩下头颅的刘洪，不敢再斗，化为流光飞向行军船。

　　赤面法王见了也不追赶，提着金锏赶忙去驰援其他人，还真让刘洪飞了回来。

　　“你没死？”

　　看着只剩下头颅，还能逃回来的刘洪，吴山一脸的不可思议。

　　“他是武者，虽然没修练过滴血重生的神通，却也不至于被人两下就打死。只可惜，肉身坏了，只剩下头颅，修养过来人也废了。”

　　不等刘洪回答，站在一旁的王旭便开口道。

　　王旭本体也是武者，很清楚武者的种种特性。

　　不过，武者对肉身的依赖，远远超过佛道两家，肉身损坏一身修为不说付之流水，起码也要十去其八。

　　看刘洪的样子，也不像会滴血重生，断臂再生的模样。

　　换成王旭的本体在这，就算被人坏了肉身也不算什么，始魔经一出，很快就能再次重塑，伤不到根本。

　　“卑职惭愧，不是那老魔的对手，短时间内恐怕无法为殿下效力了。”

　　刘洪只剩下了脑袋，还能活蹦乱跳，那副样子把吴山吓的着实不轻。

　　吴山连连摆手，驱赶恶鬼一样，开口道：“你快回去修养吧，这幅样子太吓人了。”

　　“末将告退……”

　　刘洪也知道自己的样子不适合再战，不过临走之前，还是对王旭说道：“刚才那道白光，威力非比寻常，我日夜打磨的肉身，居然连一下都扛不住，出手那人的实力恐怕还在赤面法王之上，请您务必小心，帮我护住殿下周全。”

　　王旭不说话，只是双手插在袖子内，看着白光飞下来的北方天空。

　　刘洪叹息一声，头颅化为光芒逃遁而去，眨眼间便没了动静。

　　“无生父母，真空家乡，圣女降临，白莲重生！！”

　　在王旭的目光下，天空中飘散出许多花瓣，阵阵佛唱自四面八万而来。

　　听到这个口号，王旭目光微眯，低语道：“白莲圣女！”


第974章 天地有正气

　　白莲圣女一出手，直接打杀了刘洪的肉身，着实将三僧三道三儒骇的不轻。

　　诚然，白莲圣女是偷袭，那时刘洪正全力与赤面法王征战，一时间失了算计。

　　但是不管怎么说，刘洪一招被秒是事实，连刘洪这种走武者路线，打磨肉身的武者高手都被秒了，这一下要是打在他们身上，可想而知后果如何。

　　“白莲圣女！”

　　赶去支援的神霄三老，一个个如临大敌，尤其是之前万分肯定，白莲圣女没什么威胁的义阳道君，此时更是面如锅底。

　　“师兄，你不是说白莲圣女不可能是六阶吗，怎么一招就打杀了刘洪？”义真道君手持伏雷伞，对突然现身的白莲圣女忌惮非常。

　　义阳道君自己也是蒙地，托着手上的五雷大印，迟疑道：“没理由啊，三千年前白莲教被三教攻破，白莲圣女当场战死，白莲教何德何能，这么快就重新诞生一位六阶圣女？”

　　要知道，就是八面威风的神霄派，身为道教主脉之一，派内也不过只有一位六阶天尊。

　　以硬实力来说，白莲教还在单一的神霄派之上，当年三教围攻白莲教，光是出动的祖师级人物就有十数人，起码动用了三教小半的高手，可想而知六阶的威慑力。

　　白莲教整体战败，圣女战死，教主重伤遁走，高手也死的死伤的伤，犹如过街老鼠。

　　在这种情况下，白莲教如何能在三千年内诞生一位六阶圣女，六阶可不是大白菜，五台山这样的佛教四脉之一，也要数百万年才能诞生一位。

　　三千年，对大修士来说转瞬即逝，一次闭关都不够，从时间上来看根本来不及的。

　　“这位白莲教圣女，只是仗着偷袭才得手的，或许法宝神通厉害，修为不见得比赤面法王高多少。义阳道君，我们师兄弟三人为你压阵，你去试试她的斤两吧，老衲相信她不是真的六阶。”

　　五台山的慧颜和尚，手持两柄金锤，跃跃欲试地说道。

　　义阳道君一听，气的差点没吐血。

　　你既然不信，怎么不亲自上去试试，秃驴果然都坏的很，万一这位白莲圣女真是六阶，岂不是跟打杀刘洪一样，举手投足就要将他们三人打杀了。

　　“圣女救我！”

　　看到局势逆转，正在燃烧元神的木棉经主，赶紧止住元神燃烧，化为遁光向这边飞来。

　　与之交战的儒家三位大儒，眼看到嘴的鸭子要飞，彼此对视一眼，低语道：“怎么办？”

　　“白莲圣女如果真是六阶，我们这些人恐怕连逃走都难，如果不是，只是法宝厉害才打杀了刘洪，我们人数占优，未必不能一战。”

　　“马兄所言极是，与其坐以待毙，不如放手一搏，反正我们几个也没几年好活，不如战个痛快。”

　　“肖兄说得有理，我们几个老家伙，这次出山就没想过活着回去，也到我们舍生取义之时了。”

　　“善！”

　　马、肖、方三位大儒见了，各自上前一步，开口道：“孔曰成仁，孟曰取义，我们三人学冠五车，今日既然来了，就不打算在走了，还请白莲圣女赐教……诛邪！”

　　三位大儒同时开口暴喝，瞬间引动浩然之力，浩气长河席卷天下。

　　正在逃遁的木棉经主，见之目眦欲裂，他本就已经油尽灯枯，如何还能抵挡三位大儒练手催动的浩然正气，惊呼道：“圣女！”

　　“去……”

　　白莲圣女屈指一弹，一朵白莲绽放世间，赶在浩然正气席卷之前，浮现在木棉经主头上，将他保护在了白莲之下。

　　下一秒，三位大儒联手催动浩然正气长河，猛地撞击在了白莲之上。

　　咚！！

　　浩然正气犹如一柄大锤，击打在深山古钟上一样，发出沉闷的撞击声。

　　“不……”

　　身在白莲之内的木棉经主，还没来得及高兴什么，就见白莲猛地一震，身在其中的他受此震荡，七窍流血，体内元神仿佛朝阳下的积雪，肉眼可见之间融化了。

　　“三个老不死！”白莲圣女看到此景，哪怕脸上带着面具，依然能从声音中听到愤怒。

　　可就是如此，白莲圣女依然没有做出第二击，反而将白莲快速收回，将赤面法王既几人席卷入内，化为遁光直奔远方。

　　“她不是六阶！”

　　看到白莲圣女的反应，在场众人很快反应过来。

　　如果白莲圣女是六阶，有她的白莲法宝庇护，木棉经主无论如何不应该被震死才对。

　　木棉经主却死了，这说明白莲圣女外强中干，并不是大家想象的那么强，不然她用不着逃跑，木棉经主也不会死。

　　“好个妖女，居然使诈，快拦住她！”

　　三僧三道看了，气的直跳脚，要不是三位大儒准备拼命，没准他们就被骗过了。

　　这下，看出白莲圣女的外强中干，六人如何还会留手，纷纷祭起法宝打了出去。

　　“黄天已死，苍天将生，大劫将至，日月无光！”

　　白莲圣女手持莲花，脚踏荷叶，天地为之失色。

　　换成赤面法王在此，也不敢硬接三僧三道的合击，白莲圣女却敢，而且还接住了。

　　天地间，无数朵白莲绽放，一时间宛如莲花世界。

　　三僧三道的法宝打出去，就像打在了莲花丛中，每一朵莲花都自觉的上前阻挡，气势汹汹的六件法宝一入莲花阵，就跟人陷入泥潭一样，任凭六人如何催动都无法建功。

　　“不行，我们的攻击强度，打不破她的白莲领域。”五台山的三位圣僧，此时也没了庄严的宝相，心急如焚的开口道。

　　神霄派三老见了，一时间也犯了难，长叹道：“我们的神霄雷法，虽然能轰破她的白莲领域，可施展起来耗时许久，到时她早就跑了。”

　　“我们来……”

　　三儒见此也不退让，由当先的马君儒开口道：“遂古之初，谁传道之？”

　　大儒肖远望接口道：“上下未形，何由考之？”

　　大儒方琼再道：“冥昭瞢暗，谁能极之？”

　　三人声音汇聚成一线，形成第四句：“冯翼惟象，何以识之？”

　　“屈原的天问！”

　　听到三人的话语，王旭目光微眯，知道三位大儒动真格的了。

　　屈原为战国先贤，乃古之圣贤者，虽然不算正统儒家，却也是孔庙中祭祀的人族先贤之一。

　　他是楚辞的开创者，也被称为中华诗祖，辞赋之父，甚至有人声称，如果不是屈原被妖族暗害，任由他发展下去，以诗词一道的开创者形象，屈原就算不能成圣，一尊伪圣却是手到擒来。

　　屈原的天问，是对天地万物的拷问，也是对人心的拷问。

　　方圆千里内文气暴涨，仗以白莲领域横行的白莲圣女，遇到文气压迫，领域瞬间从万米缩减到了百米，脸上的轻松再也看不到了。

　　“好机会！”

　　看到白莲圣女被牵制住，三僧三道大喜过望。

　　佛道两家有气运之说，白莲教随为妖道，不入正统，可教内强者无数，信徒如流，自身也是有大气运的。

　　如果能将白莲圣女诛杀，断其一臂，白莲教折损的气运，自然会加持在众人身上。

　　受此天道气运加持，未来不说成佛作祖，起码也能更进一步，此事事关修行，如何不让众人欣喜。

　　“王先生，小王偶然间，得到了一副文圣讲学图，此图乃是画祖顾恺之所做，观之如见文圣亲临。如果先生出手，小王愿意将此画借与先生一观。”

　　见到众人纷纷出手，一时间还是奈何不了白莲圣女，吴山终于坐不住了。

　　如果说剿灭赤面法王几人，是平定扬州白莲教之功，格杀白莲圣女，便是重创白莲教之举。

　　在吴山眼中，眼前的白莲圣女哪是圣女，分明是泼天大功。

　　一旦将白莲圣女留下，此次借助剿灭白莲教之行，实则考验三位皇子的当今天子，也会对他另眼相看。

　　“文圣讲学图，顾恺之的画么？”

　　王旭陷入沉思，顾恺之号称画道起始，他的画据说能以假乱真。

　　多了不说，只要顾恺之的文圣讲学图，能引出文圣的一丝威能，也值得他冒险了。

　　“先生意下如何？”看着一边抵抗，一边缓缓而退的白莲圣女，吴山心急如焚。

　　王旭轻轻点头，白莲教主的威胁，又怎么能跟文圣讲学图比，此为成道之基，错过了下次不知道什么时候才能遇到。

　　六皇子吴山，连画祖的文圣讲学图都有，看来他还真是一个大气运者，自己有些小看他的运道了。

　　“还请先生出手。”见王旭答应下来，吴山大喜过望。

　　王旭目光微眯，缓缓伸手，抽出袖子中的无名金书，与沾了龙血墨的狼毫笔，轻声道：“天地有正气……”


第975章 留手

　　天问一出，方圆千里文气沸腾，日月无光。

　　受此影响，别说首当其冲的白莲圣女，就连助攻的三僧三道，神通术法都有些不灵了。

　　王旭思之，什么手段应情应景，又如虎添翼，答：“文天祥·正气歌……”

　　天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。

　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥，皇路当清夷，含和吐明庭，时穷节乃见，一一垂丹青……

　　王旭笔尖沾在龙血墨上，龙血墨为文道至宝，能为诗词文章平添三成威力。

　　儒界没有文天祥，也没有正气歌，王旭拿出来用，天道之下，自然认定他就是诗词的作者。

　　身为诗词作者，使用自己的原生诗词，威力还能再加三层，再加上龙血墨的效果，相当于平添了六成威势。

　　这还不算完，三位大儒口吐天问，引动方圆千里的浩然正气。

　　此时此景之下，神通道法统统要受到压制，与之截然相反的是，文道力量却有显著增幅，增幅力度起码有三成。

　　再加上正气歌，本就以正气为主，与天问的结合非常完美。

　　王旭思之，在这个时候出手，他的诗词杀伤力，恐怕还要在普通大儒之上，起码是顶级大儒那个层次，对准六阶存在都有威胁。

　　想到此处，王旭不动声色，下笔如神。

　　在齐太史简，在晋董狐笔，在秦张良椎，在汉苏武节。

　　为严将军头，为嵇侍中血，为张睢阳齿，为颜常山舌。

　　或为辽东帽，清操厉冰雪，或为出师表，鬼神泣壮烈。

　　或为渡江楫，慷慨吞胡羯，或为击贼笏，逆竖头破裂……

　　王旭妙笔生花，正气歌一气呵成，下笔如有神。

　　受到他的影响，本就沸腾的文气，更是如火如荼，变得妙不可言。

　　抬眼看去，天空上一朵晚霞，居然组成了疑似屈原的身影。

　　这道身影，高立云端，虽然看不清表情，却是人的形象无疑。

　　一时间，仿佛屈原都从历史中走出，站在天问之上，笑看着王旭吟唱正气歌。

　　“当其贯日月，生死安足论，地维赖以立，天柱赖以尊……”

　　王旭越写越快，文气越来越浓，化为一柄浩然长剑，从历史长河中浮现。

　　此剑有双刃，一刃名仁，一刃为义。

　　此剑有剑脊，脊上文人墨客无数，或叹，或咏，或放荡不羁，或洒脱莫名，或心系黎明，或怀春咏古，不可名状。

　　此剑有剑柄，剑柄刻画年轮，一个春秋是一年，一个秦汉是一代，万载春秋尽皆于此。

　　此剑有落款，款名：“浩然长存！”

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……浩然……诛邪！！”

　　诗罢，王旭引动浩然正气，笔尖风轻云淡的对着白莲圣女一点。

　　受到牵引，浩然之剑无威势，无神光，无异象，无杀机，缓慢而坚定的飞向白莲圣女。

　　白莲圣女的白莲领域，挡得住佛道法器，挡得住神通术法，却挡不住王旭的浩然之剑。

　　剑尖所至，白莲一触即碎，一窥即融，千般神异，万般变化都做了无用之功。

　　王旭面上带笑，众人脸上带喜，结果如何，仿佛已可预料。

　　危机下，白莲圣女轻轻转身，白色面具下看不见表情，唯有那双露在外的眼睛，凄凉中夹杂着无奈，还有一丝丝眷恋。

　　“咦……”

　　对上那道目光，王旭只觉非常熟悉，好似眼前的白莲圣女，是自己一个相识许久的熟人。

　　错不了，这个藏在面具下的白莲圣女，一定是自己认识的，她究竟是谁？

　　铮！！

　　紧急时刻，王旭将浩然之剑的力道收敛三分，这才刺破层层白莲，将白莲圣女钉在空中。

　　天空上，圣血飘洒，白莲圣女从天坠落，坠落在了小河中。

　　“杀了她，快点杀了她！”

　　吴山大呼小叫，指着白莲圣女坠落的地方。

　　王旭却没有动手，反而持剑而立，目光中满是凝重。

　　“别让她跑了……”

　　佛道两家的修士追上去，围在白莲圣女坠落的水域狂轰乱炸，掀起海浪无数。

　　终究，却什么也没有发现，除了海水上的一抹猩红，证明了白莲圣女的伤势以外，别说尸体了，连影子都没有看到。

　　“王院主，你最后的那一击，好似收敛了杀意？”

　　没有去追击的马君儒，带着另外两位大儒，飞身而上行军船。

　　至于王院主的称呼，王旭乃紫阳书院院主，这个称呼并无不妥。

　　毕竟，王旭的修为只是进士，按照级别来说比大儒低一等。

　　可在场的三位大儒，谁也不敢将他当做普通进士看待，以院主尊称，才能体现出王旭的身份不同。

　　“有吗？”

　　听到马君儒的话，王旭将浩然长剑向上一抛，浩然之气归于天地之间，冷声道：“我怎么不知道。”

　　“马兄，或许是我们看错了吧。”

　　方琼与肖远望两位大儒，赶紧上来打圆场，一点都没把王旭当后辈看。

　　马君儒见此，愣了一下，苦笑道：“或许是我看错了。”

　　“自是如此，我与白莲教非亲非故，怎么可能手下留情，只叹那白莲圣女法力高强，连诸位前辈都难以招架，我这个后学末士又如何能独领风骚。”

　　王旭衣袍一甩，看了眼无功而返的佛道两家高人，轻声道：“此行诛杀木棉经主，魔罗经主，彩慧经主，又打伤了白莲圣女，本就是一场大胜，想来白莲教在扬州之地，是翻不起风浪来了。既然如此，我便回紫阳书院潜心著学，各位暂且别过吧。”

　　“院主慢走……”

　　众人纷纷相送，王旭也不多说，只是对吴山补充道：“别忘了那幅画，尽早送到我府上。”

　　说完这话，王旭也不等吴山回答，脚踩狼毫笔傲然而去。

　　看着他的背影，三位大儒好生羡慕，低语道：“真是年轻有为！”

　　神霄三老闻声，颇为认同，开口道：“这位新科状元，没想到这么厉害，单对单，我们这些人恐怕无人是他的对手，难怪连毒龙老祖都被他镇压了。”

　　五台山三位圣僧不说话，只是看着王旭离开的方向，一时间念珠转动的更快了。

　　唯有吴山颇为泄气，没想到千方百计，最终还是没能将白莲圣女留下，可惜可惜。

　　同一时间……

　　“白莲圣女到底是谁，浩然之剑下，最后看我的目光中带着诀别，凄凉，眷恋，分明是男女间才有的目光。而且，这目光让我如此熟悉，我一定在哪见过，为什么我想不起来了？”

　　九天之上，王旭坐在变大的狼毫笔上，越想越是困惑。

　　莫非，自己中了白莲圣女的诱惑之术，这才动了恻隐之心，最后收敛了三分力道？

　　不可能，他的本体是武者，而且是极限武者，如果他本体出手，在场的人一拥而上也要被他全部格杀。

　　一道分身降临儒界，分身修儒，本体带来的境界却没变，白莲圣女何德何能可以诱惑住他。

　　王旭越想越觉得怪异，最后所幸不去想它，想来不管白莲圣女是谁，日后也有再见之日。

　　到时候，一切就水落石出了。

　　至于被放走的白莲圣女，天威不足惧，祖宗不足法，小小的白莲圣女，放错了又能如何，谁还敢向他要个解释不成。


第976章 白莲起义

　　回到紫阳书院，王旭又开始了闭关不出。

　　这次战斗，一连放出将进酒，正气歌，两首诗成镇国的名篇，让他的文气又猛地增加了一大截。

　　单以文气来说，他已达到进士顶点，增无可增。

　　再想进步，只有将理学与心学融合，合成新的王氏学说，并在士林中将学说发扬光大，形成自己的学派与传承，进而成为大儒之后才能增加。

　　所以，王旭现在是一点都不急，因为学派的形成不是一朝一夕可为，光有经典还不够，还要与人辩证，证明自己学说的优势与正确性，这是水滴石穿的细活。

　　另一边，折损了大量高手的白莲教，在扬州的势力开始收缩。

　　八月底，扬州境内的一批白莲教徒仓促起义，星星之火尚未燎原，便因为缺少核心战力，被扬州知州铁血镇压。

　　九月初，就在众人以为扬州事败，白莲教会再次潜伏时，同为江南三州的荆州、交州，同一时间爆发白莲起义。

　　与扬州的情况不同，荆州与交州之地，白莲教的核心战力并未折损。

　　甚至，荆州与交州的白莲教高层，还吸取了扬州白莲教高层密会，导致被擒贼先擒王的教训，化整为零，由虚盖实，出来露面的都是小角色，真正的大鱼全部隐居幕后操盘。

　　上有法王暗中指挥，中有经主调动信徒，下有行走道人上下串联。

　　荆州与交州的白莲教起义，短短两天便覆盖全州，先以符水治瘟疫拉拢百姓为主，后以宣传大吴天子失道，应该以佛代国，建立无上乐土为核心。

　　两州之地，很多被洪水冲毁田地，又饱受瘟疫之苦的普通百姓，纷纷加入了建立地上佛国的幻想中。

　　散修，邪修，魔修，一些见到利益的非正统修士，更实在暗中推波助澜。

　　只是短短几天，荆州与交州之上，便涌现出了无数头戴白巾，高喊无生父母，真空家乡的各路元帅。

　　这些元帅，少则兵马数千，以一乡一镇为主，多则兵马十万，虎啸山林，屠村灭宅。

　　一个两个或许不起眼，可一县之地，能冒出十几位元帅，数百位将军来，合在一起的力量就恐怖了。

　　而且，白莲教起义，明显经过精心准备。

　　哪个乡绅存粮，哪个地主多财，全都在白莲教的算计中，攻则必取，取则必胜，一时间村镇上的乡绅遭了秧，整日都有拖家带口，往县城与重镇上搬迁的士绅。

　　反过来，白莲教对普通百姓却一视同仁，抢来的粮食分给大家，抢来的金银六公四民，极大的提高了白莲信众的积极性。

　　一来二去，两州的民意与人族气运，居然有舍弃大吴王朝，转而对白莲教青睐有加的意思。

　　很快，在白莲教精兵与叛徒的里应外合下，许多县城纷纷沦陷，唯有城高墙厚，拥有重兵把守的府郡之地，还掌握在朝廷的控制下。

　　朝廷对此勃然大怒，抽调中原三州的郡兵，会合佛道儒三家的高手，浩浩荡荡杀向江南平乱。

　　只从威势看，白莲教起义，有点像清末时期的太平天国，从立意上来说比汉末的黄巾起义更加浩大。

　　汉末黄巾起义，虽然也是以信众为主，可那些信众并没有得到实际好处。

　　白莲教则不同，占领一地之后，不但将钱粮分予大众，还会挑选合适的人封为知县。

　　一县之地，人口破千万，凝聚出的香火，是修士看得见的好处。

　　有香火为诱饵，很多散修与邪修，纷纷改换门庭加入白莲教，不管这些人是真心还是假意，起码在明面上共尊白莲教主为领袖，声势之大连朝廷都没有想到。

　　依眼下的形式来看，要是让白莲教打退朝廷的几次围剿，在荆州与交州站稳脚跟，未必不能跟清末的太平天国一样，隔江据守，跟大吴王朝掰掰腕子。

　　当然了，这里要有个前提，那就是坐镇两界山的人族主力不能南下。

　　不然，以白莲教的杂兵水平，对上能征善战的北地边军，不亚于拿鸡蛋去碰石头。

　　九月底，白莲教席卷两州，攻势如火，有跨越长江向北而去的意思。

　　同时，朝廷派来的领兵大将，前任兵部尚书于洛口中伏，三战两负，退守长江大营。

　　这三战，朝廷折损兵马五十万，白莲教折损兵马三十万，看似是一场大败。

　　事实上，有识之士却不惊反喜，因为朝廷败的起，朝廷用的是郡兵，一抓一大把，根本不是主力部队。

　　相反，白莲教折损的三十万人中，大多数是带头冲锋的精英信徒。

　　这些人，早在十年之前，北方大旱时便被白莲教收拢，时至今日才化为劲旅，可以看成低配版的道兵。

　　杂兵死多少朝廷都不在乎，眼下是灾荒年限，有的是人想要当兵吃饷。

　　精锐之师就没那么容易了，白莲教仓促起义之后，再也没有时间来训练精兵，握在各个经主手上的精锐兵马用一点少一点。

　　同样，初期占过便宜之后，眼见大吴王朝要一心围剿，一些浑水摸鱼的散修开始退出。

　　十月中旬的时候，加入白莲教浑水摸鱼的下九流修士，起码已经走了十之六七，只剩下一些与三教有仇，不愿退走的修士还在积极抵抗。

　　只是这一切，暂时跟王旭没什么关系了。

　　王旭沉迷著书不可自拔，一本本儒家经典被他抄来，打上自己的名字之后，快马加鞭送往天下。

　　今天交州官兵杀了多少白莲教妖人，明天荆州信众攻下了几座城池，统统都不在王旭的考虑内。

　　说到底，白莲教的起义还是仓促了，少了主心骨一样的扬州，白莲教只能以两州之地，对抗朝廷统治下的七州。

　　开头虽然打出了威风，打的朝廷措手不及，可一旦战事陷入僵持，败亡的只能是底蕴更浅的白莲教。

　　王旭不知道，为什么白莲教主，不愿意再等等，可这并不妨碍他将白莲教看低。

　　哪怕白莲教有清末太平天国的开局，大吴王朝终究不是晚晴，大吴天子也不是弄权干政的慈溪，越拖下去胜利的可能性越小。

　　反而跟二战时期，德国突袭法国一样，短时间内挥师北上，直捣黄龙，才有白莲教的几分活路。

　　如今两军胶着，白莲教转攻为守，开始巩固江南之地，却是不用再做这个梦了。

　　“短短两个月，白莲教看似势如破竹，联合散修、邪道、魔道三家的修士，将儒道释三家都赶出了荆、交二州，声势滔天。实际上，白莲教已是樯橹之末，尤其是那些不服管教的邪魔外道，各个杀人放火犹如家庭便饭，打打顺风局还行，逆风局想都不要想。”

　　王旭独坐紫阳书院，潜心著书，却也听到了些风言风语。

　　用一句不客气的话来形容，白莲教中很多人都是见小利而忘大义，见大利而惜身不决，缺乏应有的果断跟魄力。

　　进如毛贼入室，一心唯贪。

　　退如丧家之犬，战战兢兢。

　　难怪三教称他们为下九流，真实些不入流的东西，三教明面上明争暗斗，各个教派间也是水火不容，到了事上全都能一致对外。

　　这些人可好，都到战场上了，防备敌人的同时，还得防备着自己人，如何能成大事。

　　王旭观之，白莲教不过癣疥之疾，长则三年五载，短则一年半载必败无疑。

　　不信，三五年后再去看他，看看谁才是风云真英雄。


第977章 六年后

　　时间匆匆，转眼已是六年。

　　六年前，王旭自觉白莲教之乱，三五年便会平息，没想到却是他想错了。

　　如今过去了六年，王旭也从19岁的少年人，成为了25岁的青年人，可白莲教之乱却还在继续。

　　在这里要额外说一下，果真跟法海想的一样，白莲教背后真有妖族的影子，只是这个妖族不是北地妖族，而是九州妖族自身。

　　天下间妖族无数，不算极北之地，人族，龙族，蛮族的地盘中都有妖族。

　　天高皇帝远，不是所有妖族都一心加入北地，三族中的本土妖族，更多只想求个逍遥。

　　第二个年头，大吴王朝以江南大营起兵，直扑连连征战，已经元气大伤的白莲教，欲要一举夺回两州之地。

　　而就在大决战之时，九州妖族突然现身，加入到了白莲教阵营。

　　在众人的想象中，九州之地妖族积弱，六阶妖神大多跟三教九流有关。

　　可到了这一天才知道，九州的本土妖族之中，居然还藏着三位不知何时突破，终日东躲西藏的妖神。

　　这三位妖神一出现，便摆明车马支持白莲教主，再加上五位前来助拳的外道魔尊，白莲教在六阶战力上，一时间达到了极为恐怖的九人。

　　要知道，整个人族阵营，现存的六阶高手不超过五十位。

　　分下去，佛道两家加起来才有二十几人，各个都是有名有姓的大菩萨，大天尊，堪称人族定海神针。

　　从人数与力量上，当然是三教更占优势，但是到了六阶这个地步，出手足以打烂一州之地，相互忌惮，谁也不敢轻启战端。

　　最后还是双方商量着，四阶以上修士不要插手，下面的战斗就让下面的人来，这才把这件事揭过去。

　　但是问题又来了，没有高级修士插手，就让低阶修士自己去打，这得打到什么时候。

　　打来打去，双方有攻有守，打了六年，至今也没打出个胜负来。

　　“先生说，理不辨不通，我辈儒生要知行合一，今日大家齐聚，不如辨一辩人心如何？”

　　“有何不敢，你说怎么辩？”

　　“就辨一辩江南二州的百姓，为什么会支持白莲教，谁说的有道理，我们大家一起请他喝酒。”

　　“善……”

　　一间酒楼内，聚集着七位才子，一个个微微醉，指点山河意气风发。

　　听到题目跟彩头，第一位才子站了起来，开口道：“依我之见，荆、交二州的百姓支持白莲教，最根本的原因在于土地。

　　江南之地，土地兼并严重，九成土地掌握在一成人手里，身为庶民，难见光明，而白莲教起义之后，士绅不是被杀就是远逃，留下了大片的无主土地。

　　这些土地，被分给了普通百姓，支持白莲教的有地种，而且还是自己的地，你让他们如何去选。

　　甚至，朝廷征伐二州，当地百姓多有阻挠，无非是害怕白莲教战败，他们的土地又被官府收回，重新分给逃走的那些士绅。

　　政策与百姓的利益有冲突，百姓自然不会支持，更何况白莲教之乱属于人祸，那些看似老实本分的百姓们，未必像他们表现的那么安分，真正干净的又能有几个。”

　　“善！”

　　其余六人听了，起来敬了此人一杯酒。

　　一杯酒下肚，第二人又站了起来，开口道：“我认为，百姓之所以支持白莲教，除了土地原因以外，还有个避不开的话题，那就是宗教。

　　信仰这东西，感染力是非常可怕的，如果将人比作成水，信仰便是墨汁。

　　一旦墨汁倒进水里，想不变黑都难。

　　小弟不才，曾到交州游历，那里的普通百姓，开口米勒在世，闭口真空家乡，已经被白莲教的人洗脑了。

　　他们不再是自己，而是信仰的载体，将信仰看得比性命都重，认为凡是白莲教说的都是对的，凡是反对白莲教的都是错的，有这两个凡是的观点在，他们如何能北迎王师？

　　所以，我认为土地只是其一，信仰才是其二，也是白莲教得民心的根本。

　　交州的一些百姓，心中存有信仰，吃观音土也会觉得很幸福。

　　他们认为死并不可怕，可怕的是活的没灵魂，没信仰，死后还要去受罪。

　　信教的人，坚信自己死后能升入真空天国，与弥勒同在，今生受苦，来生享福，死亡自然就不可怕了。而可悲的是，人生百年，今生都不可期，又拿什么去盼来生？”

　　“善！”

　　众人再次起身，敬了第二人一杯酒。

　　“该我了！”

　　第三人放下酒杯，从座位上站了起来，开口道：“前面两位说的都对，可我还要补充一下。我认为，除了少数人掌握多少人财富，财富分配极其不合理，还有信仰问题以外，其实还有个不可规避的问题。”

　　众人一听，放下酒杯洗耳恭听。

　　说话的人也不含糊，双手敲打着手上的折扇，开口道：“我要说的这个问题，就是娶妻难，底层百姓没有选择权。

　　就拿乡下的士绅来说吧，谁不是三妻四妾，妻妾成群，一个人起码能占十几个老婆。

　　更有一些变态的，月月当新娘，天天入洞房，一人就霸占了多少女人。

　　你们不信下去看看，十户之中，又有几户人家娶了老婆。

　　我有个朋友叫冯宁，他就是普通家庭出身，他跟我说过在他这一代中，他家有男丁六个，姐妹四个。

　　全家人都盼着他中举，因为只有他中举了，才有钱给三个哥哥两个弟弟娶妻，才能让四个姐妹不会因为聘礼，去给人家做小妾，这就是问题所在。

　　我当时听到这件事特别震撼，先生说，以实际求真理，为了验证这个真理，我特意去下面走访了一下。

　　触目惊心啊，普通人家中，三四个男丁算是正常的，多的能有七八个。

　　相比较，男丁都比女孩多，为什么，因为一遇到灾荒或者不景气，女孩的那份吃的要分一半给男孩。

　　大家都认为，男孩才是家里的顶梁柱，女孩是养不熟的赔钱货。

　　如此一来，不遇灾年还好，遇到了，女童在灾年的折损率，是男丁的四倍以上。

　　不巧，最近二十年间，不说连年灾害，可对比地方县志，灾情也比往年多了几倍不止。

　　如此一来，男丁越来越多，女孩越来越少，再加上有钱人妻妾成群，普通人艰难度日，打光棍的自然也就多了。

　　单单我们杭州府，我大概统计了一下，有一亿八千万人口，其中光棍占了六千万左右。

　　平均下来，三个人中就有一个是光棍，有的人家一代八子，七个光棍，七人合力才给一个人说上老婆，表面看上去没什么，背地里，媳妇是大家共用的，你们说可怕不可怕？

　　传宗接代，是人之常情，本来资源就少，富人更是多占，大家认为该怎么解决？

　　我不知道，荆州与交州的人知道，他们选择打死那部分少数人，抢走他们的田地，瓜分他们的女人，这就是荆、交两州的百姓不支持朝廷，反而支持白莲教的原因，因为朝廷不会给他们这个机会，白莲教给了……”

　　众人一时语塞，幸福的家庭有千千万万个幸福的理由，悲惨的家庭总有一个悲惨的关键。

　　关键是什么，没钱，不是所有人都会赚钱，也不是所有人都有赚钱的头脑。

　　如果这个不幸，是少数人的不幸，那么不用去管他，无视就好了。

　　如果这个不幸，是大多数人的不幸，那就有问题了，你得想是不是要出事了。

　　没钱怎么办，去偷去抢啊，随波逐流不甘心，不偷不抢又维持不了生活，没得办法喽。

　　“先生说，内部的矛盾可以用外部来解决，九州太小，如果是十二州，二十州，眼下的问题便能缓解。”第一个说土地的人，表情阴暗不定地说道。

　　“先生还说，信仰是因为愚昧，当有一天人人如龙，你自己就是神的时候，你就不会再去相信神了。”第二个说信仰的人，也跟着开口道。

　　“先生还说过，我们没有的东西，别人有，不用怕，将他的抢过来我们就有了。”

　　第三个说女人的，目光闪烁，先是看了眼北边，又看了眼南边，仿佛看穿了层层迷雾，看到了蛮族与妖族境内。

　　众人低头不语，陷入沉思。

　　良久之后，有个从未开口的人，露出一副略有所得的样子，开口道：“先生说得对啊！”


第978章 大儒

　　紫阳书院内，读书声朗朗入耳，与六年前有了很大不同。

　　五层高的秀才楼，当年有两座，只要有秀才功名便来者不拒。

　　如今，秀才楼的数量没变，入学资格却发生了变化。

　　来者不拒，改成了其他书院，联合保举之秀才方可入学听讲，保举名额以书院大小划分，人数过万的大书院，能保举秀才十名，人数过千的中型书院，能保举秀才三名，小型书院则视情况发放名额。

　　时至今日，能在紫阳书院中读书的，各个都是扬州乃至江南之地，各大书院保举来的优秀秀才，在当地都是领头羊的存在。

　　中进士不敢说，但是从紫阳书院出来的秀才，中举的概率高达七成。

　　这意味着，只要能进紫阳书院读书，有三分之二的几率中举，简直是后世的高考冲刺班。

　　这三千秀才，乃是秀才中的将军，就像刘邦跟韩信的对话一样。

　　刘邦问韩信，你能领多少兵马。

　　韩信说多多益善。

　　刘邦又问自己能领多少兵马，韩信嘴角上翘，笑曰十万。

　　刘邦就奇怪了，又问：我只能领兵十万，而你多多益善，为什么你却要奉我为王？

　　韩信一脸苦笑，回答道：我能领百万兵，而大王能领十万将。

　　眼下的三千秀才，看着不起眼，却是王旭的十万将军。

　　他们来自各大书院，在当地的书院内部，本身就有一群追随者。

　　看上去，王旭只教导了三千人，实际上这三千人又会把他的学说，传给了三万人不止。

　　口口相传，一传十，十传百，百传千千万万，才有了新学今日的荣光。

　　这就像孔子弟子三千，儒家后辈无数一样，紫阳书院能取得这样的成绩，当然与王旭分不开的，但是更与这三千弟子分不开。

　　而这些人之所以支持他，说起来只有一个原因，有利可图。

　　王旭提出的新学，融合了朱程理学与阳明心学的优点，又在儒家正统的基础上，提出了君权天授，依儒治国的观点。

　　并且在儒家经典的基础上，钻研出为国、为族、为家、为民四个方针。

　　以前的儒士，只知学儒，却不知道为何学儒。

　　只知做官，却不知为何做官。

　　新学给了解释，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　你想为国为家，来学儒就对了，佛教讲出世入世，道教讲上体天心，跟家人朋友没什么联系。

　　学儒则不同，朝为田舍郎，暮登天子堂，一人得道鸡犬升天，你做官，朋友们可以跟着发财，你好我也好，当然是真的好了。

　　另外，新学讲天地君亲师，君王站在了第三顺位，先君后亲，又赢得了朝廷的喜爱，利用新学，就是利用君权天授，这君权都是上天授予的了，皇帝是天命之子，普通百姓又有什么理由造反。

　　新学出世，便在当下引起了轩然大波，其中支持力度最大的，便是当今天子。

　　天子得知新学之后，不止一次公开表示，新学乃是济世之学，天下读书人理当效仿。

　　而第二个支持的，便是世家大族。

　　为国，为族，为家，为民。

　　第二个正身立命便是为了家族，让以姓氏为主，期盼子孙万代的大家族如何不喜。

　　古代皇权是不下乡的，底层的控制权，牢牢把持在乡绅手中，这些乡绅都是当地的大家族，从者如云，有他们的支持，便是有民意的支持。

　　至于纯粹的老百姓，谁知道你是谁啊。

　　你不用出面，你的意思，族中的族老就替你表达了。

　　你敢反抗，就是跟整个家族作对，跟你二伯，三叔，七舅老爷，整个家族与乡老们作对。

　　这话说出来，你爹就能撕烂你的嘴，信不信你敢吭声，族里就敢把你这以下犯上的小畜生侵猪笼侵死。

　　别说你逃走什么的，族里不给开路引，你就是个流民，做工都不会要你，官府还能抓你去修路，一分钱不给，累死你个王八蛋。

　　那时候没有路引，比现在没有身份证还可怕，当然了，你不差钱，有钱有势可以做假证另当别论。

　　只是有权有势，说明你在族里的身份不低，有这层身份，你就能代表别人了，还用跑么，当然是留下来作威作福了。

　　要跑的，都是在当地过不下去的，这些人最好的下场是落草为寇，比如王旭的父亲王大发，当年不过王家一偏支幼子，不就是出去了十几年，赚下了一场富贵回来。

　　王旭提出的新学，对普通人不怎么友好，但是对君权对世家，那是一等一的条约。

　　他为君权天授建立了正统性，为家族传承建立了正确性，还为读书至上建立了可行性。

　　就连寒门子弟，一个个也欢呼雀跃。

　　因为新学倡导修身，齐家，治国，平天下，并不要求清廉为政，反而主张读书与齐家并行。

　　修身是读书，这是第一位。

　　第二位便是齐家，读书读的好了，就该创家立业了。

　　与之相比，治国平天下，那是创家立业之后才该琢么的，你连家里都顾不过来，拿什么去治国平天下。

　　寒门子弟一看，有点东西，读书做官，要是置办不下家业，这是对不起圣人的教诲。

　　除了普通百姓以外，不管你是谁当今天子，世家大族，还是寒门子弟，都能在新学中找到自己需要的东西。

　　人不会反对自己的需求，圣人说过，能欲求而不求者，圣人也。

　　这段话的意思是，不要自己想要的，压下内心中的欲望，不被欲望左右，那是圣人才能办到的事。

　　古往今来，这样的人，或者有这样品格的人都少之又少。

　　如此一来，新学符合各方需求，如何能不成功。

　　短短六年间，王旭的名声随着新学，随着三千秀才，八百举人，在九州之地掀起了无边风浪。

　　每天每日，都有大儒前来拜访，更有亲朋上门寒暄，那些上门来访的宾客，最低也得是进士中的佼佼者，多数都为当代大儒。

　　不够一定级别，你都不好意思跟他打招呼，更别说登门拜访了。

　　很多人都在等待，等王旭成就大儒。

　　王旭却稳坐钓鱼台，从未有一日跟人宣称，自己功德圆满成就大儒，也从未有一日宣称，自己还不是大儒。

　　是与不是，外人不足为道，而对王旭来说，随着新学发展壮大，大儒已经不是他的目标了。

　　“书生，你这一个静字，居然能让我平心静气，心魔三日不生，你是不是已经是大儒了？”

　　紫阳书院内，法海盘坐莲花池内，对坐在凉亭中看书的王旭问道。

　　王旭笑而不语，反问道：“你觉得呢？”

　　“可能性很大，你们儒家前四步，童生，秀才，举人，进士，只要考过便可。第五步的大儒，不是考就行的，必须要拿出真才实学，所以当代大儒都是在一科，一门，一术上有大成就的人。你创办的新学，影响之大，立根之深，古往今来无出其右者。就是放在诸子百家的时代，你的新学要是拿出来，也得被称一声旭子了吧。我虽不修文，却也不是大字不识的蠢货，有新学在手，就是圣贤你也配得，何况一个大儒。”

　　面对法海的问题，王旭笑而不语，什么也没说。

　　法海见了奇怪不已，疑惑道：“难道你还是进士？”

　　“谁说我是进士了？”王旭微微抬头，脸上带着不可名状的笑容。

　　“果然如此！”

　　法海一听露出理所当然的样子，只是很快又问道：“既然你早就突破了，成了大儒，为什么不昭告天下？其他大儒，不是一旦功成身就，便会昭告天下，普天同庆么？”

　　“虚名与我何意之有，我要的是实际，不是虚名，当我该显出大儒的实力时，我自然会表现出来。在此之前，多说无益，难道我还能逢人便说我是大儒，去他家蹭饭吗？”

　　王旭是个务实派，对虚名并不看重，有时候藏拙也挺好。

　　“你打算什么时候公布，总不能这样掖着藏着，不让天下人知道吧？”

　　“快了，快了，时机就快来了。”

　　王旭语气轻快，说完，看向了还在征战的荆、交二州。


第979章 道教要请王旭做神

　　六年过去了，白莲教虽然还在勉强支撑，可任谁都知道，不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天的。

　　毕竟，白莲教的基本盘就那么大，以江南二州之力，长期对抗中原七州，白起在世，韩信复生都难以办到。

　　更何况，四阶以上不出手，四阶以下与四阶修士，六年间却一直在大打出手。

　　年年战损之下，白莲，妖族，外道修士三方，已经越发无力去支撑大战，最近一年更是从互攻互守，转为了只守不攻，即将落败的征兆非常明显。

　　外道修士，与支持白莲教的本土妖族修士见了，一个个也在寻求退路。

　　听说每日里，江南大营接到的投降信，能堆满一辆马车。

　　此消彼长，有识之士都能看出，白莲教之乱在接下来的一两年间，差不多就要宣告落幕了。

　　王旭早已打好算盘，在白莲教的落幕战上狠狠刷下声望，在此之前，透不透露自己的修为并不重要。

　　“我这里你不用担心，一切都在计划之内，倒是你那边，怎么这么多年还没搞定，你在搞什么？”

　　说完了自己这边的事，王旭又问起了法海。

　　这都六年了，法海与青白二蛇的因果还未了结，也不知道是个什么意思。

　　要王旭说，该关就关，该杀就杀，实在狠不下心来，将小青跟白素贞驱离出人族九州，将她们赶到极北之地去也算个办法。

　　法海可好，杀又不杀，打又不打，双方斗了几回，时至今日也没弄出个所以然来，看的王旭都发愁了。

　　“因果难缠，我也是束手束脚，打杀二妖很简单，可二妖在洪水时曾治水，瘟疫时曾救人，称得上好妖，我如何能不分青红皂白的出手。这些年，我一直在盯着她们，等着她们作恶。但是盯得越久，我越发现这世道人非人，妖非妖，忠奸难辨，反而二妖随为妖身，做的却是济世为民的好事，比许多外表正派，内心下作的正道人士更像人。”

　　法海一边说着，一边从莲花上飞身而起，落在了王旭所在的凉亭内。

　　王旭微微摇头，放下手中的书本，开口道：“话虽如此，不了解因果却是不行，不然你因果缠身，心魔乍现，迟早要坠入魔道。你只说我的静字帖效果强了，是六年前的三倍不止，却没说你的心魔在这些年中，强了不止五倍。小和尚，你的情况你最清楚，跟我说说，你还能支撑多久？”

　　法海面露苦涩，叹息道：“最多半年……”

　　“是了，心魔无法了结，时间拖的越久，你的心魔越重。你前世是准菩萨境高手，今生再入罗汉境，两世叠加起来，除非佛圣复生，文圣再世，不然就是圣贤在此，也难以为你镇压心魔，你……”

　　呼！！

　　王旭的话还未说完，他亲手写成，贴在莲花池上的静字帖，居然无火自然了起来，转眼就烧了个干净。

　　王旭目光微眯，他可是大儒，留下的字更是大儒墨宝。

　　法海的心魔得有多强，连他的静字帖都自燃了，要知道他可不是普通大儒啊。

　　“你好自为之吧。”王旭收回目光，叹息道：“我帮不了你多少的。”

　　“我自有计较，勿忧……”

　　法海看了眼烧掉的字帖，一手持金钵，一手持念珠，脚踏祥云自紫阳书院而去。

　　王旭目送他离去，微微摇头，低语道：“难道是跟我相处的久了，这里的法海，好似杀性不重啊！”

　　《青蛇》中的法海，杀性之重骇人听闻，一开始更是见妖就杀，根本不分青红皂白。

　　这里的法海，不知是因为他的缘故，还是故事更加丰满，性格居然有了很大偏差。

　　起码，法海不愿意以杀止杀，除了作恶的妖魔，他还真没杀过无罪之妖。

　　“老爷，门外来了个会腾云的道士，自称为雷部电光神，说是您的旧人，想要见您……”

　　王旭这边正想着，院外便有书童来报。

　　“雷部电光神？”

　　王旭眉头微皱，如今六年过去了，天下间的变化很多。

　　其中，道教造神计划，已经正式浮出水面，曾经有名有姓的道教高人，目前都有自己的尊号与神号。

　　电光神，则是道教神系中，第二档的神灵。

　　要是他所知不错，雷部乃神霄派转化而来，当年神霄派的雷法高人，大多入了雷部做天君。

　　电光神，好似正是当年那个，与他一起对战白莲教的义阳道君。

　　“他怎么来了？”

　　想到来人是谁，王旭有些莫名其妙。

　　他跟道教没什么关系，非说要有，也就是当年联手平息扬州白莲教。

　　这些年来，道教从未有人来找他，义阳道君那日之后也没在跟他联系过，今日怎么会贸然上门。

　　“请进来……”

　　王旭挥挥手，所幸不去想他，有什么事直接问义阳道君便是。

　　以他目前的修为来说，身为五阶大儒，普通点的六阶天尊也是不惧。

　　天下间，让他看在眼里的越发少了，唯有佛教四大菩萨，道教四御这个级别才能被他高看一眼。

　　再往下，就是雷部天尊，前任神霄派掌教真人，也不敢说能稳胜他。

　　“多年未见，先生风采依旧，真是可喜可贺。”

　　伴随着祝词，一名蓝衣道人从外走来，拱手笑道：“义阳有礼了。”

　　见到王旭，义阳道君没提自己电光神的名号，因为那是糊弄乡下百姓的，在王旭面前他可不敢拿大。

　　毕竟，六年前的王旭，就有诛杀道君的实力。

　　六年过去了，外界都在盛传王旭已经是大儒，义阳道君在他面前如何骄傲的起来。

　　“是义阳道君啊，听说雷部初立，正在招揽天下雷修，怎么道君你有功夫上我这来了？”看到义阳道君，王旭非常奇怪。

　　道教造神计划之中，三清、四域、五老、六司、七元、八极、九曜、十都。

　　前神霄派掌教，现任的雷部天尊，身为雷、火、瘟、水、斗、五部中的雷部正神，五老之一，地位可不低。

　　义阳道君身为雷部战将，曾经的神霄派长老，水涨船高，在雷部中也是一号人物。

　　他实在想不出，雷部忙的快要飞起来了，义阳道君这样的主事人，怎么还喜欢乱跑的。

　　“实不相瞒，我这次是奉中央玉皇大帝之命，前来相请先生入我道教，做一上神的。”

　　“什么？”

　　王旭愣了一下，惊道：“请我做神，你没搞错吧？”


第980章 道教护法神

　　王旭是大儒，不是道教子弟，怎么能去做神？

　　更何况一开口还是上神，他虽然不知道这个上神，是个什么级别的神祇，但是以他的身份跟名望，想要请他出山，起码得拿出相当于五老级别的尊位吧。

　　五老都是谁，神霄派创始人，掌教天尊为五老之一，雷部大天尊。

　　上清派创始人，掌教天尊为五老之一，水部大天尊。

　　灵宝派创始人，掌教天尊为五老之一，火部大天尊。

　　清微派创始人，掌教天尊为五老之一，斗部大天尊。

　　太一道创始人，掌教天尊为五老之一，瘟部大天尊。

　　这五人，各个都是道教高人，六阶天尊境存在，各领风骚，相当于佛教的普位菩萨。

　　以道教建立的神灵体系来说，道圣当然是第一位，而在五老之上，比他们高一筹的也就四御，哪怕四大天师也只是平级。

　　再往下，六司、七元、八极、九曜、十都，虽然也是道教高人，以实力来说不过是五阶道君。

　　想请王旭入道教，拿出这样的职位来，不是邀请而是打脸。

　　王旭仔细想一想，也没听四御、五老、四大天师中，有哪位尊神没有归位。

　　总不能，道教看他前途远大，打算在创造一个神位，把他给硬塞进去吧？

　　反过来，他是儒家修士，往道教里面凑算怎么回事，难不成要他自立门户。

　　“义阳道君，你我分属儒道两派，你请我入主道教神系，岂不是让我欺师灭祖？”

　　王旭回味过来，多少有些不快。

　　义阳道君见了，连连稽首，笑道：“不敢不敢，贫道是带着诚意而来，同样这也不是我的意思，而是中央玉皇大帝的旨意。

　　至于分属两派，先生你虽然出身儒家，却不受官职，不入朝堂，犹如闲云野鹤一般，只能算半个儒家人。

　　而我道教是很有诚意的，并不指望先生破教而出，只是希望先生能者多劳，多加加担子，在我道教神系中任一显赫闲职，当一位护法尊者。

　　先生先不忙着拒绝，儒家一脉虽然入道容易，可成道是极难的。

　　如果不能成道入圣，百年之后便为一捧黄土。

　　我道教则不然，类似我这样的道君，不遇天人五衰，活个百万年轻而易举。

　　到了天尊境，亿万年也是有的，先生入我道教神系，百年之后如果不能入圣，则可以转修香火成神。

　　到时候不入轮回，寿比天齐，岂不是人生一大快事。”

　　“这……”

　　王旭一听，道教的条件还真不错，称得上诚意十足。

　　如果只是挂名的话，听调不听宣，在道家那边挂个名也没什么。

　　君不见，西湖龙君都在道教神系中，挂名当了个行雨龙神，也没见龙宫如何责备。

　　王旭虽然出身儒家，却不是孔庙一脉，上面除了一个老师，没人能管得到他。

　　要是道教能再给点好处，他也不介意去挂名，要知道后世的很多经济学教授，在各大公司中都有挂名，什么也不用干就领一份薪水，小日子过得美滋滋。

　　“只是挂名的话，也不是不可以，不过只给个香火成神的指标却是不够。实不相瞒，我现在便是大儒，二十五岁的大儒，古往今来你见过几个。要是不出差错，日后我必成圣贤，入圣可期，这指标我不见得能用上。”

　　王旭回味过来，觉得挂名道教神系问题不大，大问题是给的好处不够。

　　香火成神的指标，给别人或许是好事，给他却犹如鸡肋。

　　他这一世，是注定要成圣做祖的，外界都说他有古之圣贤风范，那不是高看，而是事实。

　　儒家不入圣，百年之后便为黄土，入圣，同样是寿与天齐。

　　所以，王旭从不为寿命忧愁，道教只凭一个指标就要他加入，这算盘打的也太好了。

　　“先生入我道教神系，一切待遇等同天尊，不但可以享受到我道教的情报系统，而且开府建衙之后，先生也能有自己的从神与属神，一人得道鸡犬升天。先生不为自己考虑，也得为家人谋划一二，入我道教仙福永享，不比在世间沉沦强得多嘛？”

　　看到王旭有些心动，义阳道君赶紧加大筹码。

　　王旭微微点头，别的不说，从神与属神这些职位，还真让他有些心动。

　　王旭转世到儒界，也不是从石头里蹦出来的，也有此身的亲生父母。

　　不为自己考虑，也得为二老考虑一下，让二老入主道教神系，做个逍遥散仙，避过轮回之苦，听上比入地府担任鬼职强得多。

　　因为从谢必安的情况来看，地府的鬼神是不能轻易进入人间的，人鬼殊途，限制很大。

　　思前想后，王旭开口道：“青莲、白藕、荷叶花，三教原本是一家。入主道教神系，也不是不可以，只是你们想请我做哪尊神位？”

　　“中央玉皇大帝，让贫道带来了两份玉旨，一份是册封先生为文昌帝君，统领北斗星众，位比五老，乃是实权职位。另一份，则是册封先生为护法真君，位同天尊，听调不听宣，属于闲散职位。”

　　义阳道君在实权上咬的很重，而在闲散职位上说的很轻，以此凸显两种职位的不同。

　　王旭是个明白人，知道他是什么意思，想要拿到实权职位，就要卖身与道教，我自逍遥是不行的。

　　同样，有了实权职位之后，他便是北斗星众的老大，北斗群星都要听他号令，自然不是孤家寡人能比的。

　　闲散职位，这就是纯粹的荣誉性质了，跟后世的荣誉主席，荣誉会长差不多。

　　只是单纯的挂个名，不管是福利还是权利，都跟实权职位没得比。

　　唯一的好处是，闲散职位听调不听宣，意思是想来你就来，不想来在家待着也行。

　　平日里挂个名，闲与三五位好友相聚，只在道教危难之时，看情况出手相助即可。

　　王旭认真的想了想，他在儒家中还有大图谋，要是选了前者，就相当于叛教而出了，肯定是不行的。

　　后者还差不多，只要他不叛教，依然自称为儒家修士，以他的身份就是去道教挂名，或者与佛教走的很近，也没人能说出什么来。

　　毕竟，今时不同往日，王旭已经不是当年的小秀才，秀才不能干的事，未必大儒也不能干。

　　比如在当年，王旭受到妖族追杀，身为小秀才，他就不敢寻求佛道两家的庇护，害怕被儒家开革出去，最终只能曲线救国，从跟法海的私交上下手。

　　现在，这些问题却是不用怕了，窃钩者诛，窃国者侯，同样的一件事，在不同身份的情况下有不同待遇，谁也不会拿这些琐事跟他对峙。

　　“就第二种吧，另外将我的亲生父母，也册封为天庭属神，请人制作神牌，打入真灵，待我父母百年之后，便请他们上天为神，免了轮回之苦。”

　　王旭选中了第二种，义阳道君见了有些失望，却也在情理之中。

　　第二日，天庭的册封旨意下来，册封王旭为道教护法真君，不过王旭并没有大肆操办，只是领了玉帝玉旨，以一丝神念寄托神牌，连前来宣旨的义阳道君，想为他建立护法真君祠的请求都拒绝了。

　　他毕竟不是神道修士，要香火愿力没用，同样也不想弄得大张旗鼓。

　　毕竟，身为儒家修士，在道教当了个荣誉尊神，虽说影响不大，终究还是有些影响，犯不着到处宣扬。

　　一晃，十月初。

　　快入冬了，白莲教的日子越发难过，朝廷也厌烦了连续多年的对峙。

　　再加上与交州接壤的蛮族，在蛮神庙的操控下有不稳的意思，有些事是该解决了。


第981章 留守大营

　　“瑞雪兆丰年，这是个好兆头啊！”

　　江南大营外，大雪飘飘，一位紫袍老者负手而立。

　　如果有儒家子弟在这，一眼就能认出这位老者，正是孟家的当代家主，人称儒林双壁之一的孟宪林。

　　而在孟宪林身后，还站着四位老者，一个个头戴冕冠，气势不俗。

　　这些人，各个都是七十二贤世家中，各个家族的家主。

　　平心而论，他们才是儒家的真正决策层，一言一行代表孔庙，江南之地所谓的世家大族，在这些圣贤世家面前，不过是末学后辈罢了。

　　“南蛮之地与交州接壤，白莲教起义之后占据交、荆二州，旷日持久，蛮族见到机会，有些不甘寂寞了。如今，白莲教已是樯橹之末，该跳出来的，也都跳出来了，再拖下去也没什么好处，是时候解决他们了。”

　　孟宪林负手而立，看着外界飘扬的大雪，目露悲天怜人之色。

　　“孟老为国为民，真乃百姓之福，吾等敬佩久已。”

　　四位圣贤世家的家主，纷纷抱拳行礼，好似深受触动一样。

　　“噗……”

　　下一秒，一心为公的画面，被一声讥笑破坏了。

　　孟宪林眉头微皱，反问道：“王先生，你笑什么？”

　　“我想到一个很好玩的笑话，一时间没有忍住。”王旭身穿儒士服，强忍着笑意回答道。

　　这里是江南大营，朝廷对阵白莲教的桥头堡，二百万兵马所在的大营。

　　南蛮异动，牵动着朝廷的心，为了避免南蛮北上，僵持了六年之久的白莲教之乱，终于到了一战而下之时。

　　王旭不请自来，便是为了最终一战。

　　算算时间，他到这已经有两天了，儒家统帅江南大营的主将，他已经见了七七八八。

　　可是见得越多，他越发现盛名之下其实难副，不管是号称儒林双壁的孟宪林，还是这些贤者世家的家主，以他的目光来看不过中人之姿。

　　也对，儒家已经有很多年，没有新的圣贤诞生了，可想而知是一代不如一代。

　　就拿这位所谓的儒林双壁来说，不计算孟圣留下的圣人文宝，不见得比那日见到的赤面法王强多少。

　　见的越多，王旭越能察觉到，儒家内部的堕落与腐败。

　　这些腐儒，除了圣人世家的名头外，已经没什么拿得出手的本事了。

　　表面上为国为民，实际上满肚子的男盗女娼，王旭观之，不过一群守旧的老狗。

　　文庙被这群人掌控，难怪山河日下，这些年来对他这样的后起之秀仿若未闻。

　　他们已经跟不上时代，只是一群抱着先祖荣誉，古板，传统，不求变通的可怜虫。

　　王旭很想知道，文庙中的决策层们，大多数人跟他们一样，还是眼前的这些人只是少数。

　　反正，王旭没从这些人身上，看到有值得尊敬的地方，要是他们真的一心为民，不惜力量剿灭白莲教，以儒家的底蕴白莲教早就玩完了。

　　他们没有那么做，美名曰圣人文宝可不轻动。

　　这些谎话只有傻子才信，说白来还是舍不得动用圣人文宝，因为文圣早已带着七十二贤消失亿万载，留下的文道至宝越来越少，各个都是镇压底蕴的存在。

　　在这些圣人世家的后裔们，根本舍不得动用珍贵的文宝，去换普通百姓的死活。

　　百姓在他们眼中，不过是地里的韭菜，一茬割完还有下一茬。

　　甚至王旭怀疑，交州与荆州之乱，也是他们乐见其成的，因为乱的越深，死的人越多，空置下来的土地就越多。

　　两州居民十室九空，便可以从其他州迁民于此，土地兼并的压力便大大缓解了。

　　所以，听到孟宪林的无病呻吟，王旭才以讥笑作答，做婊子还想立牌坊，天下的好事真是让这些人享尽了。

　　“你是来帮忙的，没有任何人邀请你，你自己来的，我们没有驱赶你，你应该觉得荣幸。”

　　面对不请自来的王旭，众位大儒并没有显得太高兴，反而将王旭看成了不受约束的麻烦。

　　作为圣人世家的家主，他们有权利这样看待，因为他们手下不缺战力，如果他们想，可以再很短时间内聚集上百大儒。

　　“当然，各位老先生们。”王旭摊了摊手，往后退了两步。

　　嗖嗖嗖……

　　下一秒，天空中有流星雨划过，猛地坠落在地，化为五位金袍僧人。

　　孟宪林见了，微微而笑，开口道：“很高兴见到你们，大势至菩萨，药王菩萨，无尽意菩萨，宝檀华菩萨，文吉菩萨。”

　　“见过孟老……”

　　五位菩萨双手合十，高宣佛号。

　　王旭抬头看去，这五位是佛教中的普位菩萨，普是普通的普，意思是地位在四大菩萨之下的普通菩萨。

　　这些人以大势至菩萨为首，文吉菩萨陪坐末尾。

　　而文吉菩萨，其实并不是人类得道，而是妖族出身，本体是一只带有金乌血脉的雄鸡。

　　他还有个儿子，名叫昴日星君，为二十八星宿之神，乃是道教神系中的一员。

　　嗖嗖嗖……

　　第二道流星雨降落，落在地上，化为五名道教天尊。

　　为首一人，龙虎环绕，仙音阵阵。

　　其余众人，也是脚踏祥云，持如意，拂尘，大印，玉牌，看上去不似凡人。

　　“张天师……”

　　孟宪林先是对着为首那人拱拱手，随后又看向其余几人，笑道：“茅天师，葛天师，许天师，萨天师！”

　　龙虎山张道陵，茅山茅固，崂山葛玄，天柱宝极玄洞许逊，南华山萨守坚。

　　这五位，都是有天师之称，位同五老的道教高人。

　　其中，除了茅天师以外，其余四人又被称为四大天师。

　　至于茅天师为何没有共列其中，是因为茅天师与张天师有怨，有你没我，有我没你。

　　而龙虎山比茅山势大，选四大天师的时候，茅天师便被张天师压了一头，被排除在了四大天师之外，成为了不伦不类的第五天师。

　　当然了，虽然未入四大天师之中，可茅天师的实力是谁也无法忽视的。

　　张天师能压他一头，还有龙虎山一龙一虎两位护教妖神的功劳，单打独斗未必能胜。

　　对上王旭的目光，五位天师微微点头，算是跟他见过了。

　　王旭同样以点头回应，他自从成了道教的荣誉尊神之后，在道教便得了几分眼缘。

　　这些道教天师，不管跟他有没有关系，起码面上都过得去，相互之间也说得上话。

　　“今日五大菩萨降临，五位天师齐聚，再加上我们几位老家伙，白莲教万万抵挡不住。这次，破灭白莲教，收复江南二州，就仰望众位的战力了。”

　　看到人到齐了，孟宪林缓缓开口。

　　五位天师与五位菩萨见了，连连笑着应下，面子给的十足。

　　王旭站在一旁，见到大家都有交代，忍不住问道：“孟老，我呢？”

　　“你？”

　　孟宪林眉头一挑，不以为然的摆摆手：“留守大营吧……”

　　“留守大营？”

　　王旭一听，这是被小瞧了啊。

　　江南大营全面出击，围剿白莲教，这个时候留守什么大营。

　　看来，这位孟圣世家的家主，还真没将他看在眼里，恐怕把他当成普通大儒看待了吧。


第982章 重启平蛮策

　　留守大营听上去不错，实力不够的人看来，这是花钱都买不来的好事。

　　王旭却不这么想，他不请自来为的什么，还不是刷一波声望回去。

　　留守大营，声望就刷不成了。

　　哪怕孟宪林是好心，只将他当成了普通大儒，不想让他在混战中送死，王旭也不能答应。

　　毕竟，他可不是普通大儒，霍去病当年以五阶实力，逆斩六阶妖神数位，天下皆惊。

　　王旭虽然不敢说此时能逆杀六阶，起码也能斗个旗鼓相当，并不比诸位圣人世家的家主差，也不见得弱于诸位菩萨与天师。

　　“孟……”

　　王旭没等再说，孟宪林一行人，便化为光芒而去。

　　其中出身诸葛氏的诸葛家主，更是放出八阵图，一口气收走了百万大军，很快整个营地就只留下了空荡荡的大营，还有一些负责守营的老弱病残。

　　王旭刚要飞身而往，留守大营的主将，一位出身兵部的五阶大儒，就将他给拦了下来，开口道：“王续之，孟老与诸位大人，不是让你留守大营吗，你这是要往哪里去？你本就是不请自来，该不会还要无视军令，想来就来，想走就走吧？”

　　王旭：“……”

　　看着远去的遁光，王旭一脸无奈，这都算什么事，他真不是来捣乱的。

　　不管愿不愿意，终究，这场剿灭白莲教的战役，王旭没有赶上。

　　听人说，大战是在交州腹地爆发的，诸葛世家的家主，携带八阵图，蕴藏了百万甲兵，一出现便直指白莲教核心之地。

　　道教五位天师，则拉着外道高手上了九重天外，佛教五位菩萨，也带着妖族高手打入了地府。

　　白莲教一众修士，正面迎上来以孟宪林为首的儒家高人，哪怕相隔十万里外，文圣至宝爆发的恐怖文气，王旭依然历历在目。

　　光以声势来说，哪怕五位道家天师与外道高手在天外的大战，也不及十分之一。

　　白莲教主此人，当真是不弱道家四御，佛道四大菩萨的存在。

　　可手持孟圣文宝，孟宪林却以大儒之身，以一敌二压着白莲教主与白莲圣女打。

　　当时的白莲圣女，虽然只是刚刚恢复六阶位格，却也不是好像与的。

　　以一敌二之下，孟宪林居然占了绝对上风，打的二人根本没有脾气。

　　王旭利用江南大营内的昊天镜，观看着整场战斗，看的也是暗暗咂舌。

　　六阶与七阶之间，无法以道理计。

　　天武大陆中，拿着七阶帝兵的五阶圣主，杀六阶圣皇有如屠狗。

　　儒界，五阶大儒依靠七阶文圣至宝，同样把六阶中堪称无敌的白莲教主，打的上天无路入地无门。

　　要知道，孟宪林来自孟家，孟圣只是伪圣，严格来说还不是七阶，是掌握了自己大道的六阶，横击七阶的无敌存在。

　　这要换成孔圣世家的家主，当代衍圣公出山，拿着孔圣文宝出手，又该是何等场面。

　　那个画面想象就觉得可怕，难怪儒家这些年来，一直没有出现圣贤级的存在，佛道两家依然不敢造次。

　　道圣与佛圣，可是没有子嗣的，他们留在教内的至宝，因为没有血脉亲人催动，威力不及后裔发动的厉害不说，每一次发动都要让使用者元气大伤，不到危急关头不能动用。

　　相反，儒家的情况要好很多，平日里用香火供奉，需要动用了由当代家主，血脉最浓郁的人请出来。

　　至宝有灵，不会伤害主人的后裔，同样也心甘情愿被催动，起码有全盛时期十之一二的威力。

　　圣人的十之一二，放在非圣人身上得多恐怖。

　　起码，王旭将自己换成白莲教主，自觉一击也抗不下来。

　　想要抗住，最少得晋升圣贤，找到自己的道，再将无名金册进化为圣贤至宝才行。

　　那时，他才有跟这些圣人世家的家主，掰一掰手腕的实力。

　　孟宪林的实力一般，在五阶内还算顶级，对上六阶就不够了，但是孟圣至宝在手，打白莲教主，就跟大人打孩子一样。

　　一招，打碎白莲教主的护身至宝莲花台。

　　两招，打碎白莲教主的肉身。

　　三招，打的要想救人的白莲圣女吐血遁走。

　　四招，粉碎了白莲教主的元神。

　　只用了四招，白莲教主直接陨落，白莲圣女所去无踪，大批的白莲教高手，不是在儒家的围剿下被杀，就是跪地请降。

　　往孟宪林看去，只见他手持孟圣至宝，目光中犹带未尽之意，好似在说我还没用力，你们怎么就倒下了。

　　“难怪看不上我，这老家伙自己的实力一般，拿上孟圣至宝却跟开挂一样，果然我还是年轻啊。”

　　目睹了白莲教主之死，王旭一时间心有威威。

　　本想在剿灭白莲教中刷刷声望，现在看声望是不用刷了，去了也是给孟宪林做配角。

　　只是那白莲圣女，究竟跟他有什么关系，看着逃之夭夭的白莲圣女，王旭一时间有些迷茫。

　　说没关系，当日的相熟不是假的。

　　说有关系，怎么这六年来，也不见白莲圣女与他相见。

　　王旭这些年间，不是没主动寻找过白莲圣女，可对方的意思明显是在避着他，好似根本不想与他相见一样。

　　一来二去，王旭反而更加好奇，白莲圣女的真实身份了。

　　“白莲教主被杀，外道修士退走，妖族修士也逃之夭夭，甚至有一位妖神在灵吉菩萨的鼓动下，加入到了佛教一方，怎么看也是一场大胜。经此一役，白莲教没有个上万年，是不用想在露头了，而我也该走了……”

　　王旭定下主意，看了眼交州之南，腾空向紫阳书院而去。

　　下一次他再来，就是为蛮族而来，眼下他已经成为大儒，平蛮策也到该实施的时候了。

　　紫阳书院……

　　“我叫王旭，字续之，天平二十四年状元。

　　如今，我正在江南之地办学，不求达济天下，只求再造黎民。

　　江南之地，白莲之乱初定，交、荆二州百姓多有流离失所，见之吾心甚痛。

　　恳请天子，允许我聚民为兵，驻军屯田。

　　此屯田，一解百姓流离失所之苦，二能训练甲士，为征南做准备。

　　南蛮之地，多为沼泽、大山、密林，交州百姓入山进林犹如平地，又多懂些规避蚊虫鼠蚁之法，如果陛下希望对南蛮用兵，交州兵首屈一指。

　　当年臣在金銮殿上，留下平蛮三策，今日见之，已可施为。

　　如若陛下允许，臣愿意为陛下练兵，挥兵南下伐蛮，再做些贡献。

　　此外，经过臣多年培育，发现利农作物三种，一种为玉米，一种为红薯，一种为土豆，亩产胜粟米三倍，胜稷米五倍，得此三宝，饥民无忧矣。

　　臣愿以三宝为粮，于交州实施屯田，三年之后，得粮万万担，新军有成，南征可矣。”

　　王旭坐在家中，提笔便写，写起了给当今天子的信。

　　相信有平蛮策，三种高产的农作物在，再加上老师在朝中策应，与他目前的实力跟名望，要个屯田练兵的职务并不难。

　　三年之后，新军练成，就可以挥兵征南了。

　　到时候，自然要以他为主，总不能他练的新兵，到头来要交给别人指挥吧。

　　别说他不答应，练出的新兵也不答应，南征一事关系到王旭的圣贤之路，谁敢插手他就跟谁急。


第983章 授任石川知府

　　王旭的信，很快通过元宝送入了京城，又通过身在内阁的老师薛牧山，送到了皇帝面前。

　　只是跟王旭想的不同，他的请求皇帝是通过了，不过屯田练兵之事，不是只在交州一地进行，而是三州三地。

　　大吴天子要求，编练三支新军，分别是交州的交州兵，荆州的荆州兵，与京城的中央军。

　　交州兵的选拔、屯田、训练，可以交给王旭进行，以三年为期，五十万为上限。

　　荆州兵与中央军，却要交给别人来办，同样让王旭献上三种作物，并将培育之法交给户部。

　　王旭思考了一下，一个白莲之乱，就在江南大营囤积了两百万精兵，征南之战五十万兵力肯定不够。

　　看来，皇帝是在有意的分散兵权，荆州兵估计也是训练五十万，与交州兵合计百万之数。

　　至于中央军，名字带上中央二字，规模一定是最大的，想来在一百万至一百五十万之间。

　　三军联合，两百五十万大军，再加上一些负责打杂的辅兵，这才够跟蛮族打一场的。

　　王旭想通这里的关键，当然不会多说什么。

　　用得好，五十万兵力，已经顶大用了。

　　战争不是两个人打架，蛮族又是以部落形式为主，大的部落才二三十万的甲兵，小部落能出战者不足千人。

　　只要前期打出威风来，后续的援兵还用愁吗？

　　五十万，暂时够用了，再多皇帝恐怕也不放心交给他。

　　十日后，有圣旨从京城而来，任命王旭为交州石川府知府，正五品官职，加四品新军都督职。

　　石川府，乃是交州距离蛮族，最接近的一个府郡，此地本就是防御蛮族的重镇。

　　再加上明里暗里，开放的边境交易市场，朝廷一下就将他调到这里，显然在王旭没有上书平蛮策之前，就考虑过如何对蛮族用兵。

　　至于正五品的官职，朝廷的争议应该不大。

　　他本就是天平24年的状元，如果不是辞官回乡开办书院，入职就能以六品起家。

　　依照京官外放，直接提一品的惯例，再加上他的大儒身份，五品官也是应有之义。

　　而四品的都督职，抱歉，大吴朝以文为尊，别说四品都督，就是二三品的大将军，在阁老眼中也算不得什么。

　　王旭的老师乃是内阁选辅，在文武群臣中坐第三把交椅的大佬，这点面子还是有的。

　　综合起来，朝廷的封赏与加官，应该算中规中矩。

　　官职再低，难以制衡一府，统筹一府之地，编练新军便会束手束脚。

　　再高，一样是不可能的，王旭的品级虽然还在，但是他辞官回乡办学之后，就相当于改革初期的留职下海了。

　　如果他不是平蛮策的发起人，又献上了三种高产农作物，恐怕再回来也得从六品翰林院编修做起，没可能直接外放知府并掌一府兵势。

　　“还行，等我练好新军之后，品级应该还能再提一提，到时以四品文官加三品武官的身份领兵征南，也能做一路元帅。虽然跟我的计划有些初入，却也出入不大，毕竟，我到底不是皇党出身，东西二路元帅可以做得，想要执掌三军成为主将，皇帝也不会放心。”

　　王旭的本意中，是他训练大军，然后以主将的身份挥兵南征。

　　当今天子建三军，又以左路交州兵，右路荆州兵，中路中央军为称号，一看就知道不想让军权落在一人手中。

　　如此一来，执掌最善山地作战的交州兵，确是比右、中两路大军更合适。

　　要是一竿子将他支到荆州去，他才是欲哭无泪，荆州兵擅长水战，运送个物资，封锁个南疆河道还行，破城拔寨却是差了点。

　　又是三日，王旭打点行装，从紫阳书院出发，南下前往石川府。

　　石川府……

　　“底子还不错！”

　　王旭脚踏飞雁，从上而下的看着石川府。

　　石川府因为靠近南蛮之地，白莲教也知道轻重，对此地的破坏不算严重。

　　算起来，石川府的白莲教信徒，应该是交州各府最少的，唯一美中不足的地方，是之前因白莲教起义，石川府的边境互市被关闭了许久，许多商家不是迁走避难，就是北上逃荒去了，处处透露着衰败迹象。

　　王旭执掌石川府，首要重任便是召回之前的商贾，利用经济挑拨蛮族各城寨的关系，利用商人充当斥候，探查蛮族各族的虚实。

　　与之相比，练兵反倒要暗中进行，不然让蛮族各大部落见了，难保不会提前警觉。

　　“石川府虽然受损最轻，却也落败了许多，导致民生艰难，可这知府衙门，建的倒是让人耳目一新。”

　　入了石川府，站在知府衙门面前，王旭看的暗暗摇头。

　　果然，只有贫困的百姓，没有贫困的政府。

　　石川府城墙破败，民不聊生，哪怕这样，知府衙门依然修缮的美轮美奂，与饿死路边的尸骨形成了鲜明对比。

　　“站住，什么人？”

　　看到有人靠近，守卫在知府门前的差役，提着水火棍走了上来。

　　王旭眉头微皱，看着这些差役吊儿郎当，犹如泼皮无赖的样子，开口道：“我是王旭，新任石川府知府，这是我的官印与文书。点查过后，速去请同知，通判，主薄，推官，知事，学政，城司马，与吏、户、礼、兵、刑、工六房的典吏来见我。”

　　差役接过文书与官印一看，吓得腿肚子直抽筋，连连点头道：“大老爷里面请，我这就去叫诸位大人。”

　　王旭负手而立，大步走进知府衙门。

　　过了府衙门口是前院，前院之后便是断案的知府大堂。

　　王旭走进大堂内，入眼是写着心如明镜的牌匾，而在牌匾之下则是屏风，屏风前面是大椅与长桌。

　　王旭在椅子上坐下，抬头扫视大堂。

　　大堂内，东南西北四角，插着威严，肃静，为民，廉政四块衔牌。

　　而在靠墙的位置，还摆放着铜锣，铁链、木棍、乌鞘鞭、金瓜、尾枪、乌扇、黄伞等器物。

　　向左右看去，左右各有一个小门，左边连通着捕快房，右边连通着知府大狱。

　　向北是屏风，屏风后面是后堂，通着吏、户、礼、兵、刑、工六房，还有知府老爷的后宅。

　　因为知府坐着的位置，比四周高了不少，哪怕王旭坐着，也要比下面的人站着还高。

　　从下往上看来，只能仰着头才行，所以知府也被称为知府老爷，你必须的高看一眼才能看到他。

　　踏踏踏……

　　王旭坐下不久，便有一众官员联众而来。

　　走在前面的是石川府同知，同知是知府的副手，比如王旭的石川知府是五品，同知便是六品。

　　同知这个职位，一般是从县令与县尉上选拔上来的。

　　知县与县尉三年一考，考核成绩优异者，两次优异上迁一级，理论上七品县令做得好，六年后就能升为六品。

　　到这里，知县有两个去处，一个是年纪不大，有升迁希望的，可以从下县升为上县。

　　下县县令，一般都是八品与七从品，中县县令为从七品至从六品，上县县令为六品。

　　而一些年级比较大，不适合升迁，却又成绩优异者，可以调入府郡充当同知，给知府做二把手。

　　同知之后，则是从六品的通判，通判掌管粮运、驿站、水利、诉讼、牢狱，乃是捕快与差役的直属上司，另有监察长官之责。

　　通判旁边站着的，是同为从六品的主薄，主薄掌管钱、粮、商、农之事，属于知府的大管家，管着粮仓与银库。

　　再往后，推官是负责考核下面官员的，知事是负责具体执行的人，学政是府郡之地的监学官，城司马则掌管着城卫军。

　　吏、户、礼、兵、刑、工六房的典吏，这是个吏，不是官，听上去是仿照六部部门，实际上位高官低，都是些不入流的小官。

　　不过，没人敢小看他们，铁打的典吏流水的知县，这可不是说说而已。

　　这些典吏，祖祖辈辈都在衙门中做事，下面都是他们的人，没有这些人配合，管你是知府还是知县，政令都出不了衙门。

　　当然了，除非知府与知县太过分，不然这些人也不会跟你对着干。

　　破家的县令，灭门的府尹，这些说辞可不是玩笑，有大义的名分在，政府部门的长官，轻易也不会被下面的人架空。

　　除非对方真的不想混了，不然跟上司对着干，吃亏的终究还是自己。


第984章 王旭的主政一方

　　“石川府同知寇维，参见知府大人。”

　　“石川府通判杨朔，参见知府大人。”

　　“石川府主薄周暮寒，参见知府大人。”

　　“石川府知事王玄松，参见知府大人。”

　　“石川府城司马赵阳，参见知府大人。”

　　“石川府推官何松年，参见知府大人。”

　　“石川府学政官张怀民，参见知府大人……”

　　石川府一众官员，走进知府大堂纷纷与王旭见礼。

　　王旭一一点头回应，单单以年龄来说，这些人小的也比他大了一二十岁，其中年级最大的同知寇维，看上去都足以做他的爷爷了。

　　只不过，学无先后，达者为师。

　　面对状元出身，年纪轻轻便为大儒的王旭，这些做下属的也不敢小瞧他。

　　“坐吧……”

　　王旭对众人摆了摆手，随后看向站在众人身后的典吏们，又道：“你们也坐。”

　　“谢大人！”

　　众人纷纷入座，按照品级依次排开。

　　等到大家坐下了，王旭挥手让差役们退下，这才开口道：“本官是谁，相信你们听到名字之后，已经有所预料。承蒙天子不弃，任我为石川知府，主政一方，我当然也不能让天子失望，你们说对不对？”

　　看了眼左右众人，身为同知的寇维第一个站起来，响应道：“大人说的是，如今白莲教之乱刚刚平定，一切百废待兴，正需要大人这样的博学之士坐镇。”

　　“是啊，是啊，寇大人真是老成谋国之言。”听到寇维的话，在场的诸位主官纷纷点头称是。

　　王旭见了，含笑点头，道：“诸位都是治世能臣，齐心协力之下，小小的石川府当然不在话下。不过，我接下来第一个要说的，却不是恢复边境互市，也不是如何整顿民心，而是练兵。”

　　“练兵？”众人面面相视，等待着王旭下面的话。

　　王旭也不拖延，开口道：“白莲教之乱，糜烂两州，平定更是耗时日久。时至今日，咱们交州之地的府兵，不是被白莲教在起义时击破，便是随着白莲教一同造反去了。眼下，江南大营即将裁撤，兵马回归各州各府，交州境内的城防工作，还是要靠我们自己才行。本官这次下来，可是带着陛下的圣旨来的，除了要执掌一府民生以外，还兼任着为交州训练新军的重任。所料不差，再有几天时间，从兵部来的将官们也该到了，到时候是必然要练兵的。”

　　王旭乐呵呵的说着，根本没跟这些人说，练兵的目的是为了蛮族，只是以保护交州为借口。

　　众人听了心思百转，虽然想不明白为何交州之兵，要全部在石川府编练，可也觉得这是件好事。

　　练兵总得要吃要喝吧，户部总得往下拨款吧。

　　将交州之兵在石川府编练，资源上自然会有所倾斜，眼下石川府百废待兴，能拿到一笔额外的拨款，无疑能极大的缓解财政压力。

　　王旭见众人没有反对，又道：“这几日，朝廷的军饷与粮草便会送来，周大人负责交接一下，整理成账目入库。另外兵员的事，是从各府招募，统一送到石川府来的，赵大人你身为城司马，主管军事，也要能者多劳才是。”

　　“大人放心……”

　　主薄周暮寒起身拱手，郑重的表示道：“朝廷的粮草军饷，我一定会一一查证，保准万无一失。”

　　赵阳见了也起身出列，开口道：“兵马所需的营地，训练场，器械，大人交给我就放心吧。”

　　“很好！”

　　说完了练兵的事，王旭这才满意的点点头，看向坐在左手边的寇维，道：“寇大人，你去统计一下，目前我石川府内，有实力的商贾还有多少。五天后，我要宴请这些人，与他们商量边境互市的事。眼下，白莲之乱已经平息，蛮族的小动作也收了起来，再将边境市场关闭下去，不但是蛮族的损失，也是我石川府财政的损失。”

　　石川府看着不起眼，却因为与蛮族接壤，有边境互市的先天条件，一直赚的是钵满体满。

　　不夸张的说，石川府的百姓，就是依靠边境互市养活的，财政收入的九成九都在这上面。

　　“大人，能不能再向宽限几天，眼下大乱初定，很多外逃的商贾还没回来，这时开启边境市场，恐怕力有不及啊。”寇维摸着下巴上的胡子，忧心忡忡地说道。

　　王旭听闻之后沉思片刻，摇头道：“不用等他们了，这些人当年既然弃城而逃，说明这些人不过是墙头草罢了。那些没走的商贾，才是与民同心，当得起大任的良心商家。至于规模大小，这个不是问题，有我们的支持，再加上背靠蛮族，想要将生意做大还不容易。蛮族境内多山，多林，多川，别的不多，药材与皮毛应有尽有。这几年来，边境市场关闭，蛮族人手中不知道积压了多少存货，用食盐，布匹，调料，美酒去换，一来一回便是十倍暴利，想要做大并不难。”

　　“这不妥吧？”

　　寇维还想再说些什么，就连在场的众位官员，一个个也是面色古怪。

　　王旭心有所感，看了眼众人的神色，低语道：“诸位大人某非是在担心，少了那些大商贾之后，会少了孝敬与税收？”

　　“呃……”

　　众人面面相视，不知道该不该接这个话。

　　王旭不以为意，开口道：“这个不用担心，只要市场在，就不缺想要做生意的商人。规矩嘛，还是以前那个规矩，我想相比那些霸占人蛮贸易，食髓知味的大商贾们，新扶持的小商贾更容易被我们掌控。在场的诸位大人，应该读过我的新学著作吧。如果读过，应该明白我提倡的儒家理念，是修身，齐家，治国，平天下。这齐家还在治国之前，又怎么会挡了诸位的财路呢，你们说是不是？”

　　众人一听此话，略显心安。

　　靠山吃山，靠水吃水，大家背靠边境贸易，当然吃的也是这个营生。

　　只要一切照旧，少不了他们的银子，谁去与蛮族通商，并不在他们的考虑中。

　　毕竟，王旭说的也有道理，那些家财万贯的大商贾们，手眼通天，不是那么好控制的。

　　白莲教起义，将原有的利益盘打碎，利益再分之后，新上位的小商贾们，还不是任由他们拿捏。

　　说说笑笑，又谈了些琐事，这件事便被盖棺论定。

　　转眼就，三日过去了。

　　兵部来人，来了两位禁军出身，挂职兵部的将军，随行的还有十二位辅助练兵的偏将，与上百位中军校尉。

　　王旭热情的接待了这些人，其中两位将军更是名门之后，一个叫秦云，一个叫秦武，乃是勋贵之家秦氏后裔，祖上是赫赫有名的大吴战神秦叔宝。

　　这两个人不问可知，代表着当今天子的眼线。

　　对此，王旭并不在意，董仲舒独尊儒术之前，还有武人领兵出战的情况。

　　独尊儒术之后，武人只能充当先锋大将，不可为帅，已经成了天下共识。

　　他根本不需要担心，任用二人为副手，会不会被夺了主将之位，如果当今天子有这个想法，儒家一定会逼他退位，圈禁一生，所以这两个人是来监视他的，也只能是监视他。

　　王旭又不打算造反，根本不惧监视，只要二人有真本事，他不但会用，而且会大用特用。

　　“秦云，秦武，你们带来的这些人，可知练兵之法？”

　　“回都督的话，随我们而来的兄弟们，各个都是禁军中的好儿郎，弓马娴熟，兵书、战阵、谋略，无一不通。”

　　面对王旭的发问，秦云与秦武信心满满。

　　王旭就喜欢这种有信心的，开口道：“我要练的兵，不是一般的兵，而是熟悉后方作战，特种作战的精锐。我这里有一份训练手册，练兵的时候，你们要照着这个练，不懂的再来问我。”

　　南蛮之地多山，多林，多川，大股部队很难施展开。

　　与之相比，十万人以下的小股部队，才是对蛮族作战的主力，只要不遇到大型部落，蛮族百万大山之中，很难有中小部落能抵挡得住人族十万精兵。

　　在王旭的想法中，他的兵要以特种作战为主，袭扰，烧粮，后路包抄，长途奔袭，就像带领数万兵马，打的妖族疲惫不堪的霍去病一样。

　　只要将敌人打残了，打疲了，打累了，自然有中央军压上。

　　反过来，要是硬碰硬的斗，他这五十万人也是杯水车薪，勉强打下两三个大型部落，就要伤敌一千自损八百，不得不退出战场了。


第985章 以蛮治蛮

　　留下了练兵之法，具体的练兵事宜，王旭并没有参加。

　　他毕竟不是专业人士，有些事不是看两部电视剧就能弄明白的，贸然插手只会适得其反。

　　王旭需要做的，不是给新兵喊口号，而是让他们知道自己的主帅是谁。

　　这一方面，他从两点下手，其中一个是学袁世凯，亲手给士兵发军饷，另一个则是每日去军营寒虚问暖，与底层兵卒聊家常。

　　对中层军官，他则是同吃同住，每日里的晚饭必定在军营吃，晚上也会住在军营之内。

　　校尉这个级别的军官，在军营中有两百多人，每个校尉带两个千人营，一个五百人的亲卫营。

　　往下，千夫长级别的军官有五百位，百夫长级别的军官有五千人。

　　校尉，千夫长，百夫长，是军队中的中级军官。

　　对这些人，王旭甚至会主动帮忙，为他们给家里写信。

　　写信的同时，如果有人寄钱，王旭会寄同样的数目，以长官的名义给他们家人送去。

　　如果没有寄钱，王旭也会适当的添置一些，让这些人的家人添置点柴米油盐。

　　至于上层军官，秦云与秦武，还有禁军中的那些偏将们，王旭反倒没有施与恩惠，只是适当的改善伙食，让他们吃得，穿的，用的，比普通士兵与中下级军官更好，以此来体现出高人一等的感觉。

　　钱财方面，王旭一毛不拔。

　　不是他吝啬钱财，而是这些来自禁军的将领们，各个都是将门虎子，哪怕不富裕，也不会跟中下级军官一样缺钱用。

　　而且这些人都是名门之后，小恩小惠对他们无效，反而容易被人告到皇帝那里，说他拉拢军中宿将，意图不轨。

　　至于石川府的政务，王旭基本上是放权的。

　　他主抓的只有两种，一种是推行玉米、红薯、土豆的种植，一种是狠抓边境贸易。

　　前者为粮，后者为钱。

　　有钱有粮，再加上手握大军，石川府就没人敢跟他炸刺。

　　边境贸易那一块，王旭不但为商人保驾护航，而且还以官府的名义，为他们提供一定的贷款。

　　要求只有一个，他要蛮族各族的情报。

　　蛮族是一个整体，具体下来，却是以各个部落的形式存在。

　　这个部落跟哪个部落交好，那个部落跟哪个部落有仇，都是王旭关注的重点。

　　同样，部落间的人口差距，贫富差距，地理位置，还有族中勇士的数量，兵甲储备，都是这些商人打探的基础。

　　这并不难，蛮族尚武，有夸耀武力的习惯。

　　人族的商队带着商品去了，用珍贵的食盐，布匹，美酒，奢侈品，换取他们不需要的兽皮，药材，在他们看来是自己赚了。

　　每当有商队到访，尤其是具有一定规模的商队，各个部落都会举办篝火节。

　　围绕着篝火，载歌载舞，并邀请商队观看部落的勇士表演，几杯烈酒下来，你不问他们，他们也会把老底告诉你，你不想听都不行。

　　蛮族没有隐瞒兵势的习惯，他说有可战之兵五千，就是有五千能战善战的勇士。

　　人族不一样，比如后世的种花家，说自己只有一千七百架战斗机。

　　实际上，光是青岛空军基地，就有八百多架战斗机，总不能全国的飞机，有一半都放在青岛吧。

　　想想也知道那是不可能的，以种花家的尿性来看，在官方基础上翻一倍或两倍，恐怕才与实际数量差不多。

　　所以，跟人族做生意的蛮族，往往都会自己莫名其妙。

　　比如说，一个带着食盐去交易的商队，想要用一斤盐换取十二张皮毛。

　　蛮族说太多了，然后人族商队的掌柜就会说，食盐珍贵，你想用一斤盐换十张皮毛，我根本就是赔钱。

　　蛮族一听，这交易肯定没法做了，对方总不能赔钱换给自己吧。

　　结果人族又说了，唉，我就赔钱换给你吧，咱们就当交个朋友，你说气不气人。

　　蛮族人说不行，那就是不行，东西拿着就走，人家不换了。

　　人族说不行，不一定是不行，他还会还换你，一边换一边说自己赔了多少钱之类的。

　　实际上，他赔钱了吗？

　　赔钱是不可能的，他只是少赚了一些，赔也不是赔的本钱，赔的是赚你的那部分。

　　一斤盐价值两张皮毛，卖给你要十二张皮毛，赚十张皮毛。

　　十张卖给你，他就说赔钱了，实际上他依然赚了八张皮毛，只是从你那少赚了两张，头脑一根筋的普通蛮族人，根本分不清人族口中，所谓的赔钱是个什么含义。

　　当然了，普通蛮族好糊弄，那些首领就不行了。

　　越是强大的部落，首领知道的越多，智慧也越高，尤其是带有萨满祭祀的部落，那些信奉蛮神的萨满们，比最精明的商人都不差分毫。

　　好消息是，萨满是神的侍者，轻易不会干涉部落政权，地位超然。

　　平日里，跟人族商队打交道的，一般都是部落首领的亲信与继承人，这才有了可操作空间。

　　王旭一边练兵，一边指使那些商队，尽可能的挑起不同部落之间的对立。

　　效果显著，在利益面前，你退我就进，你少我就多，不可能百分百公正。

　　西边的部落要五百坛美酒，结果商队在东边部落时，卖给西边部落的美酒被东边部落的人抢着买走了，毫无疑问，这就是矛盾。

　　如果是两个联盟部落，还有调和的余地，如果是两个敌对部落，这就是开战的借口。

　　不满都是一点点积累起来的，当一个人，一个不落，对另一人，另一个部落的不满达到顶点时，势必将采取武力行动。

　　现代中，非洲的一些部落，为了争夺人道主义救援的多寡，都能爆发种族屠杀。

　　蛮族说起来，也是一个个大大小小的部落组成，为了争夺人类商队的利益，同样不介意大打出手。

　　甚至不用挑拨，一些从商队贸易中获利，变得富足与强大的部落，本身就会因为实力的增加，增加对领地的需求。

　　大部落，都是小部落之间相互吞噬，一点点发展起来的。

　　有了实力跟机会，这些中小型部落同样会有样学样，再加上很多部落之间，相互敌对了成千上万年，本身就是宿仇，使得爆发大战非常简单。

　　王旭需要做的，便是推波助澜，让一些相互敌视的部落变成相互仇视，让一些彼此友好的部落变得不在信任。

　　同样，他还在有意在拉拢一些部落，比如蛮族外围的部落，因为靠近人族领地，多少也会沾染些人族的风气。

　　这些蛮族人，向往人族的生活与文明，偏偏又没有实力打过去，只要给出相应的条件，很容易成为人族奸细。

　　对此，可以比照美帝。

　　全世界的精英，都在往美帝跑，高呼着自由，这些人连爹娘都可以不要。

　　相比下来，蛮族与人族的外表，比人族跟妖族更相似，拉拢他们总比拉拢妖族更容易吧。

　　有一就有二，完全可以以蛮治蛮。

　　到时候，没准能跟某个时期一样，一个人族士兵身边，能带两个蛮族士兵征战。

　　打到最后，蛮族打蛮族，人类士兵反而是少数。

　　不过，就在王旭开开心心，准备跟蛮族慢慢玩的时候，一个坏消息出现了。

　　交州境内，有不甘心失败的白莲教残党，聚拢信徒死灰复燃，攻占了天水县城。


第986章 围剿

　　“怎么会这样，白莲教不是被剿灭了吗，连他们的教主都战死了，拿什么死灰复燃？”

　　“哼，这个天水县令是干什么吃的，居然会被白莲教占领了县城，我看他根本是个草包。”

　　“是不是草包先放一边，还是想想怎么办吧。听消息说，这股打破县城的白莲教众，是由白莲教溃散的精兵组成，跟随的信众也多是一些狂信徒，人数虽然只有数万，战斗力却不能小视。”

　　“江南大营的兵将都撤走了，各府的郡兵还在编练，我们拿什么去平乱，总不能动用新军吧？”

　　“这有什么，可以让江南大营回防啊，新军目前刚刚成军，拿什么跟白莲教的精兵对抗。”

　　新军大营内，王旭坐在主位上，下面是争吵不断的众位将官。

　　天水县城的求援令，是向四面八方发出的，周围的府县都接到了求救令，王旭所在的新军大营，当然不会例外。

　　以眼下的情况来看，能有兵力支援，可以进行支援的，唯有王旭正在编练的新军。

　　新军如今编练了三个多月，战力初成，可堪一战。

　　但是话说回来，占领天水县的白莲信众，可是之前在战场上溃散的精锐之师，人数亦有数万。

　　能够阵前招降还好，要是无法招降，只能剿灭，新军难免要杀敌一千，自损八百。

　　“报……”

　　正商量着，门外有军士闯了进来，手上拿着一封书信：“大人，有州府的飞鹰来报。”

　　“拿上来。”

　　王旭叫人上来，随后接过书信一看。

　　入眼，交州知州萧牧师下令，令新军开拔，远赴天水平乱，不得有误。

　　再往下看，不惜一切代价。

　　“哼！”

　　收起书信，王旭冷哼一声，满是不快地说道：“诸位不用再议了，州牧大人已经亲自下令，让我新军立刻开拔，在最短时间内评定叛乱。”

　　“都督，不是调江南大营回防吗？”

　　“不是……”

　　王旭脸上带着冷色，扬了扬手上的信件，道：“咱们的州牧大人，好不容易送走了江南大营的瘟神，又怎么会让大军回来。没看信上说么，不惜一切代价，就算打光了新军，回头也能再练，瞧瞧，说的多轻巧！”

　　江南大营规格很高，留在交州平乱，连州牧都要受其节制。

　　好不容易平定了白莲之乱，送走了一帮瘟神，怎么能再请回来。

　　至于编练的新军，交州之乱刚定，别的不多，就是流民多。

　　别说五十万新军打光了，就是打光五百万，也能拿流民将缺口堵住，反正都是一些杂兵罢了，打光了再练不就好了。

　　“都督，我们要不要听命行事？”

　　秦云作为中郎将，站起来拱手问道。

　　王旭眯着眼睛，敲打着椅子的扶手，片刻后开口道：“交州境内，各地军民都在整编，可堪一战的唯有新军，不去恐怕是不行的。”

　　说到这里，王旭语气微顿，又道：“秦云，秦武，你们点齐二十万兵马，随我去天水走一趟。”

　　“是，都督……”

　　轻车简装，二十万兵马很快上路。

　　白莲教已经被镇压，有些反复不过是癣疥之疾，除了天水县被死灰复燃的白莲教众攻破以外，其他府郡都在朝廷的掌控内，大军所过，直接在当地召集粮草就是，用不着带上太多粮草。

　　只带了三日干粮，王旭便挥军而出。

　　打头三万骑兵，骑着含有妖兽血脉的角兽马，随后是两万弓弩手，五万长枪兵，十万轻甲刀盾兵。

　　二十万大军一字排开，连绵数里，新字大旗与王字大旗迎风飘展，远远看去犹如一条土龙。

　　十日后……

　　大军疾驰千里，只用了十天半的时间，便赶到了天水县境内。

　　入眼，死灰复燃的白莲教信众，已经占据了天水县城，往城墙上看去，上面站满了白莲教甲士，一副要聚城死守的样子。

　　“都督，可算把你们给盼来了。”

　　大军一到，先前弃城而逃的天水县令，带着仆从拉着聚拢的乡勇，一把鼻涕一把眼泪的凑了上来。

　　王旭骑在马上，低头向天水县令看去，只见他双目通红，满脸愁色，连身上的官服都多有破损。

　　“你便是天水县令？”收回目光，王旭语气淡淡的问道。

　　天水县令连连作揖，满是苦涩的回答道：“下官刘世壮，天平二十七年同进士，现为天水县令，主政一方。”

　　“天平二十七年，看来你任职天水县令没有多久啊。”

　　王旭是天平二十四年状元，刘世壮是天平二十七年进士，也就是他的下一届。

　　按照惯例，新科进士向外派官，是需要入户部待补的，不是中了进士立刻就去赴任，往往要等上1一3年才有官做。

　　这样一算，刘世壮四年前才中进士，恐怕在天水县令的位置上，多说坐了一两年，少说恐怕刚到任一年半载。

　　“卑职刚到任半年……”

　　刘世壮脸上的苦涩更浓，他本就是三甲出身的同进士，履历上比一甲二甲的进士差了些。

　　再加上朝中无人，年过四旬的他在户部等了三年多，前后求人无数，才在今年开春被外放为天水县令。

　　那时，交州的白莲之乱刚刚平息，刘世壮正要一展宏图，做出一番事业来。

　　没想到天不遂人愿，刚把县衙内的事物熟悉清楚，白莲教又来了个死灰复燃，要不是他跑得快，恐怕脑袋就丢在县衙内了。

　　更可气的是，在自己任上闹出了白莲教之乱，连县城都丢了，不用想也知道自己的仕途完了。

　　这几日来，刘世壮借酒消愁愁更愁，凭空的，老了有十几岁。

　　“本官问你，占领天水县的白莲信众有多少人马，他们的主将是谁，可曾跟你提过什么条件？”王旭没有关心刘世壮的内心变化，反而觉得这些白莲信众，如此大张旗鼓的攻占县城，里里外外透露着不对。

　　毕竟，白莲教主力部队已经被歼灭，连白莲教主都战死了，这些人不过丧家之犬而已，不苟且偷生，遁入山林为匪，或者化为黑户当野民，怎敢如此放肆。

　　“大人，占城的白莲教众有八万多人，多是精锐之士，未见老弱病残。领头的那一个，自称荡军大元帅，私下里，人们称其为难坨经主，会草木皆兵之术。条件嘛，倒是没有跟我说，占了天水县城就不出来了，也不知道在里面干什么。不过我派人打探，好似这位难坨经主，并不是幕后主使，保不准，这人背后还有大人物。”

　　刘世壮知无不答，倒豆子一样说了一遍。

　　王旭听完，若有所思，低语道：“既不扰民，也不拉壮丁充斥军力，就这样占着县城不动了，有点意思啊！”

　　“大人，依我之见，莫非这位难坨经主是想诏安？”

　　秦云打马而来，在王旭身边低语道：“好多穷苦出身，打着替天行道旗号的山贼路匪，都喜欢在做大之后诏安。白莲教肯定是混不下去了，这位难坨经主手握数万精兵，又不想落草为寇，或者成为野民，诏安估计是最好的选择。到时候，朝廷一旨册封下来，封几个七八品的武官，直接调这些人加入边军，去跟北境妖族作战，自然是皆大欢喜。”

　　“有可能……”

　　王旭微微点头，又道：“十里外扎营，先不急着进攻，看看白莲教妖人想搞什么花样。如今新军初成，对上白莲教精锐之师，哪怕有三倍兵力，也未必能轻易言胜，不打仗是最好的。”

　　“是，大人……”


第987章 白莲圣女的真正身份

　　到了天水县境内，王旭反而选择了按兵不动。

　　如今新军初成，刚刚编练三个多月，说是可堪一战，也只是可堪一战而已，再多就没有了。

　　白莲教精锐则不同，那是真正的精锐之师，哪怕先后承蒙起义失败，教主战死两大打击，被挫了锋芒，但也不是新军能比的。

　　所以，固然有人数优势，真打起来，也不见得能讨到好。

　　王旭怕是不怕，只是不想辛辛苦苦编练的新军，不明所以的折损在这。

　　毕竟，看白莲教的态度，是有意诏安的，这一仗或许可以不打。

　　入夜，新军营地内旗帜招展，营火冲天，三步一岗，五步一哨，在黑暗下犹如一只卧虎。

　　王旭坐在军帐内，翻看着孙子兵法，全神贯注的读着。

　　呜呜呜……

　　一阵冷风吹过，吹开营帐的帐帘，往大帐内吹来。

　　遇到风，烛台一阵摇摆，映衬在灯火下的倒影，都不可避免的模糊了一下。

　　“怎么，想玩烛光斧影啊？”

　　王旭放下书本，看向营帐，脸上带着浅笑。

　　几秒之后，风声平息，依然不见有人出来，仿佛一切都是幻觉。

　　王旭却不以为然，再次开口道：“不请自来可是恶客，你总不会认为我这位中军统帅，新学大儒，连有没有人进了我营帐都不知道吧？”

　　嗖！！

　　凭空的，在王旭面前出现了一名穿着白衣，带着面具的少女。

　　看到这位少女，王旭微微点头：“今天下午，有人跟我说难坨经主背后，好似还隐藏着大人物，我就在想那个人是谁。要知道，难坨经主是白莲教主的亲传弟子，地位非比寻常，法王也不见得能压的住他，如今白莲教主已经死了，白莲教内还有谁能让他听命行事。想来想去，我便想到了你，也只有你这位白莲教圣女，教中的二号人物，才能命令的了难坨经主吧？”

　　少女不说话，只是看着王旭。

　　王旭看着她的眼眸，越看越觉得熟悉，低语道：“你到底是谁？”

　　少女目光复杂的看着他，片刻之后，摘下来脸上的面具。

　　入眼，王旭目光微缩，叹息道：“难以想象啊！”

　　面具之下，是一张似嗔似喜的面孔，正是王旭的一个熟人……张小妹。

　　王旭从未想过，这个人会是张小妹，不对，想过，但是很快被他否认了。

　　张小妹怎么会是白莲圣女，她可是张家的大家闺秀啊，而且王旭跟她相处多日，也没见张小妹有修为在身。

　　“很意外吧？”

　　张小妹摘下面具，一脸复杂的看着他，咬着嘴唇说道：“其实，我也很意外，我从未想过我的出生，会是早就注定好的，我天生就带着使命而来。”

　　“你跟白莲教主……”王旭欲言又止。

　　“他是我父亲，我本来三千年前就死了，可我一点真灵不灭，一直沉浸在轮回之中。

　　正巧，佛教以人代天，接管六道轮回，这给了我脱离苦海的机会。

　　我真灵下界，转生于张府之内，于是就成了张小妹。

　　因为怕佛教察觉，我封印了自己的前世，就像普通人一样成长，等待归真的那一天，并在红尘万丈中认识了你。

　　说起来，我还要感谢你，如果不是你给了我压力，我也不会去寺庙求神，机缘巧合下真灵归位。

　　对了，那天谢谢你留手，那首正气歌我很喜欢呢。”

　　摘下面具的张小妹，与王旭记忆中的张小妹有不小出入。

　　在他的记忆中，张小妹鬼灵精怪，玩世不恭，有点像初入江湖的黄蓉，聪明，干练，敢作敢为，又不缺少少女的天真，任性，还有些小性子。

　　而现在，纯真中带着顽皮的少女不见了，黄蓉也从初入江湖之时，变成了镇守襄阳时的郭夫人，少了以前的鬼灵精怪气质，不在玩世不恭，仿佛已经长大了一样，成熟了，也知性了，却让人觉得遗憾。

　　这也是应该的，白莲教被剿灭，大批教众被杀，连白莲教主都战死了，张小妹的心情恐怕非常沉重吧。

　　王旭内心满是复杂，看到张小妹的那一刻，他就知道当年那个爱慕他，想要嫁给他的少女不再了。

　　或许，现在的张小妹依然喜欢他，可她内心中有了更重要的东西，王旭已经不再是第一位。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”

　　看到张小妹成熟了，王旭半是失落半是轻松，笑道：“很好，很好……”

　　王旭曾说过，他跟张小妹是不可能的，这是一段注定没有结果的感情。

　　他不是推土机，张小妹也不是肉瓶，如此结局，不失为一种圆满。

　　“你的实力是怎么回事，刚见面的时候你还是普通人，上次见就有准六阶实力了，如今更是直入六阶，变化之大我都不敢认了。”

　　面对王旭的问题，张小妹回答道：“我的情况有些不同，当年陨落之前，我就预感到了自己会应劫，所以留下了一些后手。真灵回归之后，我取回了自己的法力跟神通，你就当我的功法比较特殊吧。”

　　张小妹含糊的回答着，借着话音一转，又道：“我的大都督，现在你为刀俎我为鱼肉，你还没说怎么处置我呢？”

　　“这个……”

　　王旭一开始犯了难，随后看到一脸玩味的张小妹，不由反问道：“这一切，是不是你算计好的？”

　　主力被歼灭，信众已经被打散的白莲教，突然聚集起了数万信众，还在江南大营刚刚撤销之际，占领了紧挨着石川府的天水县，引他率兵亲自来剿，怎么看都是有目的的。

　　再加上这一切的幕后主使，是跟他扯不清道不明的张小妹，王旭有理由怀疑钓鱼钓的就是他。

　　“你说呢？”

　　张小妹没有承认，也没有反对，而是换上了正色，道：“当年，我不怪你坏了圣教在扬州的计划，因为事情败露，你不来那位六皇子也会来，失败是应有之事。倒是你，觉得这些白莲信众真的该死吗？”

　　“该死吗？”

　　王旭微微摇头，有些事是说不清的。

　　各地土地兼并严重，百姓无地可种，再加上士绅阶层堵死了向上的通道，哪怕没有白莲教也有黑莲教，要是这些人吃得饱饭，穿得起新衣，又怎么会去造反。

　　所以，王旭不觉得造反不对，有的只是成王败寇。

　　说到底还是天意如此，不该绝吴，哪怕十年间连遇两场大灾，朝廷的底子依然还在，没有留给造反之人的活路。

　　白莲教，成了为王前驱的牺牲品，就像秦末陈胜吴广起义，最终便宜了项羽刘邦一样，天要如此，谁可逆天。

　　不然，让白莲教占据江南三州，事备而发，引动天下群雄并起，未必不能一展宏图。

　　毕竟，有北境的妖族跟南境的蛮族牵制，战力最强的边军是不可能回守中原的。

　　要不然，秦末之时的秦二世，也不会手上无兵可用，急急忙忙让章邯调用给始皇帝修陵的刑徒军作战。

　　计划的好，白莲教不会败的这么干脆，同样要是打出改朝换代的威风来，结局如何还未可知。

　　“这些白莲教众，都是我的本部精锐，如果公子觉得他们不该死，我想将这些兵马托付给公子。其中，镇守天水城的难坨经主，更是我爹的亲传弟子，对我言听计从，有我命令，公子用起来足以指使如臂。”

　　说了许久之后，张小妹终于入了正题，谈起了诏安的事。

　　只是跟王旭之前想的不同，张小妹显然不信任兵部，也不信任那些朝廷宿将。

　　诏安是肯定要诏安的，只是想在王旭手下诏安，兵马归入新军大营，而不是被当做炮灰发配到北地边军去。


第988章 南征蛮族

　　面对张小妹的要求，王旭思前想后，最终决定答应下来。

　　不过，他有一个要求，留下这批兵马可以，但是张小妹不能走，要留下给他充当幕僚。

　　幕僚肯定是假的，王旭看中的是张小妹的实力。

　　新军是为南征蛮族而练，蛮族中高手无数，只凭王旭一人独木难支。

　　再加上六阶高手，天下有数，王旭怎么舍得张小妹跑掉。

　　张小妹对此没有拒绝，因为她也没地方可去。

　　不过，诏安的事，不是三言两语能解决的，还要操作一番才行。

　　王旭先是上书，言明攻占天水县的白莲教信徒，与民无犯，只是一群可怜人，如今白莲初定，天下归心，枉杀难免不祥，不如将其诏安，即能少造杀戮，也能显示出周公吐纳，天下归心之意。

　　“八万白莲精锐，也是一笔不小的力量，兵部的诸位大佬，应该不会拒绝。有兵部策应，再有老师支持，天子应该乐见其成，难得是如何将这些精锐留在新军，而不是被别人瓜分掉。”

　　王旭写好给朝廷与老师的信，又开始思考谁能出面，能将这八万精锐安插进新军。

　　想来想去，一个名字映入脑海，当今天子的胞弟，忠义王，吴涛。

　　吴涛是当今天子的胞弟，可算起来，比天子小了太多了，今年才刚刚四十出头。

　　当年天子登基时，因为忠义王太小，无法对皇位产生威胁，并没有卷入夺嫡之中。

　　天子登基之后，皇室血统凋零，为显示自己并不是个刻薄寡恩的皇帝，对争龙的诸位皇子下狠手，实属不得不为，所以对忠义王多有加恩。

　　忠义王的封地在北地，皇帝却从未驱赶忠义王出京，而是任由他想去哪去哪。

　　北地哪有京城好玩，忠义王当然不想走了，整日里提笼逗鸟，好不逍遥。

　　如果能让忠义王出面，十有八九能将八万白莲精锐留在新军，而忠义王花钱如流水，爱财，爱色，只要银子使得足，不难让他跟皇帝求情。

　　同样，终年不回封地，整日里只想欺男霸女，当个逍遥王爷的忠义王，也比朝廷上的诸位大臣更容易开这个口。

　　“忠义王奢华成风，就没有不缺钱的时候，三十万两白银，应该能打动他了。”

　　王旭又写了封信，让王家在京城内的管事，带着他的信与银票去求忠义王。

　　做完这两样，剩下的便是等待。

　　三日后，朝廷同意了对这股白莲教信徒的诏安，并以增强新军为名义，将诏安的八万白莲教精锐，编入了新军大营之内。

　　看到此处，王旭松了口气，只是从圣旨不轻不重的语气上来说，自己为留下这些白莲精锐，请动忠义王出面的事上面是知道的。

　　不然，圣旨中不会语气淡淡，一句不提如何嘉奖。

　　知道就知道吧，用天子的些许不快，换张小妹这样的高手外加白莲精锐很值得，反正皇帝不喜欢他也不是一天两天了。

　　有诏安的圣旨在，还有张小妹在暗中策应，接收降军进行的很顺利。

　　统计一下，招降的白莲教信众有八万七千人，其中有五万是精锐战兵，两万七千是白莲教的狂信徒。

　　而在这些人中，士兵基本都是上了品级的道兵，不但有难坨经主这位五阶高手，四阶的将领也有数位，剩下的三阶校尉，两阶队正，一阶的战兵就更多了。

　　王旭对此欣喜若狂，上了品级的军队，才能称得上精锐，想练出这样的精兵，没有个三五年是不行的。

　　就拿眼下的新军来说，刚入伍三个月，队列都站不齐，没有外力的影响，三对一也打不过这些精锐。

　　回到营中，将这些老兵散下去，老兵带新兵，很容易就能形成战斗力。

　　接收了白莲教精锐，王旭只留下战兵，狂信徒他一个没留，全都发下路费解散了。

　　狂信徒不同于战兵，他们是有坚定信仰的。

　　王旭也怕把这些人带回去，暗地里宣扬白莲教思想，那就偷鸡不成蚀把米了。

　　来时二十万，走时二十五万，大军开拔原路返回。

　　接下来的时间，再也没有意外发生。

　　屯田，练兵，成了王旭的主要工作。

　　三年后……

　　时光匆匆，这一年，王旭二十八岁，新军已经练成。

　　五十五万新军，在王旭的全力打造下，三年间多为一阶精锐，而代价则是从边境贸易中得道的税收，三分之二都落在了这些人的肚子里。

　　穷文富武，想要练出强军，除了合适的军中战法以外，伙食才是重中之重。

　　王旭下令一天五顿饭，顿顿鸡鸭鱼肉，配合着高强度的训练，让所有军士都成了入品的武者。

　　令旗一出，军阵一起，大军犹如蛟龙，再由骁勇之辈充当大将，任你是道君罗汉，入了军阵也要饮恨。

　　要是由王旭亲自坐镇，有他的文光跟诗词加持，天尊、菩萨来了也是不惧。

　　若来三五位便罢，一两位，谁杀谁还不一定呢。

　　难怪霍去病身为五阶武者，却能连连斩杀六阶妖神，除了他的实力特别恐怖以外，军阵的加持恐怕也是一方面。

　　王旭单打独斗，能跟一位妖神掰掰腕子，对上两三位就不行了。

　　有军阵在，两三位妖神也是不惧，一个不好，甚至有被他屠掉的风险。

　　只是让人懊恼的是，王旭这边的右路军炼成了，荆州的左路军跟中央的中路军，却因为钱粮不济，三年时光依然没有完备。

　　王旭前去巡营，只见左路军的兵马，将近一半还没有入品。

　　中央军好一些，可还是有三分之一的兵马，不足以踏入精锐之列。

　　算一算，左路军与中路军，想要成就精锐之师，恐怕还要两年光景才行。

　　又是两年，这一年王旭三十岁，已至而立之年。

　　经过多年准备，蛮族境内将近三分之二的地域，已经被标志在了地图上。

　　同样，因为商人大肆求购，一种蛮族特有的铁铝树制成的木炭，五年间大片山林遭到砍伐。

　　什么铁铝树制成的木炭，带着淡淡香味，比人族的木炭更好之类的，不过是商贾们的借口而已。

　　真正的目的，是消灭蛮族境内的山林，当山林不在了，沼气也就不在了，同样蛮族将会失去他们赖以生存的天然屏障。

　　一开始，蛮族还不同意，因为很多蛮族的主要食物，就是山林中的浆果。

　　商贾们自有应对之策，很快在王旭的授意下，开始教导蛮族搬山修路，退林还耕。

　　蛮族大喜过望，浆果当然没有粟米好吃，傻子都知道这一点。

　　甚至一些萨满都认为，蛮族如果学会人族的耕种技术，能够大大增强部落的实力。

　　可实际上，真的是这样吗？

　　答案是否定的，当在山林中奔跑如飞的蛮族，开始在田间劳作时，他们便不会再去追逐野兽。

　　最好的例子，就是历史上的辽国，辽国是契丹人，马背上的民众，骁勇善战。

　　他们很快就打败了北宋，建立了自己的朝代。

　　可是契丹人的贵族们，非常向往汉族文化，认为马背上的民族是野蛮的。

　　很好笑吧，契丹在马背上征服了草原，打败了北宋，最后却嫌弃在马背上的生活，开始建立自己的城市，将牧场改为耕地。

　　后来，不会骑马，只会坐轿的辽国贵族，在军事上完全败给了兴起的金国。

　　这里又比较好玩了，金国太祖完颜阿骨打，同样非常仰慕汉族文化，见到辽都的奢华之后，乐不思蜀，连对南宋的攻势都放松了，也开始从游牧转为农耕。

　　最后的结果是什么，金国没多少也玩完了，跟当年的辽国一样，不会骑马的金国猛将，被蒙古铁骑踏的粉碎。

　　从这里就能看出，不要轻易改变你的民族特性。

　　捂胸口的可能不是西施而是东施，当虎啸山林的蛮族，变成跟人族一样的农耕民族时，他可能得到的不是富裕生活，而是灭亡的开始。

　　最明显的变化在于，过去的蛮族人，从小就要学习角斗，十二岁就要进山打猎。

　　现在，十二岁的蛮族人，要学习照顾庄稼，因为他们不用打猎，只要把庄稼照顾好了就能吃饱饭。

　　五年时间，足以影响一代人。

　　如今的蛮族，二十岁以下者，已经没有几个人，愿意去山林中追逐猛兽了。

　　曾经，力能搏虎者为勇士，能娶三个老婆。

　　现在，闭着眼睛会插秧的，能娶五个，而且少了跟猛兽搏斗，不用担心什么时候就死了。

　　如果你是蛮族人，你会怎么选？

　　当年的辽国贵族，金国贵族，放弃了在马背上颠簸，今日的蛮族人同样放弃了与猛兽相搏。

　　蛮族的实力正在变弱，肉眼可见的变弱，他们将大片树林砍倒，将树木制成木炭卖给人族，将林地变成了耕地。

　　少年们，从学习弓箭与角斗，如何在山川丛林中生存，变成了学习如何照顾好田地。

　　少年人如此，成年人呢？

　　他们将烧制好的木炭卖给商队，换取大量酒水，丝绸，布匹，调味品，乃至于奢侈品，在提高自己的生活质量。

　　跟蛮族头领们，关系最好的不再是人族博学者，而是不学无术，只知道享受的纨绔子弟。

　　不是没有清醒者，只是这些清醒的统治者们，很快就会被其他部落剿灭，或者被手下的勇士们夺权杀死。

　　五年的时间，足以改变很多东西，多到让你应接不暇。

　　当王旭听到，有蛮族部落的头领们，想请人族来教导孔孟之道时，他知道灭蛮的时机成熟了。


第989章 闪电战

　　天平三十七年……

　　这一年，王旭三十岁，朝廷下旨南征。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　王旭立于万军之前，看着天空中的骄阳，头也不回的开口道：“命令，大军开拔！”

　　“风，风，风！！”

　　其疾如风，五十五万将士，喝下行军酒，披坚执锐踏上征程。

　　王旭身后站着一百位随军进士，一千位随军举人，一万名随军秀才，看到大军开拔齐齐高喝道：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……”

　　呜呜呜！！

　　狂风急卷而来，上万人联手催动大风歌，诗词的力量被渲染的无以复加。

　　入眼，只见走在前面的甲士，一个个脚踏风浪腾空而起，居然借助狂风的力量开始了行军。

　　这哪里还是人族军队，天空中飞沙走石，狂风中人影幢幢。

　　不知道的人看了，还以为天兵天将下凡，一时间连天上的太阳都被遮住了。

　　“风，大风，大风……”

　　在各自将校的带领下，五十五万甲士踏着风沙，直接杀奔蛮族境内。

　　王旭等人紧随其后，借助文气的力量腾空而起。

　　“秦云，秦武！”

　　“某将在……”

　　王旭站在战车上，发号施令：“秦云，我册封你为左路先锋，领十万甲士，三十名随军进士，三百名随军举人，三千名随军秀才向东而去，解放黑石、铁鹰、赤木、角廉、飞蝗、木石、左英七个部落。记住，我们是去解放生活在苦难中的蛮族人，不是战争的发动者。人蛮一家亲，只要同意归降，放下武器，他们以后就是人族了，一样可以学习孔孟之道，入朝为官。如若不从，格杀勿论，我要各个部落鸡犬不留，再无可战之兵。”

　　“得令！”

　　秦云点齐兵马，浩浩荡荡向东而去。

　　王旭目送军阵离开，很快又再次开口：“秦武，我册封你为右路先锋，领十万甲士，三十名随军进士，三百名随军举人，三千名随军秀才向西而去，解放盘口、石盅、鱼鹰、黑熊、方化、有镰，落英、蒲都八个部落。我给你的命令跟秦云一样，能招降的招降，不能招降的格杀勿论，不得有误！”

　　“得令！”

　　秦武也点齐兵马，直扑西方八大部落。

　　王旭傲然而立，笑道：“交州境内，与南蛮接壤的边境上，一共有三十五个部落。这些部落，人口几何，勇士几人，兵甲几副，箭矢几捆，粮草几担，我知道的比这些部落的首领还清楚，他们拿什么跟我斗，哈哈哈哈！”

　　王旭哈哈大笑，他等这天等了五年，光是针对性的演练就进行了上百场。

　　按照他们的推演，三天之内，便能踏平这三十五个部落。

　　要是计划得等，一多半的蛮族部落，都可以被吸纳过来，成为人族的走狗跟顺民。

　　这不是开玩笑，而是人族的文化跟繁荣，对普通蛮族的吸引力太大了。

　　看看现在的蛮族，一个个采菊东南下，悠然见南山，除了比人族高点，骨骼宽大一点，与普通人有什么区别。

　　再加上这几年来，外围的蛮族部落，一直在学习人族文化，与人族打成一片。

　　相信这些人对人族的认同，未必不如住在深山中的同族。

　　毕竟，蛮族之间多有争端，同为蛮族，大山深处的蛮族部落，在这些边境蛮族眼中，也跟未开化的野蛮人一样。

　　这也是难免的，地域黑嘛，在哪都不缺少。

　　就连广东人，因为喜欢吃，都闹出了会吃福建人的笑话来。

　　三日后，蛮族境内，与交州接壤的边境部落，不是被收降便是被剿灭。

　　其中，收降的比剿灭的还多，很多蛮族人一听可以归化为人族，高兴的喜极而泣。

　　王旭却没有太高兴，因为他这道这样的好事，往后面便遇不到了。

　　边境上的蛮族，因为时常与人族通商，对人族的抵触并不高。

　　大山深处的蛮族不同，他们才是真正的蛮族，野蛮而且强悍，因为蛮神神庙的宣传，对人族的抵触性很大。

　　尤其是一些大部落，在大山深处，甚至发展出了自己的城寨。

　　一个大型部落，戴甲之兵少则十数万，多则三五十万，有点类似大山深处的战国时代，是以神庙为核心，相互独立，又相互制衡、攻伐的诸侯式统治层。

　　这些大部落的首领，被人称为蛮王，二十四个蛮族大部落联合起来，便有兵甲八百万众。

　　再加上数之不尽，围绕在这些大部落周围的中小型部落，他们才是蛮族的统治者，人族真正需要面对的对手。

　　“交州方向的蛮族边境部落，已经被我彻底扫清，不知道荆州方向的攻势如何了。另外，中央军借道龙族，与龙族联军一道，从水域入侵蛮族腹地，直插蛮族薄弱区域，想来战事应该更加惨烈吧？”

　　王旭一边下令统计战果，上报朝廷，一边在心中想到。

　　“都督，统计出来了，这次奇袭我军损失微乎其微，其中三十五座蛮族部落，有二十七个部落愿意加入我军，被彻底剿灭的部落只有八个。这二十七个部落，目前已组成了联合军，有共计五十万蛮族甲士，各大部落的首领表示，只要把底盘分给他们，他们愿意为我军充当先锋。”

　　有随军典吏走上来，跟王旭汇报战果。

　　王旭听了冷笑不止，还要地盘，这些蛮族人真是想多了。

　　朝廷允许蛮族归化，却绝不会允许这些地盘，再被这些蛮族人统治，要不然大家忙来忙去的为了什么。

　　按照朝堂诸公的策略，打下的蛮族底盘，肯定是用来迁移人口的。

　　至于这些投诚的蛮族，接连大战下来还不知道能活几个，这些可都是优质炮灰。

　　“告诉他们，所有部落的勇士，必须全部出征，打下的底盘都归他们，打下来的越多，以后他们的领地范围越大。”王旭想也不想，直接一口答应下来。

　　反正连连征战之后，这些人能活几个还是未知数。

　　一旦实力折损严重，没了牙的猎狗也就没用了，是杀是剐，还不是他一句话的事。

　　“安营扎寨，休整一夜明日再战。另外给朝廷飞鹰传书，就说我部已经攻占十万大山外围，正在建立据点，不过我部战损严重，急需兵员补充，另外我军探查到有蛮族高手出没，请求朝廷抽调佛道两家的高手来军营坐镇，我们需要最少五位六阶高手。”

　　王旭一边说着，又看了眼蛮族军阵的方向，道：“再给蛮族的各位头领传话，就说明天的大战，我期待他们的表现。”

　　“是，都督……”


第990章 灭蛮族成圣贤

　　谁也不知道，以两百五十万大军南征，看似注定要失败的征南，实际上是国战之争。

　　此战如果人族胜利，坐拥人、蛮两地，便有跟妖族一决高下的实力。

　　同样，如果是蛮族胜利，妖族趁机南下入侵，也将是人族的一场浩劫。

　　只是从眼下来看，蛮族与妖族，都没有将这次南征放在心上。

　　妖族依然在争权夺利，蛮族也在各扫门前雪，甚至乐得人族消灭边境蛮族，在某些部落看来，人族南征只是一场笑话，只待打退了人族的进攻，就能兵不血刃的接收边境蛮族，三十五部落的领地了。

　　初期的入侵，比预想的还要顺利，只是短短几日，王旭的左路军便向前推进了十万里。

　　一路所过，不降既灭，宛如27天征服了波兰，1天征服丹麦，23天征服挪威，5天征服荷兰，18天征服比利时，39天征服法国的德军一样，闪电战法之下，所向睥睨。

　　随着部队的快速突进，王旭的部队越打越多，除了本部兵马以外，从扬州来的一百万扬州兵，也加入了王旭麾下。

　　此外，还有两百万蛮族部落联军，一时间王旭能够调动的兵马，达到了三百二十万之巨。

　　这个时候，王旭也在离河江畔，遇到了第一个对手，二十四大部族中的离河部落。

　　离河部落，是蛮族二十四大部落中，位于十万大山中部的强大部落。

　　当王旭率军赶到离河江畔时，离河部落已经枕戈以待，除部落本部甲士五十五万众，还有中部部落联军四百五十万，以五百万大军与王旭率领的军阵对决。

　　此役，王旭作诗《临江仙》。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……

　　引动离河之水泛滥，浪花滚滚，英雄垂泪，漫天洪水淹没三军。

　　这是王旭的封神之战，军报发回京师，不到三日便有使者南下，册封王旭为征南大都督，授予二品武官衔，赐尚方宝剑，赐正三品，英武殿大学士头衔。

　　同来的，还有不少人族文士，他们将接收被王旭打下来的底盘，就地归化蛮族，建立地方政府。

　　只要局势稍加稳定，便会从九州之地迁来民众，将蛮族领地化为人族部州。

　　王旭稍作交接，继续率领大军南下。

　　第一年，平定蛮族外围，打入蛮族中部，发明土法炼钢，改善兵器与铠甲质量。

　　第二年，平定蛮族中部，率军杀入蛮族腹地，发明水泥制作，让土木工事与筑城变的更加简单。

　　第三年，三军会合于上旋，兵锋直指蛮族全境，发明青霉素，让因为感染而死的士兵减少九成九。

　　第四年，见机不妙的北地妖族开始南下，牵制人族兵马，试图为蛮族解围。

　　两界山终日大战不休，同年，中央军统帅，兵部尚书杨慎攻打荒尺部落，被蛮族神庙萨满埋伏，力竭而死，中央军后撤三千里。

　　王旭临危受命，以征南大都督的身份，兼领中央军。

　　一时间，兵力高达六百万，继续攻打荒尺部落。

　　第五年，被占领的蛮族领地，有蛮将发起叛乱，荆州兵回撤镇压。

　　同年，王旭作诗《满江红》。

　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。

　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　莫等闲，白了少年头，空悲切……

　　诗词出，再凭借镇压蛮族，发展新学，发现新作物三大功绩，与无数小功绩，王旭晋升圣贤，画像被供奉入孔庙，成为当代文学宗师，入驻孔庙第一人。

　　不久，王旭再次被兵家选中，入兵家先祖祠堂，人称兵家复圣。

　　第六年，蛮族最后一个部落，于万丈山被剿灭，至此蛮族再无一战之力。

　　第七年，蛮族神庙代表蛮族请降，只求保存蛮神祭祀，允许蛮族供奉蛮神。

　　朝廷同意，但是同样要求蛮族神庙，祭祀文道圣贤，确定文圣为蛮族第一神，降蛮神为文圣弟子。

　　蛮族神庙不从，号召蛮族子民勇于反抗，不要向侵略者妥协。

　　一时间，蛮族境内被归化的部落，有不少奋起反抗。

　　王旭率兵镇压，以天威不可畏，祖宗不足法为由，绞杀反叛的蛮族部落无数，再次攻打蛮族神庙。

　　第八年，这一年王旭三十八岁，斩蛮族最后一位大祭司，于十万大山深处，蛮族的抵抗彻底失败。

　　这一战，王旭以一敌六，杀蛮族大祭司，蛮族主祭萨满，蛮神东、南、西、北四大神将，一战天下惊。

　　蛮族的大祭司与主祭萨满，连带四大神将，都是足以媲美道家四御，佛教四大菩萨的高手。

　　王旭以一敌六不说，而且将六人全部斩杀殆尽，一时间天下皆寂。

　　受此影响，朝廷加封王旭为太师，领兵部尚书衔，赐文和公爵位，位同王爵。

　　第十年，蛮族境内已经逐渐稳定，些许叛乱无伤大雅，已至不惑之年的王旭，开始班师回朝。

　　这一年，王旭四十岁，乃是公认的人族第一高手，甚至有风闻称，王旭同样也是天下第一高手。

　　五年的与民同修之后，王旭向朝廷请命，攻打妖族。

　　已经古稀之年的天子，以连年征战，民心求稳为由拒绝。

　　实际上，却是王旭在军中威望太高，天子已经封无可封，而且天子已至暮年，实在担心自己死后，王旭无人可以节制。

　　上书请战的三个月后，已经告老还乡的老师，前任内阁选辅薛牧山前来拜会。

　　密谈中，薛牧山隐晦的提出，希望王旭交出兵权，闭门谢客专注于著书立传。

　　王旭直接拒绝，如果说平蛮，代表着他的圣贤之路。

　　平妖，代表的就是他的圣位，如果不能平定妖族，他的最大成就，也不过跟孟子一样成为伪圣。

　　此事与道相关，别说老师了，就是天王老子来了也没得谈。

　　很快，王旭与老师不欢而散，归家之后的薛牧山，每日咳血，没几天，便传出王旭忤逆师长，不尊圣贤的风言风语。

　　王旭闻声沉默不语，他知道老师对天子的忠诚，却没想到老师能做到这个地步，为了避免他尾大不掉，要毁掉他的贤名，断绝他的前路。

　　五日后，薛牧山暴病而亡，有御史上书其在位期间，与六皇子私交过甚，意图不轨。

　　三日后，朝廷下旨查抄薛府，抄出白银八千万两，与六皇子的书信十几封，其中不乏拥戴六皇子为皇帝，企图谋朝换代的私信。

　　当今天子大怒，下旨剥夺薛牧山的谥号，薛家子弟全部贬为庶民。

　　王旭不置可否，他知道这是皇帝给他的交代，试图大事化小，小事化了。

　　只是关于征北的事，皇帝却闭口不谈，只是三天一小赏，五天一大赏，不断对王旭加恩。

　　王旭看在眼力，冷在心中，他要领兵征北，皇帝却不想让他出征，这是不可化解的矛盾。

　　半个月后，天子偶染风寒，昏迷不醒三日，第四日于睡梦中驾崩。

　　遗诏中有言，宣八皇子继承大统，文武共辅。

　　三个月的准备之后，八皇子继位，改年号为大同，寓意天下大同，四海归心。

　　同年，新皇任命王旭为帝师，天下兵马大元帅，整军征北，平定妖族。

　　这一年，王旭四十五岁，时至今日，天下无人可制矣。


第991章 儒道至圣《儒界篇完结》

　　平蛮之战，耗时十年。

　　灭妖之战，却比平蛮更短。

　　因为在王旭的加强下，大吴王朝变得更强大了，同样也更具侵略性。

　　另一个变化则是，王旭征南期间是大儒，现在是圣贤，以前是猥琐发育别浪，现在是六神装在手，追着对面在杀，当然不可同日而语。

　　平妖之战，耗时五年便宣告结束，全程都是王旭以秋风扫落叶之势，压着妖族再打。

　　妖族的强大，很大程度上在于妖族的六阶高手超过百位，比人族与龙族加起来还多，打起来根本无法制衡对方的高端战力。

　　有王旭在则不同，在五阶时他便可以跟六阶高手交战，晋升六阶后越发的无可阻挡。

　　普通六阶存在，在他手上走不出两个回合，敢露面就要抱着必死的决心。

　　妖族中人本就自私，在前期试探性的对决中折损了十几位妖神，剩下的人顿时做了鸟兽散。

　　什么种族，什么荣誉，跟性命比起来屁也不是。

　　再加上妖族的寿命，通常比人族更强，普通妖神活个几亿年轻而易举，血脉强横的妖神更是与诸圣同期，谁也不想拿命填这个窟窿，致使中后期妖族明明有高端战力，却只携带亲近血脉远遁而去，战场上反而让人族与龙族占了优势。

　　高端战力不入场，剩下的就简单了。

　　只是几次交锋，妖族联军便损失惨重，而就在这个时候，狗族的背叛更是让妖族雪上加霜。

　　狗族，在妖族百族之内，只能算中下流的三等族群。

　　族中别说是妖神了，就是妖王都没有几位，扮演的一直是开路先锋的角色。

　　别看狗族在妖族内混的不怎么样，在人族中还是很有市场的。

　　以忠诚护主著称的狗族，是许多世家大族理想中的看门犬，一旦认主成功，狗族不易背叛的性格，注定这个族群的忠诚性往往要比人类更强。

　　请的人族护院，待遇稍有差池人家就走了，狗族只要给口吃的就跟着你，不管你是家财万贯，还是家穷四壁，让东往东，让西往西，绝不含糊。

　　对于狗族的投诚，人类来者不拒。

　　有一就有二，很快一些不喜战争，列如兔族、猪族、鸡族、牛族、马族、羊族、蝴蝶族、一类的食草性族类，便开始了与人族高层的接触，投降者比比皆是。

　　这些食草类族群，虽然高手不多，数量却占了妖族的三分之二。

　　尤其在低级兵种中，猪族、兔族、鼠族一类的族群，更是炮灰中的绝对主力，三者举族投诚之后，妖族兵力立刻出现了短缺现象。

　　这时，妖族中的一些明智之士，已经看出了未来趋势。

　　第一个做出反应的，是与北方士族崔家交好的白狐族，还有分属天空的鹰族。

　　白狐族好说，白狐族的妖王，当年对崔家家主有恩，还闹出了煮粥的话本。

　　鹰族则是走的王旭路线，王旭身边有一只银眼金翅鹰，常年随他东征西讨，鹰族一看跟在人族主帅身边的那家伙，不就是我们自己人吗。

　　这感情好，派出族人商量一下，看看能不能走个捷径。

　　王旭对此乐见其成，鹰族是天生的斥候，族中也不乏高手，收入麾下也是对他实力的一种补充。

　　有了鹰族的带头，其他妖族一看，原来王旭不只是会杀人，也会招揽属下。

　　于是又有熊族、穿山甲族、獐族、狸族、鹿族、猿族六族来投。

　　这六个种族，前四者为食肉性种族，后两者为食草性种族，与普通妖族不同的是，族群内各个都有妖神坐镇，六族便是六位妖神。

　　王旭对此当然不会推辞，给六族首领分别拜将，其中熊族首领赐名康安裕，獐族首领赐名张伯时，狸族首领赐名李焕章，穿山甲族首领赐名姚公麟，四人拜将为典军太尉。

　　剩下的鹿族首领，王旭赐名直健，猿族首领赐名郭申，二人分别拜为镇军将军。

　　因为大军所在地点为梅山，六人归降后又自称为梅山六圣，共尊王旭为大老爷，逢山开路，遇水搭桥，忠心无二。

　　这边，王旭招收了七大部落，另一边的佛道两家也动作不断。

　　道教招降了鹤族，佛教招收了牛族、马族，龙族则招降了蛇族。

　　前者化为了道教坐骑，中者化为了地府属神，后者化为了四海小龙，各有造化，皆大欢喜。

　　前后五年，妖族各部被杀的被杀，归降的归降，另有妖神庇护者，离开儒界远走他乡。

　　战争看似结束了，可天下平静了吗？

　　没有……

　　天下四族争霸，妖族第一，人族第二，龙族第三，蛮族第四。

　　第一的妖族已经被降服，第四的蛮族已经被剿灭，但是龙族还在。

　　卧榻之边岂容他人酣睡，以前联合龙族抵抗妖族是国策，如今妖族都灭了，国策还能是国策吗？

　　天无二日，人无二主。

　　眼下飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，也是时候走狗烹了。

　　察觉到王旭的态度，在妖族灭绝后有了变化，龙族主动献上降表，称愿意为人族守护四海，以人族为尊，龙族为次。

　　王旭欣然同意，因为龙族跟其他族群不同，龙族属水，不需要陆地上的地盘，跟人族的冲突是最小的。

　　人族也不可能在水里安家，只要龙族愿意定下名分，分出主次，有龙族负责水域安全也是好事。

　　起码从眼下来看，光是陆地上接收的地盘，就足够人类消化亿万年了，水下的矿石与资源，还需要龙族去为人族开采。

　　这一年，王旭五十岁，天下归心，儒界正式成为了人族的儒界。

　　古人云，三十而立，四十不惑，五十而知天命。

　　算算时间，王旭已经来到儒界五十年，度过了普通人一生中最好的年华。

　　有叹息，有追忆，有不舍，有坦然……

　　心中五味杂陈，最终化为一声叹息：“唉！”

　　伴随着叹息声，天空中万里紫光，无边气运加持己身。

　　受此影响，王旭感觉到一直困扰自己的圣贤瓶颈，在不知不觉中松开了。

　　这种感觉很奇妙，就好似原本身上有道枷锁，困扰着他不让他一飞冲天。

　　如今枷锁已去，重重明悟浮上心田，圣人之路水到渠成。

　　儒界，人族简史……

　　人族新纪元五十年，新圣王旭，平蛮族、灭妖族、收龙族，天下一统，四海归心，成就圣位。

　　此后三十年，新圣推广新学，教化四方。

　　因文圣，道圣，佛圣久未现世，天下唯有这一尊圣位，王旭改新圣为至圣，寓意再创新高。

　　至此，人族尊称王旭为至圣，儒道至圣。

　　尔后四百五十年，至圣坐镇儒界推动新学，新学生根发芽，一跃而成儒家核心思想。

　　又是五百年，这一年，过完一千岁生日的王旭，离开了儒界……


灌江口二郎显圣


第992章 封神世界

　　虽然有些舍不得，但是儒界内的一切，终究还是落下了帷幕。

　　王旭的生身父母，百年之后加入道教，成为了一方神祇，做起了逍遥散仙。

　　法海苦历情劫，不能自拔，所幸归去，与王旭一起离开了儒界。

　　同行的还有张小妹，千年之后，儒界中已经没有了她牵挂的人，她想去看看外面的世界。

　　至于儒家的文以载道，王旭超凡入圣后也接触到了。

　　那是一种儒家的乌托邦式世界，文道永存，追求儒士死后精神不灭，就像王旭的将进酒，能从历史长河中召唤出朱亥，侯嬴一样，以另一种方式存在着。

　　些许种种，如梦似幻，再回首，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。

　　一号位面，地球……

　　“悠悠千载，儒界之行终于功德圆满，文道分身的战力，还要在我本体之上了。”

　　北极洲上，两个王旭盘膝而坐，一人身穿黑衣做武者打扮，一人身穿儒服做文士打扮，正是王旭的本体与文道第一分身。

　　分身之法，是王旭从吞噬星空世界得来，同样也是吞噬星空的主角罗峰，仗之横行宇宙的大神通。

　　得到分身之法后，王旭便知道这个功法在自己手中，发挥的作用恐怕还要在罗峰之上。

　　入手后果然不假，只是短短千年，便在儒界孕育出了一尊堪比真灵巫师、武道大帝、仙道大罗金仙的大能级存在。

　　按照正统的修炼步骤，想要达到这一步，哪怕身为一界主角，气运加身，没有个几万年也是不行的。

　　就是以本体来说，王旭身兼十数种大神通，造化通天，目前也不过六阶实力。

　　想要进入七阶成就大能，恐怕还要等几千年后，天武世界帝路重开，问鼎天命才行。

　　别以为七阶简单，不管在哪个力量体系，七阶都是一个分水点，代表着芸芸之上。

　　进入七阶，就相当于进入了霸主级领域，只要不入大劫，从此寿与天齐，再无寿命之忧。

　　而在七阶以下，灵魂尚未不朽，不管你是神是仙，一遇天人五衰都要化为飞灰。

　　从实力上来讲，大罗金仙也是一个分水岭。

　　哪怕放在洪荒世界，大罗金仙也算一方霸主，虽然比不得混沌神魔们，却也在一线之内。

　　比如封神时期，鸿钧为道教始祖，三清等人为道教一代弟子，三清的弟子则是道教二代弟子。

　　道教二代弟子中，玄都法师、十二金仙、赵公明、三宵，龟灵圣母、金灵圣母，这些封神时期的主力人物，实力基本都在大罗金仙之内。

　　其中，玄都法师可能是准圣，其余人应该不会偏差太多。

　　而在这个时代，出身混沌，或者巫妖大战时期的大佬们，不是成了圣人便是准圣，要不然就在大劫中陨落了，这些人轻易是看不到的。

　　看得到，跳的欢的，基本都是这些人。

　　从这里来说，大罗金仙在其中很有分量，代表着世俗中的核心武力。

　　达到这个级别，已经可以被人喊声大佬了。

　　哪怕身为散仙，也有被西王母发请帖，参加瑶池盛宴的资格，加入天庭也是大帝级别的人物。

　　“文道分身归位，相当于在我身边，多了一位大能级别的护道者，日后天武世界帝路重开，有一尊堪比大帝的护道者在，问鼎天命水到渠成。不过，天武世界的大时代还未到来，算算时间，恐怕还有等个几千年才行，我或许可以再孕育一位分身出来。”

　　王旭盘膝而坐，目前本体的实力难以激增，不如孕育分身填补战力。

　　太上道祖有一气化三清，一人相当于三位圣人，王旭觉得分身之法用得好，未必不如一气化三清之术。

　　想做就做，王旭打开穿梭门，再次开始挑选世界。

　　随着实力越来越强，穿梭门的冷却也越来越久。

　　儒界的开启，王旭等了一百年，这次的新世界开启，更是用了千年时光。

　　王旭很怀疑，是不是到了后期，穿梭门连通一个新世界，就要用上几万年。

　　毕竟，从得到穿梭门开始，穿梭门的冷却时间就一直在延长，捕捉的新世界规格越来越高，捕捉速度也越来越慢。

　　新世界……

　　顺着传送门，来到另一面的世界，王旭感受到了久违的舒爽。

　　跟儒界不同，这里的天道一点也不排斥他，甚至隐隐有欢迎的意思。

　　呼吸一下这里的空气，空气中夹杂着大量灵气，浓度起码是儒界的十倍以上。

　　要知道，灵气的浓郁度越高，修炼起来越容易。

　　儒界跟天武世界差不多，都是那种可以诞生七阶存在，但是不容易诞生的大千世界。

　　而在这里，七阶存在的诞生，恐怕只是水到渠成的事，对力量体系的容纳，起码比儒界跟天武世界高了一个等级，七阶恐怕不是顶点。

　　“空间极其稳定，破碎虚空简直是不可能的，灵气极度活跃，适合修士成长与修炼，七阶在这里恐怕不是上限，弄不好会有八阶乃至于九阶存在。”

　　王旭走在新世界内，毫无疑问，这里又是一处高级世界，只是不知道究竟有多高。

　　“开！”

　　王旭睁开天眼，向着天上看去。

　　入眼，天上层层叠叠，隐隐有三十三层天。

　　“南天门！”

　　王旭的目光穿过层层阻碍，看到了一尊通天彻地的大门。

　　大门上，挂着南天门三字的匾额，再往上看，则是一面八卦宝镜。

　　嗖！！

　　察觉到王旭的目光，八卦宝镜大放光芒，将他的目光打了回来。

　　王旭闷哼一声，收回了天眼神光，低语道：“好厉害的法宝，不但察觉到了我的神光，还顺着神光追了下来，险些刺伤我的眼睛。有意思，如此重宝堂而皇之的挂在南天门上，不惧任何窥视，看来这是一个有天庭存在的高级世界了。”

　　天庭的出现，预示着这是一方仙道世界。

　　那么问题来了，这是什么时代下的天庭，什么背景下的仙道？

　　巫妖大战时期的天庭，封神时期的天庭，还是西游时期的天庭，又或者架空神话下的天庭。

　　应该不是巫妖大战时期的天庭，因为从守卫在南天门外的天将来看，那些人明明是人族天将，妖族天庭时期人族薄弱，南天门是不可能由人族天将守护的。

　　“先去外面看看，然后再做计较。”

　　王旭低头看了眼身上的衣服，摇身一变，化为一名游方道士，拄着木藜渐行渐远。

　　在接下来的了解中，王旭渐渐解开了新世界的面纱。

　　这里是大商朝，当今天子为帝乙，帝乙之下有三子，其中以三子帝辛最为谦虚有礼，进而得封纣地三千户，人称纣王，可继大统。

　　王旭落脚的地方，名为灌江府，此地因紧挨灌江而得名，地方虽然不大，却是远近闻名的富裕之乡。

　　城中有位书生名叫杨天佑，人生的俊俏不说，而且知书达理，是远近闻名的翩翩公子。

　　一年前，杨天佑突然成婚，不知道哭瞎了多少大家闺秀。

　　而让人奇怪的是，杨天佑的这个媳妇，却是个来历不明的。

　　大家除了知道姓张，乳名叫做瑶姬以外，人从哪来，家里有什么人，怎么会嫁给杨天佑，这些问题一概不知。


第993章 杨戬

　　“大商，纣王，灌江府，杨天佑，瑶姬仙子……”

　　王旭走在灌江府内，渐渐明白这是什么世界了。

　　这是洪荒世界，封神未启之前的时代，眼下纣王还是个皇子，尚未继承大统，自然也没有武王伐纣的事。

　　另外这个家住灌江府的杨天佑，还有来历不明的瑶姬仙子，可不就是二郎神杨戬的父母吗。

　　瑶姬仙子本名张云华，乃是天庭玉帝的亲妹妹。

　　因天庭清冷，挨不住寂寞私下凡间，对凡间书生杨天佑一见倾心。

　　一开始，因为天庭一日，人间一年，玉帝没有发现妹妹失踪。

　　等到发现时，天上已经过了半月，放在人间便是十五年，瑶姬仙子早与杨天佑过起了小日子，下面都有两儿一女了。

　　玉帝大怒，下旨处死杨氏一家，捉拿瑶姬仙子上天。

　　瑶姬仙子不从，与天兵天将苦战。

　　苦战中，杨天佑与大儿子杨蛟被杀，瑶姬仙子被捉拿回天宫，只有杨戬跟杨婵因为外出幸免于难。

　　为救出被关押在桃山下的母亲，杨戬拜师玉鼎真人，学八九玄功，下山助武王伐纣，最终功德圆满位列仙班，劈山救母一家人团聚，走上了人生赢家的道路。

　　“居然是杨戬！”

　　弄明白了一切，王旭念叨着杨戬两字，只觉得福由心至。

　　冥冥中，自有一种指引，带着他往城西走去，来到了位于郊外的杨家庄。

　　杨家庄是个大庄，因为都姓杨所以团结，排外，家家户户都混的不差。

　　王旭来到杨家庄时，一群妇女正在河边浆洗衣裳。

　　远远看去，其中有一位二十出头的美丽少妇，虽然做普通农妇打扮，气质在一群妇人中却鹤立鸡群，让人一眼难忘。

　　“杨蛟他娘，你这都四个月身孕了，还出来干活，到时候可别伤到了孩子。”

　　“不碍事的，我身体好着呢。”

　　灌江河畔，一群妇女在浆洗衣裳，有一句没一句的闲聊着。

　　王旭站在远方目光微眯，瑶姬仙子为了不被人看出破绽，这些年一直封印法力，以普通人的身份出现在大家面前。

　　这样一来有好有坏，好处是封印了神通法力，不会被巡天鉴照到，坏处是封印了神通法力之后，瑶姬仙子就跟凡人一样，如果有人出手偷袭，一招就能将她擒下来。

　　如此想着，王旭扫了眼瑶姬仙子的肚子。

　　用神眼看去，瑶姬仙子的肚子内，仿佛孕育着一颗太阳。

　　瑶姬不愧是玉帝亲妹，血脉之纯正天下少有，再加上吃过无数的天材地宝，孕育后代时自然无往不利。

　　以他的眼界，都被瑶姬腹内的小生命惊得不轻。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　瑶姬是天家血脉，她孕育的后代，天生便根骨不凡，虽然比不上出生于混沌中的大能，比之先天生灵确是不差分毫。

　　只要让这孩子稳步成长，未来前途不可限量，绝对是大能级别的存在。

　　再加上王旭知道，这个孩子就是杨戬，注定的道教三代首徒，封神时代的主角之一。

　　只是看上一眼，王旭就心动了，如果能用分身之法寄托神魂，取杨戬而代之，第二尊仙道分身的成就，恐怕还要在文道第一分身之上，更可以跟本体的武者分身进行互补。

　　“去！”

　　王旭张口一吹，以分身法化为灵光，向着瑶姬仙子而去。

　　光芒一闪而过，封印了自身修为的瑶姬仙子，还没反应过来便被王旭于腹中寄托了神魂。

　　瑶姬仙子心有所感，摸了摸自己的腹部，终究什么也没有发现。

　　要知道，瑶姬仙子虽然身份很高，修为却没有多少，只是凭借丹药堆上了四阶，也就是俗称的天仙境界。

　　道行更是低的可怜，要是真的有道真仙，也不会挨不住寂寞，动了凡俗之心下界与情郎私会。

　　以心性来说，瑶姬仙子恐怕还不如普通凡人坚定，再加上王旭的本体是六阶修士，更是有大能级别的文道分身相助，会被探查到才是怪事。

　　“玄之又玄，众妙之源，看来杨戬这个名字真的跟我有缘，要不然老天怎么会让我如此轻易的成功。”

　　得手不费吹灰之力，顺利的，让王旭都感叹起了命运的奇妙。

　　瑶姬仙子没有封印自身，他就不可能施展分身之法成功，取代真正的杨戬。

　　可成功就是来的如此轻易，谁敢说他不是在顺天而为，天意本就是如此呢。

　　“分身之法，连天道都可以蒙蔽，如今木已成舟，谁敢说我不是杨戬，或者杨戬不是我呢？只待几个月后，分身出世，杨戬与我便是一体两面，再也难分彼此了。”

　　王旭面带微笑，仿佛看到了无数年后，仙道分身杨戬战天斗地，所向睥睨的一幕。

　　“杨戬有了，可瑶姬仙子的修为这么低，万一天庭来人的时候，一不小心把我弄死了怎么办？”看着手抚腹部，毫无察觉的瑶姬仙子，王旭又想到了另一个问题。

　　神话传说中，天庭是在瑶姬仙子下凡的第十五年，也就是杨戬十四岁时出现。

　　那一天，杨戬正好拉着杨婵去逛街，再加上杨天佑与杨蛟被杀，瑶姬仙子犹如疯魔，天兵天将畏其身份，终归是没敢再说什么斩超除根，才让二人避过了灭门惨祸。

　　如今换成王旭来，他可不敢保证，自己还有神话中的杨戬那么幸运，不做两手准备是不行的。

　　一号位面……

　　返回一号位面，王旭唤来梅山六圣，吩咐道：“我有个任务交给你们六人，如果办得好，未必没有成圣作祖的一天。”

　　“全凭老爷吩咐。”

　　梅山六圣对视一眼，纷纷单膝跪地。

　　这一千年来，他们六人一直在王旭身边效力，再加上各自的族群都在王旭的庇护下，忠心方面还是有保证的。

　　而且他们六人的实力也不弱，各个都是六阶高手，在封神时期除非对上那些名宿，不然六人联手天下大可去得，不见得会弱于眼下的道教三代弟子们。

　　“梅山六圣可以在暗地里进行保护，明面上，能不出面是最好的，毕竟他们六人来历不清，偏偏又实力高强，很容易引起不必要的误会。”

　　王旭如此想着，又找来老黄狗跟金翅雕，吩咐道：“你们两个，眼下也是五阶存在，修为说高不高，说低不低，而且一个擅长追踪预警，一个擅长高空侦察，你们两个也跟过去吧。”

　　老黄狗喜不自胜，算起来，它才是最早跟着王旭的老人，如今吞下从巫师世界带出来的啸天狼药剂，得了造化，早就想为主人效力，当下欢喜的围着王旭的腿边打转。

　　王旭一脸嫌弃的将这狗东西踢开，又道：“你们两个要忠心护主，别整天打的鸡飞狗跳，明不明白？”

　　汪汪！！

　　唳！！

　　身为宠物，元宝跟老黄狗可不对付，平日里没少掐架。

　　不过，它们两个还是知道轻重的，如果不知轻重，王旭也不会将它们叫来。

　　将六个暗地里的保镖，还有两个明面上的保镖安排下去，王旭心想就差不多了。

　　结果没等他打开穿梭门，将众妖带到封神位面，法海与张小妹接连而来。

　　法海劫难未消，听闻封神世界也有佛教，而且佛教力量空前绝后，满心欢喜的想去看看。

　　张小妹则是纯属散心，她所属的白莲教，教义与截教很相似。

　　截教的通天教主，更是号称有教无类，你敢来我就敢教，张小妹寻思着，也想去听听上清大道。

　　王旭听闻，自无不可之理，甚至觉得如果时机合适，也可以将地球联盟的一众高手，带过去加入三教深造一下。


第994章 半神之躯

　　时光匆匆，十四年后……

　　灌江河畔，一名少年站在水中，手中举着一块巨石。

　　那块巨石，银里透青，明显是一块极重的铁矿石，看那块头少说有上百吨重。

　　少年举着巨石，在河流中逆流而上，不但把江水视若无物，就连手上的重物好似也没有重量一般。

　　“轻，还是太轻，八十吨的铁矿石，在我手中轻如鹅毛，这分量是越发的难堪大用了。”

　　河流中的少年，正是转生为杨戬的王旭。

　　杨戬不愧是半神，出生便有三阶实力，更具有天生神力，铜皮铁骨，越战越勇几种特性。

　　自从转生为杨戬，王旭便发现自己不管受伤多重，休息一夜便能痊愈。

　　而且浑身上下总有用不完的力气，就算举着巨石在河中狂舞三天三夜，到头来也是丝毫不觉疲惫，如果不是为了消磨时间，平日里根本不用睡觉。

　　跟普通人相比，杨戬就好似天生的VIP玩家，他的出现便是让人羡慕的。

　　王旭历经无数世界，也没见谁的资质能超过杨戬，他简直是天生的大神通者，为战而生，难怪道家会选他作为三代首徒。

　　“天赋实在是太强了，这些年来，我害怕被瑶姬仙子看出破绽，根本不敢修炼任何功法，只是利用最原始的手段打磨肉身，就算这样，我的实力也从三阶提升到了四阶。而且我能感受到，这远远不是我的极限，一旦开始修炼功法，我的实力还能再次暴涨。难怪在封神演义中，杨戬只在玉鼎真人门下学习十年，下山便开始斗天斗地，难寻敌手。实在是他的身体跟开挂一样，除了生于混沌的神魔外，真难说先天生灵之中，有几人的资质比他更强。”

　　王旭举着巨石，感叹着这副身体的超级潜力。

　　按照杨戬的本来命运，他十八岁就会拜入玉鼎真人门下，学艺十年，二十八岁下山助武王伐纣。

　　下山之后，大小战阵数百起，除了对上三宵那次，被三霄娘娘用混元金斗捉入天河阵以外，鲜有败绩。

　　要知道，混元金斗可不简单，文殊、普贤、慈航等十二金仙都被混元金斗擒住了，最后是元始天尊和太上老君出面才摆平的。

　　杨戬败在这里，虽败犹荣。

　　真要斗起来，恐怕阐教十二金仙中的黄龙真人、惧留孙、赤精子之类排名靠后的金仙，都不一定是他这位师侄的对手。

　　非要说弱点的话，法宝应该是杨戬的短板。

　　杨戬到底是生的晚了，虽然是战神般的存在，可到他出世之时，绝大多数法宝都有了主人。

　　而杨戬的师傅玉鼎真人，也是个没有余粮的穷皮，手上仅有斩仙剑一件拿得出手的先天灵宝，还不如哪吒的师傅太乙真人身价足。

　　导致杨戬下山时，除了有三尖两刃刀傍身以外，法宝一件都没有。

　　就连三尖两刃刀，也只是兵器，称不上法宝，论玄妙跟孙悟空的金箍棒差不多，哪里比得上先天至宝的妙用无穷。

　　“我已经十四岁了，按照神话传记，今年就该是天兵天将下凡，捉拿瑶姬仙子回天宫的日子。如果剧情不发生变化，杨家灭门之后，我很快就会遇到玉鼎真人，被他指引着前往玉泉山学艺。耗时四年，抵达玉泉山金霞洞，再用十年学会七十二变，八九玄功，然后就是下山助武王伐纣的剧情。”

　　王旭这么一算，杨戬的行程被安排的还挺紧，十四年后便是封神之战，留给他的时间真是不多。

　　神话中，杨戬只用了十年，便学会了七十二变与八九玄功，换成他不知道还行不行。

　　身体还是那个身体，灵魂却是变了。

　　王旭也不敢说，以他的悟性能在十年间，将道教镇教神功八九玄功学会，额外还要再搭上个七十二变。

　　更何况，王旭根本不满足于此，他可不想跟神话传记中一样，拿着个三尖两刃刀，赤裸裸的就下山，到头来连个法宝都没有，那也太衰了。

　　到时，还得好好谋划一番才是。

　　“二哥，二哥，上来吃饭了！”

　　王旭正想着，妹妹杨婵来到了河边，手上还领着个食盒。

　　杨婵是来给他送饭的，虽然杨家人也不知道，为什么王旭从小就喜欢练武，可在瑶姬仙子的支持下，终究是没有反对。

　　王旭化身的杨戬，是成年人性格，练起武来当人不用别人催促。

　　杨蛟跟杨婵就不行了，明明天赋不见得比他差多少，却始终对练武提不起兴趣来。

　　王旭刚开始还会劝说几句，后来也就不在多说什么，因为他知道让两个十几岁的孩子，冬练三九，夏练三伏是不可能的。

　　就连他，因为一心练武，都被杨天佑跟瑶姬仙子，在私下里说是不是生了个傻子。

　　“二哥，今天的饭菜可丰富了，有红烧肉，蘑菇鸡块，还有你最爱吃的炒豆腐。”

　　杨婵打开食盒，从里面取出三样菜，还有一大盆米饭。

　　盆是真的盆，跟家里洗脸用的差不多，杨婵将三样菜往米饭上一扣，满心欢喜的递给王旭。

　　王旭接过来就吃，渴了就喝一口山泉水，听着杨婵在一旁念念叨叨的说着话。

　　“二哥，今天我跟娘亲上街，看到了一个公子哥，他长得可真好看，还对我笑着呢。”不知道是不是随了瑶姬仙子的性格，杨婵今年刚十三岁就犯了花痴。

　　平日里，说的最多的就是公子哥，就跟男人看到好看的女孩走不动路一样，杨婵看到帅哥也两眼发直。

　　有时候王旭都在想，难怪杨婵后来跟瑶姬仙子一样，春心荡漾思了凡心，跑去跟刘彦昌做了夫妻，这是有前车之鉴的。

　　“二哥，你在不在听啊？”

　　看到王旭表情麻木，杨婵又羞又气：“我说话你都不听，下次不给你送饭来了！”

　　“听什么，听你春心荡漾的话？”

　　王旭脸上带着不耐，开口道：“你也老大不小了，别整日里目光含春，看到帅哥就走不动路，丢不丢人？”

　　“二哥，你怎么这么说我？”

　　杨婵不高兴了，反驳道：“母亲不是说，女孩有追求幸福的权利吗？我就是喜欢帅哥，难道就你们男人可以喜欢女人，我们女人就不能喜欢男人了？”

　　王旭摇头不语，平心而论，连他母亲瑶姬仙子，带这个便宜妹妹杨婵，他都不怎么看得上眼。

　　瑶姬仙子是怎么回事，受不了天庭清苦，下凡偷汉子来了。

　　你可是玉帝亲妹，瑶池女仙，连偷汉子的事都能干出来，还有比这更丢人的吗。

　　这是什么行为，相当于一国公主，好好的皇宫不住，跑到皇宫外跟奴隶苟合。

　　就是偷人，你偷个天兵天将也行，最起码大家都是神仙。

　　下凡偷人，偷的还是凡间的普通人。

　　要知道，在众仙眼中普通人犹如刍狗，仙女哪能干出这种事来，简直是个淫娃荡妇。

　　杨婵也是，从小就看人含春，一看就不是个安分的。

　　王旭身为兄长，不是不想管。

　　但是他说了几次，把杨婵骂了一顿，反而被瑶姬仙子呵斥了许久。

　　瑶姬仙子出身天庭，地位崇高，却最受不得天规天条，是个生性不喜约束的人。

　　王旭骂杨婵，瑶姬仙子就骂他，说王旭跟他舅舅一样，大男子主义，就知道牺牲家人，阻止女人追求幸福的权利。

　　可那是幸福吗？

　　那是丢人，所以在三个孩子中，王旭是瑶姬仙子最不喜欢的一个。

　　她喜欢老实本分的杨蛟，喜欢跟自己一样敢于追求幸福的杨婵，对中规中矩，古板固执的王旭打心里就不满意。

　　所幸，王旭既不缺少母爱，也没有恋母情节，不喜欢就不喜欢吧。


第995章 杨家劫难

　　“二哥，你天天舞刀弄棒的，多没意思，要我说，你得多出去走走，看看外面的花花世界，也给我找个嫂子回来。”

　　杨婵是个话唠，站在那里喋喋不休的说着。

　　“没兴趣……”

　　王旭狼吞虎咽的吃着饭，他是半神之躯不假，却还没有辟谷，饭量足足是普通人的十几倍。

　　一天下来，就要吃掉五十个人的饭菜，要不是杨家家底不错，还真要被他给吃垮了。

　　“没兴趣？”

　　杨婵眉目含春，轻唾了一下，小声道：“二哥，你是不知道女人的好吧？来，我先让你过过手，很快你就知道女人的好处了。”

　　“你有病啊！”

　　王旭一把推开，将杨婵推了个跟头。

　　杨婵也不在意，反而略显骄傲地说道：“二哥，你可别得了便宜还卖乖，大哥想摸我，我还不给他摸呢。”

　　王旭一头黑线，眼看着就要发怒。

　　杨婵见了赶紧岔开话题，道：“大哥，我出来的时候发现了怪事。”

　　王旭不说话，杨婵虽然刚十三，但是在古代十三岁已经是大姑娘了，她的话王旭可不信。

　　“真的，我没骗你。”

　　别看王旭对杨婵态度一般，可杨婵有点抖M的意思，就喜欢往王旭身边靠。

　　看到王旭不信，杨婵赶紧开口道：“我中午出来的时候，发现镇子上多了很多生面孔，这些人有得做商贾打扮，有得做货郎打扮，就围在咱们那条街上，看着可奇怪了。”

　　“嗯？”

　　听到这里，王旭眉头微皱，仿佛想到了什么。

　　“二哥，你怎么了？”

　　杨婵看出了王旭的不对，不明所以的问道。

　　“没事……”

　　王旭脸上不动声色，心里面却若有所思。

　　算算时间，瑶姬仙子下界已有十五年，按照神话中的记载，今年就该有天兵天将下界，捉拿瑶姬仙子回天了。

　　这些来历不明的人，该不会是天庭的兵将吧。

　　“二哥，你快吃吧，母亲还等着我回去呢。”

　　杨婵不知轻重，并没有显得太过担心。

　　王旭有一口没一口的吃着，边吃边看向天上，只见天空上白云朵朵，上面隐约中好似站着不少人。

　　唳！！

　　伴随着一声鹰鸣，元宝从天而降，落在了王旭身边。

　　汪汪！！

　　老黄狗也来了，一边对王旭犬吠两声，一边冲着天边呜呜的嘶吼着。

　　“知道了，知道了……”

　　王旭放下碗筷，从地上站了起来，开口道：“你们走远点，别让身上的妖气，惊动了这些天将。”

　　元宝展翅而去，老黄狗也摇着尾巴跑进了丛林。

　　王旭面无表情的重新坐下，小口吃着饭菜，仿佛吃的是龙肝凤胆一样，每一粒米都要咀嚼十几次。

　　轰隆隆！！

　　晴天中一声闷雷，有金色的，渔网一样的东西从天而降。

　　这金色渔网，一出现便覆盖在了杨家庄上，将整个杨家庄围拢在内。

　　“二哥，这是什么东西，怎么把杨家庄盖住了？”

　　看到天上的变化，杨婵大惊失色。

　　王旭舔了舔嘴唇，嘴角微微翘起：“是天罗地网，别看这网不起眼，实际上是天庭的大杀器，任你修为通天，被网到也要手忙脚乱。而且，这天罗地网上困天，下困地，一旦布下连遁光都走不脱，只有在镇压叛乱的时候，才会拿出来一用。”

　　“二哥，你怎么知道的？”

　　听到王旭的解释，杨婵更好奇了。

　　王旭脸色不变，回答道：“我出生那天，便有天鹰、神狗来投，这些天庭秘闻，都是天鹰与神狗告诉我的。”

　　天鹰跟神狗当然是假的，不过大气运者降生，多少都会伴随着异象。

　　有的人一降生，便有龙凤相随，跟他们比，王旭出生有鹰犬来投也算不得什么。

　　轰隆隆！！

　　这边说着，那边应该是打起来了。

　　一时间只听天雷阵阵，金光四起，让人奇怪的是，却听不到喊杀声，更多的则是：“瑶姬殿下，投降吧，陛下震怒，要诛杀杨家满门，你要是再抵抗下去，触怒了陛下，殿下你也会被牵连的。”

　　云端上的天将，只是说杨家如何，对瑶姬仙子的口气还是很婉转的。

　　普通人在天将眼中犹如刍狗，他们这些天将在瑶姬面前何尝不是如此。

　　眼下陛下震怒，要抓妹妹回天受罚，可刑罚总有结束之日。

　　在场的天将们，一个个也不敢真将瑶姬当做罪犯对待，好言相劝想要让她投降。

　　“做梦，你们要杀我丈夫、儿女，也要看看我答不答应！”

　　一团金光浮现，一直以民妇模样示人的瑶姬仙子，终于恢复了自己的本来面目。

　　只见瑶姬仙子一身宫装，身边有飞凤环绕，头顶上更是有一盏宝莲灯照耀四方，凡是被这盏宝灯照到的人，一个个浑身无力，四肢抽搐，下饺子一样从天上坠下。

　　“这是母亲？”

　　看到天空上的宫装女子，杨婵惊讶的合不拢嘴。

　　王旭见状没有吭声，也就是杨婵这样的小丫头，或者杨天佑这样的凡人，才会认为瑶姬仙子只是普通人。

　　见过世面的，光从他们三个身上，就能看出瑶姬的来历不凡。

　　“瑶姬殿下，得罪了！”

　　为首的天将挥舞令旗，指挥兵马杀将而来。

　　瑶姬虽然实力不高，与这些天将一般无二，却仗着宝莲灯在手完全无视周围的攻击，冲入天兵之中大开杀戒。

　　“瑶姬，瑶姬……”

　　杨家庄内，杨天佑吓得不轻，根本不知道发生了什么。

　　几名银甲天兵冲上去，二话不说手起刀落，很快将杨天佑砍成了肉泥。

　　“夫君！”

　　瑶姬仙子目眦欲裂，想要杀出重围，却被天兵天将牵制着无法离开。

　　“爹！”

　　杨蛟看到父亲身死，随手夺了一位天兵的长矛，刺死了砍杀杨天佑的几位天兵。

　　虽然杨蛟跟王旭不同，从来没有修炼过武艺。

　　但是他们的跟脚相同，杨蛟生下来也有三阶实力，对上这群不过二阶普通天兵，还真让他杀了几人。

　　“杀，将那个小子也杀了，陛下有令，诛杀杨家满门，不得有误！”

　　为首的天将挥舞令旗，旗帜瑶瑶指向杨蛟。

　　周围的天兵听到号令，八人组成一阵，在一名校尉的带领下冲杀而来。

　　杨蛟到底是不会武的，怒急之下刺死几人，很快就在围杀中慌了双脚。

　　为首的那名三阶校尉见了，手起刀落，重重一刀劈在了杨蛟身上。

　　“娘！”

　　杨蛟惨叫一声，摔倒在地，很快被围上来的天兵乱矛刺死。

　　“我的儿啊！”

　　瑶姬悲鸣一声，宝莲灯上大放光芒。

　　灯光冲出去，周围的数百天兵无火自焚，转眼便烧了个干净。

　　不过，为首的天将却不惊反喜，叹息道：“瑶姬殿下，你的宝莲灯，乃是天庭至宝，如果你没有动凡心，火光一闪我们全都要死。只可惜，你的道心已经破碎，心思不在纯正，宝莲灯的威力难以发挥出一二，有此劫难应该无话可说了吧？”

　　“启禀元帅，杨家庄内只发现了杨天佑和杨蛟，没有看到杨戬与杨婵的踪迹。”

　　杀了杨天佑与杨蛟，天兵们抽身而反，回到了为首的那名天将身边。

　　天将一听这话，眉头微皱，冷声道：“没有就去找，陛下的命令是杨家满门绝灭，不可走脱一个。”

　　“天蓬，你敢！”

　　一听天蓬元帅还要杀人，瑶姬仙子喝道：“我是玉帝亲妹，你是个什么东西，如果你敢杀杨家满门，待我脱困之日，也要杀你个鸡犬不留。如果你网开一面，我愿意束手就擒，跟你回天宫问罪，不然我就是自爆而死，也不会跟你回去的。”

　　“元帅，怎么办？”看到瑶姬仙子犹如疯魔的样子，天兵们也慌了手脚。

　　天蓬元帅手持钉耙，看着熄灭了宝莲灯火，心如死灰的瑶姬仙子，面色一阵变换，最后化为一声冷哼：“哼，回天庭！”


第996章 路遇真仙

　　看着收了天罗地网，压着瑶姬仙子而去的天兵天将，王旭自始至终都没有说话。

　　这是劫，不但是瑶姬的劫，杨天佑的劫，杨蛟的劫，同样也是他的劫。

　　如果他按耐不住，冲出去救人，便会落在劫中。

　　所以，王旭是不可能救人的，他扮演的是杨戬，不是救世主。

　　“走吧，这里是不能待了。”

　　王旭收回目光，叫上杨婵就要离开。

　　杨婵一脸凄凉，看着消失在天边的瑶姬仙子，轻声道：“二哥，父亲跟大哥是不是死了？母亲是不是再也不会回来了？”

　　“是的，短时间内就剩我们两个了。”

　　王旭没有否认什么，他不是个自欺欺人的人，同样也不会给杨婵留下幻想。

　　事实是什么样，就是什么样，假的怎么也说不成真的。

　　“怎么还不走？”

　　走出去几步，王旭发现杨婵没有跟上来，于是止住脚步，开口道：“前路漫漫，你不想走可以留下来，我不会勉强你的。”

　　有句话王旭没说，天兵天将被瑶姬仙子唬住了，玉帝却不会被唬住。

　　瑶姬仙子私下凡尘，还在凡间留下了孽种，玉帝不管是为了面子还是里子，都不可能让他们活下来。

　　只有往前走，遇到玉鼎真人，成为道教棋子，才能避过玉帝的追杀，才有二郎神的故事。

　　不走就是等死，如果杨婵选择留下，王旭就当这个妹妹死了。

　　毕竟，他不是诸葛亮，扶不起阿斗来，杨婵要是个没救的，还不如让她死了痛快，也省着跟在他身边受罪。

　　“二哥！”杨婵听到他的话，最后看了眼大火下的杨家庄，咬牙跟了上来：“我们会报仇的，对吗？”

　　王旭愣了一下，这一愣，有三分是为杨婵的果决，还有三分是为杨婵的问题。

　　“我们不会报仇吗？”

　　看到王旭的态度，杨婵显得很吃惊。

　　王旭回以苦笑，报仇，找谁报仇，怎么报仇？

　　要说找这些天兵天将报仇，简单的很，他们中最厉害的天蓬元帅，也不过六阶修为，等他成长起来很容易就能报仇。

　　可要找罪魁祸首报仇，那就难了，玉帝的全称是：昊天金阙、无上至尊、自然妙有、弥罗至真、玉皇上帝。

　　玉帝是三界六道中的主宰者，仙道中的巨头人物，不说在紫霄宫给鸿钧道祖当童子的情义，单说这位三界至尊的修为，也不是目前的王旭能想的。

　　他可不是孙猴子，会认为三界之主，出身紫霄宫的玉帝是个废物。

　　玉帝的真实实力，最少也是准圣。

　　不信可以算一下，玉帝是与三清同时代的人物，当年紫霄宫传道，他就是里面的待客童子。

　　这样的人物，总不能连三清的子弟都比不上吧，要知道就是封神起因，也与玉帝的哭诉分不开。

　　玉帝跟鸿钧道祖哭诉，三界无边，手下无人可用，才有了封神劫难。

　　他才是封神大劫的起因，棋手一样的人物，谁敢小看他就是脑袋有屎。

　　所以，玉帝的位置，连圣人都不敢动，怎么找他报仇。

　　就是能报仇，从血脉上讲，玉帝也是他们两个的亲舅舅，打来打去还是一家人打一家人，到头来又有什么好处。

　　话又说回来，主谋都没法报仇，找这些小兵报仇又有什么用。

　　下令绞死萨姆大叔的是美帝，总不能不找美帝报仇，认定绞死萨姆大叔的刽子手才是真凶吧。

　　那不过是自欺欺人，冤有头债有主，凡是有点心气的，谁会为难一群执行命令的兵将。

　　“我知道了。”

　　杨婵仿佛看懂了，故作洒脱的开口道：“二哥，以后就我们兄妹二人相依为命吧。”

　　王旭微微抬头，看了杨婵一样，不动声色的点点头。

　　二人结伴而行，漫无目的的走着，一路向东。

　　这一走就是半个月，饿了王旭就让元宝去打猎，渴了二人就饮山泉，半个月下来足足走了上万里。

　　杨婵嘴上说放下了，可是王旭发现，她心里根本没有放下。

　　她还在想着报仇的事，想有一天能将母亲救回来。

　　王旭没有说什么，没说他们的仇人是玉帝，更没说在应有的轨迹中，他们跟玉帝最终和解了，一人成了二郎显圣真君，一人成了西岳华山圣母三娘娘。

　　他们的母亲也被救了出来，重新归入瑶池做了女仙，父亲跟大哥杨蛟也转世为人，从此天人两隔。

　　这些话，王旭都没有说，因为对杨婵来说太沉重了。

　　在杨婵的世界观中，黑的就是黑的，白的就是白的，黑白不能混作一谈。

　　可是在成年人的世界中，没有黑白，对你有利的就是白，对你有害的就是黑，更多人是灰色的，介于黑白之间。

　　“二哥，这有一个亭子呀，我们可以歇会了。”

　　赶路走到中午，在山林间突然发现了一个木亭，仿佛再说快来啊，在我这歇会吧。

　　王旭眉头微皱，看了看四面八方。

　　这里前不着村，后不着店，弄个木亭给鬼坐的。

　　就算有山中猎户在此歇脚，也不会弄出华而不实的木亭，有也是弄个山中小屋，能防得住豺狼虎豹才对吧。

　　“无为大道是观空，不是枯禅修鬼童，若得明师亲说破，无形无象结玲珑。”

　　这边正想着，远处有一位道人缓步而来，以诗做歌好不潇洒。

　　王旭与杨婵抬眼看去，只见这位道人面色如玉，年约四旬，身上穿着八卦衣，手上拿着拂尘，背上背着宝剑，胡须飘飘垂在胸前，好一副道家高人形象，简直跟画里走出来的道家真仙一般。

　　道人一边高歌，一边走进木亭，开口道：“那边的小兄弟，既然有缘，何不来亭中一叙？”

　　“二哥，叫我们的。”杨婵了看王旭一眼。

　　王旭轻轻点头，正如他之前所说，此地前不着村，后不着店，怎么会有木亭，看来这座木亭就是道人的手笔了。

　　而且出场还要做歌，以显示出自己的不凡。

　　看来这位莫名道士，就算不是玉鼎真人，恐怕也跟金霞洞有关。

　　算算时间，他们出来也有半月之久，神话中杨戬就是在半路上，遇到的玉鼎真人，恐怕这次也不会例外。

　　毕竟，杨戬本就是封神棋子，注定的道教三代首徒，这里面没有算计是不可能的。

　　“见过真人……”

　　王旭带着杨婵走进去，恭恭敬敬的行礼的。

　　道人见了也不拒绝，一手拿着拂尘，一手摸着胡须，开口道：“我看你们面有难色，可是遇到了烦心事？要是有，或许可以跟我说说，贫道走南闯北，最喜欢管闲事了。”

　　“真人，我母亲被人抓走了，我想去救她，您可知哪里有名师，能够让我们拜师学艺，学一身本事吗？”杨婵一路上对报仇念念不忘，此时看到一个逼格很高的道士，将心里话倒豆子一样的说了出来。

　　“这样啊！”

　　道士摸着胡须，沉思道：“此去向西三百万里，有一座玉泉山，山上有一洞府名叫金霞洞，住着的乃是阐教一代弟子中的有道真仙玉鼎真人。这位玉鼎真人可了不得，极其擅长教导弟子，而且出身道教正宗，不但是道教的三代弟子，更是阐教元始天尊亲传，你们所求还要落在他的身上。”

　　听完这话再向道人看去，木亭之内空空如也，哪里有什么道人。

　　杨婵见了欣喜不已，拉着王旭的手连连说道：“二哥，我们遇到高人了，这是高人在指点我们呢。”

　　王旭表面上连连应是，心里却在想：“我的傻妹妹，人家早就盯上咱们了，你真当是巧遇啊？要是仙缘如此简单，岂不是遍地仙人，阐教也太不值钱了。”


第997章 暗手

　　封神的世界中，根本不存在偶遇，有的只是诸多算计。

　　就连杨戬自身，也是算计的一种，不然凭什么是他当道教三代中的首徒。

　　还不是因为他是玉帝的亲外甥，招他入道教，能分散玉帝乃至天庭的气运。

　　不然怎么会那么巧，瑶姬仙子下界十几年都没被发现，杨戬刚长大成人事情就败露了。

　　败露之后，杨天佑与杨蛟都死了，杨戬却能幸免于难。

　　幸免于难也就罢了，逃难的路上，还能遇到道家真人，被指点着往金霞洞而去。

　　一次是巧合，二次是偶然，三次就是必然。

　　恐怕从他出生的那一天起，就落在了道教的算计中。

　　不过，算计就算计吧，王旭也不会吃亏，杜月笙就曾经说过，没有利用价值的人才是最可悲的。

　　“向西三百万里，便是玉泉山地界，以我们的脚程，日行三千里不在话下，三五年时间便可以赶到。”

　　王旭装出欢喜的样子来，仿佛对其中的算计查无所觉。

　　跟王旭相比，杨婵才是真的高兴，之前还闹着要歇脚，此时却动力十足，催促道：“二哥，我们快点赶路吧，早一天到达玉泉山，就能早一天学到本事，早一天将母亲救出来了。”

　　“嗯嗯，我们这就上路……”

　　二人就这样上路了，一路上渴饮山泉，饿吃野果，向着太阳落山的地方而去。

　　这一走便是两个月，按照天上一天，地下一年的说法，两个月换成天上的时间，差不多就是两个时辰。

　　王旭计算着，这个时候天蓬元帅，应该带着瑶姬仙子回到了凌霄宝殿。

　　玉帝得知消息，第二波追兵很快就要来了。

　　“第二波追兵么？”王旭脸上不动声色，他是道教棋子，注定的三代首徒，道教肯定不会让他死在追兵之下。

　　所料不差，追兵不过是一群杂兵，以普通的天兵为首，外加几位校尉，有没有天将坐镇都不好说。

　　到头来声势闹得很大，来的追兵，能不能打过杨婵都不一定。

　　大家做做样子，把戏演足了，也就回去交差了。

　　果不其然，又过了十几天，天上有追兵前来围剿。

　　追兵中，打头的是个校尉，领着上百名天兵。

　　不知道是觉得做做样子就行，还是真以为王旭的实力很弱，为首的校尉都不过三阶修为，杂兵们更是最普通的二阶天兵，看上去很唬人，实际上屁也不是。

　　天兵把路一封，为首的校尉上来说几句狠话，话不投机便大打出手。

　　都没用王旭出手，杨婵冲上去杀了两阵，天兵们便四散而逃，看样子哪像天庭精锐。

　　杨婵见了，只当是自己太厉害，王旭却知道，人家根本就没想出力。

　　难怪宝莲灯前传中的杨戬，不费吹灰之力就打败了多次围剿，过程简直跟闹着玩一样。

　　这些前来围剿的天兵，都是道教安插在天庭的演员吧，不是演员，谁跟你这么飚戏。

　　“演戏，哼哼，我可没心情陪你们演。”

　　按照剧情，杨戬前往玉泉山，要在一路追杀中进行，总共耗时四年。

　　这四年，杨戬兄妹同甘共苦，风餐露宿，既坚定了道心，也厌恶了天庭，这才有了玉泉山十年学艺。

　　真正的杨戬是那么干的，王旭却不打算这么来，不说别的，光是赶路的四年时间他就不想浪费。

　　所幸，知道这里是封神世界，自己即将成为杨戬时，他就以文道分身布下了暗子。

　　如今封神大劫将起，天机混乱，圣人都难查虚实，也是时候发动暗子了。

　　“我大商广纳四海，富甲天下，但要说这英雄人物，却不知道又有几个。”

　　“英雄人物？陈塘关李靖，镇守陈塘，对陛下忠心耿耿，算不算一位英雄？”

　　“不算不算，李靖不过一忠犬，守门看户尚可，说他是英雄就太抬举他了。”

　　“李靖都不算？那少师比干，太师闻仲，可算英雄？”

　　“不算不算，比干贤明而少变通，闻仲古板而重大义，若在盛世可为良相良将，若在乱世，难挽天倾。”

　　“比干跟闻仲都不算，那东伯侯姜桓楚，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎，武成王黄飞虎几人总该算了吧？”

　　“不算不算，姜恒楚老眼昏花，鄂崇禹举棋不定，姬昌爱惜羽毛，崇侯虎是个莽夫，再加上孔武有力，不懂政治的黄飞虎，这些人怎么能称得上英雄？”

　　“那你说谁是英雄？”

　　“嘿嘿，我也不知道，不过英雄我不敢说，义士我却知道几个。”

　　这一天，打退了天兵围堵的王旭二人，正进城采买衣物，就听到说书先生在广议天下。

　　凑近一听，说的是英雄人物跟豪杰义士。

　　只听那说书先生，眉飞色舞地说道：“要说这天下义士，别的地方暂且不论，我们梅山地界，却要属梅山六圣。这梅山六圣，自打十几年前出现以来，聚义梅山，替天行道，不知道做了多少件好事。

　　远了不说，老张家的二儿子，在朝歌从军，已经有六年音讯全无。老张家，盼星星盼月亮的盼着，就想打听点儿子的消息。

　　结果梅山上的三当家一听，当夜便使了神通，走了一趟朝歌，将张老汉的儿子给接回来了。

　　第二天早上，又担心张老汉的儿子无故消失，会被上司责罚，又将张老汉的儿子送了回去。

　　梅山六圣，与张老汉家非亲非故，都能如此仗义出手，此六人不能被称为义士吗？”

　　周围人一听，也七嘴八舌地说道：“前些年，城东柳家娶妻，人家女方嫌弃柳家穷，中途想要变卦，也是梅山六圣出了三百金，将婚礼给办的妥妥帖帖的。”

　　“还有呢，前年夏天，猎户老董夫妻两个上山打猎，双双都被老虎给咬死了，留下了家中的八十岁老母，还有刚会走的孩子，眼看着就要家破人亡了，也是梅山六圣出手，请人安置的一家老小。”

　　你一言，我一语，大家都在讨论梅山六圣的忠义。

　　杨婵听了喜不自禁，主动跟王旭说道：“二哥，这梅山六圣本领高强，一个个又侠肝义胆，如果我们能请得六人下山相助，就再也不怕天兵的围剿了吧。”

　　王旭正在想怎么将话题往这边引，一听杨婵的话，当即喜笑颜开，道：“三妹，此六人真乃义士也，想来知道我们的情况，万万不会袖手旁观，我这就上山去请六人相助。”

　　同一时间，玉泉山……

　　“梅山六圣？”

　　正在下棋的玉鼎真人，手中棋子举棋不定，疑惑道“师兄，这是你安排的？”

　　“我？不是你的安排吗？”

　　广成子眉头微皱，随后掐诀便算，许久后嘀咕道：“不对啊，虽然杨戬命中，注定有梅山六圣相助，可此梅山非彼梅山，六圣也不是这个六圣，怎么会这样呢？”


第998章 天庭追兵

　　封神时代，真有一个地方叫梅山，同样那座梅山上，也住着号称梅山六圣的六兄弟。

　　按照剧情，这是封神之后，杨戬劈山救母时，在路上遇到的帮手。

　　梅山六圣本是草木妖仙，感叹于杨戬的情义，纷纷前来相助。

　　等到杨戬劈山救母之后，受了天庭的册封，又册封梅山六圣为灌江口兵马司曹，编练兵马。

　　在西游记的时候，为了降服孙悟空，玉帝下旨调杨戬平定妖猴之乱。

　　这场战斗中，杨戬便点了梅山六圣为先锋，率一千二百草头神破了花果山。

　　现在，梅山六圣这个名字是对上了，可是时机根本不对，别说此六圣不是彼六圣，就算是，也不该这个时候出现啊。

　　要知道，在道教的安排下，杨戬此行西去玉泉山，是应该没有任何帮手的。

　　一路上，苦其心志，饿其体肤，空乏其身，打磨了杨戬的道心，再用三百万里路程磨炼了他的肉身，随后才是玉泉山学艺。

　　现在可好，不知道从哪跳出了梅山六圣来，这些人都是干啥的。

　　不提玉泉山上，玉鼎真人与广成子的错愕，这边王旭却丝毫没有耽搁。

　　听到梅山六圣的名号之后，他便带着杨婵拜山去了。

　　大家初一见面，果然一见如故。

　　没法不如故，梅山六圣本就是他留下的暗子，连带在门口充当说书人的文道分身，全都是针对玉泉山之行的布局。

　　当天，王旭便拉着一见如故的梅山六圣，在杨婵傻眼的目光下，于梅山上结拜为异性兄弟。

　　有六个擅长合计之术，各个都有六阶实力的梅山六圣在，王旭醉酒当歌，人生几何，好不快活。

　　玉泉山……

　　“怎么搞成这样了呢，到底是哪里搞错了？”

　　玉鼎真人急的直抓胡子，拉着广成子的手就不松了，急道：“师兄，这六人修为如何，是什么来历？杨戬乃是大劫主角，命中注定的道教三代首徒，代表着莫大气运，莫非有人在打他的主意？”

　　“此六人，各个都有太乙玄仙的修为，至于来历，好似是妖族中人，不知道在哪学的两手本事。洪荒广袤无边，这样的人不可计数，眼下天机混乱，掌教师伯都难以算清天下，换成我就更不行了，可能只是巧合吧。”

　　大罗金仙也不是全知全能，更何况眼下天机混乱，连圣人都身在劫中，更别提他们这些做徒弟的了。

　　广成子好一阵推算，只是算出梅山六圣与王旭颇有渊源，他们的到来有益无害。

　　再多就算不出来了，甚至他还隐隐间觉得，好似还有人在干扰自己的演算，此人修为之深不是易于之辈，恐怕也是一尊大能。

　　“有人在推演天机，哼哼，天机如此混乱，再加上我的误导，看你能算出什么来。”

　　文道分身施展周易，全然不惧谁在演算。

　　当前天机混乱，推演之术的玄妙万不存一，再加上文道分身同为大能，就是圣人算起来也要大费周折。

　　要不然，赵公明在被陆压的钉头七箭书所杀之后，燃灯道人也不能抢走了二十四颗定海神珠，并从容而退加入了西方教，早就在出手的第一时间，就被通天教主给打死了。

　　以眼下的混沌天机来说，三界之内除了鸿钧老祖，也就火云洞三皇中的伏羲，能窥得一线天机。

　　说是伏羲，而不是道教三清，佛教二圣，更不是女娲，可能有很多人不服。

　　但是这就是事实，术业有专攻，伏羲的推演之术，在天地初开时就是公认的第一。

　　如果不是他的推演之术，女娲难以成为圣人，如果不是他的推演之术，他自己也该跟红云一样，在大劫中身陨了，怎么能转世之后另类成道，成为了三皇之首。

　　天机清明，文道分身还要顾忌一二。

　　只以目前的情况来说，却是不用顾忌分毫，唯一让人头疼的是，大劫之下天发杀机，牵扯越多入劫越深，等到大劫一过，难保不会有人清算。

　　……

　　与梅山六圣相见之后，众人一见如故，七人共称梅山七圣。

　　更因为六人之间，谁当老大都不服，再加上王旭出身高贵，于是被推举为七圣之首。

　　杨婵在一旁看的暗暗咂舌，王旭这个二哥，能拉到六个壮丁就够她高兴的了，哪能想到不但拉到了壮丁，转眼间还做了队伍的老大。

　　王旭当然不会实话实说，告诉杨婵这些都是演员，结义梅山不过是做戏而已。

　　反而要演的越发逼真，演出梅山六圣被他的情义感动，演出一句话一辈子，一生情一杯酒的男儿情怀。

　　别人有没有被唬住王旭不知道，杨婵却是被唬的一愣一愣的，对救出母亲更有信心了。

　　在梅山上小住两日，王旭带着杨婵与六大护法再次出发，直奔玉泉山而去。

　　玉泉山上的下棋人一看，梅山六圣带着王旭二人驾云而来，早上出发恐怕中午就要到了，这怎么行，山上的事还没安排好呢。

　　于是，作为台柱子的天庭再次出现了，而且这次是动真格的了。

　　“杨戬，杨婵，还不束手就擒！”

　　天雷阵阵，旗帜招展，为了不让王旭作弊，这次出动的天兵天将，可与之前几次不可同日而语。

　　一眼看去，天空中人影幢幢，兵将不下十万。

　　当头，更是有三十架天罗地网悬于空中，要知道就是西游时期，天庭镇压花果山，都只是动用了十八架天罗地网而已。

　　“大哥，要不要动手？”

　　看到漫天的兵将，熊族妖神康安裕，第一个开口道：“这些兵将看着唬人，也就打头那个拿钉耙的胖子，还有那个拿大锤的巨汉有几分看头，其余人马不堪一击。大哥你一声令下，我们兄弟六人一拥而上，保准叫这些天兵有来无回。”

　　封神时期的天庭，很多大神都没有归位，能拿得出手的先锋大将就更少了。

　　天兵中为首二人，一人手持钉耙，是为天蓬元帅。

　　另一人身材高大，持两柄巨锤，看模样好似是巨灵神。

　　除此二人，其余兵将无甚特点，这些二阶小兵、三阶校尉、四阶偏将，在众位妖神手中一杀就是一大片。

　　没有高端战力制衡，天兵再多也是盘中餐，挡不住众人。

　　“不战，去玉泉山要紧。”

　　扫了眼天上，王旭面无表情地说道。

　　眼下来的人，都是玉帝派来的，代表着天庭脸面。

　　杀光这些人很容易，就是梅山六圣联手，将天蓬留下也不难，难的是如何面对震怒的玉帝。

　　王旭可是知道，在这个时期，天庭四御可都是在位的。

　　不管是北极紫薇大帝，还是南极长生大帝，又或者勾陈大帝，随便出来一位就能镇压他们。

　　王旭的目的，从来不是跟天庭如何，而是前往玉泉山学艺。

　　真要是仗着梅山六圣，打杀了这波天兵天将，他或许没事，梅山六圣恐怕难逃劫难。

　　到头来，欢喜的是剪除了他羽翼的阐教众仙，王旭跟天庭都是输家。

　　“二位将军，罪人杨戬与一众党羽，不等我军布下天罗地网便突围而去，敢问将军是否追击？”

　　看到王旭等人化光而去，有天兵来向二将汇报。

　　巨灵神双手叉腰，两把巨锤插在背后，摆出事不关己的样子来。

　　天蓬看了暗恨不已，咬牙道：“追！”


第999章 玉泉山上要拜师

　　梅山六圣各个都是妖神，六人联起手来，速度当真是不慢。

　　哪怕带着两个人，也不是普通天兵能比的，很快就将追兵甩在了身后。

　　“二哥，追兵被甩掉了！”

　　杨婵眉飞色舞，喜不自胜。

　　“嗯……”

　　王旭反应淡淡，有梅山六圣在，除非真正的大能出手，不然是拦不住他们的。

　　眼下是封神时期，说实话，不管是道教还是天庭，都没有发展到巅峰。

　　妖族天庭之时，不说东皇太一与帝俊这两位圣人之下无敌手的妖皇，光是布下周天星斗大阵的妖族金仙就有三百六十五位，十大妖帅与妖师鲲鹏，更是准圣级高手，准圣在那个时候也得盘着，金仙大能更是连存在感都没有。

　　现在嘛，大猫小猫三两只，圣人跟准圣难见其踪，金仙大能反而成了霸主，堂堂天庭更是连金仙都指使不动了，何其可悲。

　　“继续加速，中午之前，必须赶到玉泉山。”私下里没了别人，王旭对梅山六圣，也就没了装腔作势的必要，一副上司对下属的口吻。

　　杨婵一脸忧心，一开始还以为梅山六圣赫赫有名，被自家二哥指使会恼羞成怒。

　　转头一看却发现，梅山六圣一个个理所当然，看到她抬头看来，这边还善意的笑了笑。

　　嗖！！

　　众人腾云驾雾，直奔玉泉山而去。

　　两个时辰之后，太阳还没等上到三竿，远远便看到一座万丈高山。

　　此山雄伟壮丽，大气磅礴，好似一尊伏在地上的大鼎。

　　泉水在山巅而下，形成瀑布飞流直下，在山下汇聚成湖泊、丛林，滋养一方水土。

　　而在山上，雾气缭绕，云阁缥缈，好一副仙家气派。

　　看到这里，王旭道了声果然。

　　封神演义中，各大仙人的洞府，那是真的洞府，一座山，挖个山洞就在里面住，弄的跟野人差不多，哪有仙家福地的样子。

　　现在嘛，才符合阐教一代弟子，元始天尊亲传，玉鼎真人道场的模样。

　　嗖！！

　　祥云落在地上，众人显出身形。

　　十步开外便是玉泉山的山门，只见玉泉山三字的牌匾下，九千九百九十九个白玉台阶层层向上，直通山顶上的仙家圣地。

　　几位道童在山下清扫，仙鹤于空中飞舞，再加上不时从山上传来的仙音，任谁见了也要心向往之。

　　“二哥，我们已经到玉泉山了，那些天庭来的天兵，恐怕还在半路上吧，还会追上来吗？”

　　看着玉泉山三字，杨婵松了口气。

　　王旭笑而不语，这里是玉泉山地界，天大地大都没有玉泉山大。

　　那些天兵就算追上来又能怎样，还敢冲进玉鼎真人的道场里抓人不成。

　　“这一路三百万里，全靠六位兄弟的提携，这玉泉山人杰地灵，正是结庐潜修的好地方。还请六位兄弟在此潜修，等我拜得名师，救出母亲，再与兄弟们把酒言欢。”看着眼前的玉泉山，王旭整理衣冠，对着梅山六圣拱手道别。

　　“这是什么话，我们兄弟七人结拜，你既是大哥，我们自当听你的，兄弟之间何来虚词。”

　　“是极是极，大哥请放心潜修，我们六人这就去山下结庐，只要大哥用得到我们兄弟六人，招呼一声，刀山火海绝不推辞。”

　　梅山六圣哈哈大笑，当下便拍着胸脯保证道。

　　王旭见状，装出难舍之意，与众人一一相别，这才带着杨婵往山上去。

　　杨婵一步三回头，看着站在山下，久久不散的梅山六圣，低语道：“二哥，莫非这是传说中的虎躯一震，四方来投？”

　　“小小年纪，休要多嘴。”

　　王旭瞪了杨婵一眼，快步走上玉石台阶，直奔山上而去。

　　山上有九千九百九十九层台阶，从下而上，迈出第一万步的时候，便是玉鼎真人道场。

　　道场内，阁楼林立，溪水相环，数百名弟子或打坐练气，或磨炼神通，见有人上来也不张望。

　　王旭走到门口就不往里走了，因为冒冒失失的闯进去不合礼数，而是叫来了一位道童，开口道：“这位小师傅，我叫杨戬，是得高人指点，来玉泉山学艺的，还请小师傅通报一声。”

　　“得人指点，上山来学艺的！”

　　道童看上去八九岁的样子，手里面抱着扫帚，上下打量着王旭，道：“这么说，你是有缘人喽？”

　　上山拜师，也是有讲究的。

　　如果是道听途说，听到哪有仙缘就来拜师，哪怕找到仙家洞府，拜师的可能性也很低。

　　反过来，如果是被高人看中，指点着去拜师，基本上没有不成的，而且拜师之后，一般都是亲传弟子的待遇。

　　因为没有这个脸面，不是看中你，高人也不会给出指点。

　　能给出这种指点的，往往都是宗门长辈，所以王旭在木亭中见到那位道人，才会想此人不是玉鼎真人本人，便是跟玉鼎真人有旧的阐教众仙。

　　不然，不会指引他往玉泉山而去。

　　“你等等，我去禀报老爷。”

　　道童放下扫把，小跑着往里面去了。

　　看着道童的背影，杨婵心里面有些打鼓，跟王旭低语道：“二哥，你说玉鼎真人不会不收我们吧？”

　　“不收？”

　　王旭笑了，天下间，一饮一啄自有定数。

　　天道之下，就该他为道教三代首徒，阐教二代核心，道教怎么会将他拒之门外。

　　更何况，眼下封神大劫将起，他还是大劫主角之一，代表着无尽气运。

　　不收他，便代表着逆天而为，拒绝宗门气运，元始天尊都不会这么干的。

　　“不收我是不可能的，只是在原有的故事中，杨戬前往玉泉山学艺，足足走了四年，我一顿饭的功夫就到了。本意中，玉鼎真人是想用这个办法，磨炼杨戬的遗志，同样给天庭制造追杀杨戬的机会，好让他彻底跟天庭决裂，投入道教的怀抱。我鸠占鹊巢之后，以梅山六圣节省了四年苦工，少了很多麻烦的同时，也违背了阐教的本意，恐怕还要为拜师平添几分波澜吧？”

　　王旭心中如此想着，后悔却不会后悔。

　　四年的时间与其浪费在路上，不如早点进入山门学点本事，以免十年后便要助武王伐纣，到时候力有不逮。

　　甚至，王旭还有个想法，封神演义中的杨戬，下山相助武王的时候，已经是封神中期了。

　　他初次出场时，是封神演义第四十回，勇斗魔家四将。

　　要知道，封神演义一共才一百回，杨戬四十回才出场，已经是很晚的了。

　　王旭在想，如果他早来四年，十年学艺之后，比原有的基础上早下山四年，是不是能有更大发挥。

　　毕竟，封神争的是气运，每次斩将夺旗，都有一分气运加身。

　　要是像姜子牙一样，直接跟随武王起兵，而不是半路加入，保不准在这场封神游戏中，获得的气运能翻一番。

　　到时候，得了天道青睐，还怕不能成就大能，不能证道准圣吗？

　　还有一点就是，玉鼎真人手上，并没有多余的先天法宝给他。

　　不管是神话传记，电视剧，还是改编的电影中，杨戬一直都没什么法宝傍身。

　　早下山几年，也可以多多谋划，弄几件法宝来玩玩。

　　省的跟西游时期的猴子一样，一副乡下土鳖模样，看到件法宝就说好宝贝，舍不得撒手，险些弄出笑话来。


第1000章 拜师玉鼎真人

　　“你们两个，老爷让你们进去。”

　　在外面等了一会，进去禀报的道童就出来了。

　　王旭含笑点头，先是谢过道童，然后才拉着杨婵进了道场。

　　玉鼎真人的道场，一进去，便有种说不出的韵味。

　　身处其中，好似头脑更清醒了，心中的杂念更少了，连思维也比外面快了不少。

　　“这是……”

　　王旭抬头向天上看去，只见外面明明是白天，道场内却群星密布好似晚上。

　　如果是单纯的晚上，也不值得他惊讶，让人惊讶的是，漫漫群星看似无序，却始终在以一种规律运转，于无声息中诉说着天道至理。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　天下间的一切奥秘，都好似摆在这副星辰图中，仁者见仁，智者见智，犹如天道褪去了让人懵懂的外衣，将核心暴露在了众人眼前。

　　只看一眼，王旭心中便隐隐有所明悟。

　　这种明悟，不是针对一门一学，而是他这些年来所学的无数神通。

　　不管是武道妙法，还是文道神通，都能在这副星辰图上找到对应之处，让人恨不得立刻盘膝修炼。

　　咬了下舌尖，王旭才将这种想法驱出脑海，再往一旁的杨婵看去，发现杨婵好似一点都没有看出玄奥来。

　　“此图居然直指大道，这真是，真是好大的手笔啊！”

　　王旭惊骇莫名，将天道演变赤裸裸的展现在众人眼前，这已经不是大能的手段了。

　　莫非玉鼎真人的道场中，还有元始天尊的手笔。

　　这不是不可能，元始天尊纵横天下，可亲传弟子却只有十二人。

　　这十二人，各个都非比寻常，以元始天尊的手段，未必不能截取天道一角，交由弟子们参悟。

　　难怪三教弟子修为强大，尤其是这些核心二代弟子，一个个在封神时期不过金仙某样，等到了西游时期各个都有准圣手段。

　　多了不说，光是截取的这片天道真容，就能让人朝闻道，夕死可矣。

　　更别说时不时的还有圣人讲道，与准圣级的大佬现身说法了。

　　比如西游时期，孙悟空夜宿五庄观时，五庄观内的道童就跟孙悟空一行说，我家老爷去玉虚宫听讲混元道果去了。

　　这个听讲，可以分为两部分，一部分是听，一部分是讲。

　　听肯定是听元始天尊的，讲又是讲给谁，元始天尊的可能性很小，更大可能是将自己的所悟，讲给元始天尊的弟子们听。

　　从这里就能看出，元始天尊门下的弟子们，不单单能听到元始天尊讲道，还能听到被元始天尊请来的大能讲道。

　　换成圣人之外的存在，谁能把镇元大仙请去传法，玉皇大帝都没这个面子吧。

　　“还是来的晚了，要是巫妖大劫期间，直接能拜入圣人门下多好，又或者龙凤大劫期间，直接拜入鸿钧老祖门下。”

　　想到自己的师傅将是玉鼎真人，王旭有些贪心不足的想到。

　　玉鼎真人虽然厉害，现在就是金仙大能，日后必定是准圣级存在。

　　但是跟元始天尊一比，又差了十万八千里，更别说比之道祖鸿钧了。

　　只可惜来的太晚，眼下都是封神大劫了，别说道祖，就是圣人收徒的可能性都很小。

　　再加上他是命中准定的道教三代首徒，不是注定的圣人弟子，哪怕王旭跳得欢，也不敢去赌拒绝了玉鼎真人，会不会被元始天尊收徒。

　　毕竟，赌对了，元始天尊也不能让他成为圣人，成圣不是那么简单的。

　　而他，只要所料不差，以道教三代首徒的身份，混日子也能混个准圣。

　　赌错了，违背了命运的安排，还是这么大的违背，会怎么样很难说。

　　“走，我们进去……”

　　压下心中的思绪，王旭深吸一口气，带着杨婵往大殿中而去。

　　大殿内，两位道人盘膝而坐，背后供奉着三清神像。

　　这两位道人，左边那位王旭叫不上名字来，右边那位，不是指点他来玉泉山的道人还能是谁。

　　“来者何人，所为何事？”

　　感受到有人到访，左边的道人徐徐开口道。

　　王旭一听便知道，这位道人应该才是玉鼎真人，因为只有主人家才会这么问。

　　坐在右边那位，指引他来玉泉山学艺的道人，应该是与玉鼎真人同辈的阐教众仙，只是不知道是哪位当面。

　　“小子杨戬，来自灌江府，杨家庄，是来拜师学艺的。”

　　王旭单膝跪下，此跪一为道家先贤，二为自己的未来老师，成道授业之恩，担得起他的大礼。

　　“哦，原来是这样。”

　　玉鼎真人面不改色，又看向一旁的杨婵，开口道：“你呢？”

　　“我叫杨婵，也，也是来学艺的。”

　　杨婵没想到还会问她，磕磕巴巴的回答道。

　　玉鼎真人再次点头，接下来却没有再问王旭，而是转头看向了身边的道人，开口道：“广成子师兄，你怎么看？”

　　广成子，也就是在木亭之中，指引他们来拜师的道人，闻声后微微点头：“善！”

　　玉鼎真人沉默少许，上下打量着王旭二人，片刻后说道：“杨婵，你道缘浅薄，当不得我入室弟子，暂且算你做记名弟子，跟随众人修炼去吧。如果你耐不住寂寞，许你随时下山离去，不必跟我说辞。”

　　“谢老师……”

　　杨婵到底是年纪小，根本不知道玉鼎真人再说什么。

　　王旭却是听懂了，这是在告诉杨婵，你的名字我记下了，咱们有个师徒名分，你却不是我的亲传弟子。

　　要是想学，可以跟着大家一起学，不想学随时可以走人，走的时候也不用跟我辞行，你走你的就行了，大家就当没见过。

　　“至于你……”

　　说完了杨婵，玉鼎真人眉头微皱，又看向了一旁的王旭。

　　王旭是命中注定的道教三代首徒，而且跟他有师徒缘分，当为亲传弟子，此乃天机所示。

　　只不过，王旭却是早来了四年，很多地方与计划根本对不上。

　　在早先的道教诸位圣人的推算中，王旭应该历经磨难，一路摸爬滚打的来到玉泉山才对。

　　而现在，出门就认识了梅山六圣，一溜烟就坐着祥云来了，哪有什么磨炼。

　　变数，都是变数。

　　玉鼎真人有心请示老师，可天机混乱，元始天尊也算不出个所以然来。

　　唯一能肯定的是，王旭便是杨戬，未来的道教三代首徒，天生的大气运者。

　　除此之外，为什么出了这些差错，诸位圣人也不清楚，所幸变化不是太大。

　　“你与我有师徒缘分，命中注定，当为我亲传弟子，只不过……”

　　玉鼎真人语气微顿，又道：“你命中该受劫难，如今虽然上得山来，却没有经过历练，难免道心不稳。这样吧，你去挑三个月的水，劈三个月的柴，再打扫三个月的庭院，然后再来听我讲法。”

　　“谢老师……”

　　王旭一听，只要干九个月的杂活就能得传正法，与原始大道相比，这点磨难算得了什么。

　　要是把这个要求说出去，想要拜师学艺的人，能从玉泉山排到灌江府去。

　　看来，玉鼎真人也在为难，毕竟，他比规定时间早了四年来，总不能让他挑水扫地的过上四年吧。

　　道教收的是三代首徒，不是三代首仇，也怕让他浑浑噩噩的过上四年，磨炼暂且放在一边，心生不满就得不偿失了。

　　说起来，杨戬在历史上，前往玉泉山用了四年时间。

　　这里面除了打磨筋骨，锻炼心智以外，更多的还是给天庭机会，让天庭有时间派下追兵，从而加深天庭与杨戬之间的仇恨。

　　此时王旭到都到了，再整这些反而显得小家子气。


第1001章 玉泉山上

　　打点了行装，王旭暂且在玉虚山住下。

　　玉虚山上阁楼庙宇无数，人却没有多少，上山时看到的数百弟子，全都是杨婵这样的记名弟子，别说亲传了，连正式的都没有一个。

　　再往下，还有道童上百人，负责端茶倒水，打扫庭院。

　　道童看着是人类，实则不然，全都是玉鼎真人点化的草木精灵。

　　这些道童是没有资格学法术的，仆人一样维持着玉泉山的正常运转，最大心愿便是得了玉鼎真人的眼缘，当上一名记名弟子。

　　王旭与杨婵的到来，让玉泉山多了几分色彩。

　　其他人也不知道，王旭是来当亲传弟子的，只以为跟大家一样都是记名弟子，心里说不上喜欢来，却也算不上讨厌，更多的是无视。

　　一问，类似这种记名弟子，玉泉山上有三百一十四人。

　　有的是玉鼎真人从外面带上来的，有的是家里长辈与三教有旧，其中来的最早的那位，已经在此学艺三百载。

　　还有没有更早的，大家说不清楚。

　　应该有，但是早已下山去了，往常众人在山上学道，学个几百年要是没有成就，都会下山去寻找自己的机缘。

　　到了山下，或为一观道主，或为闲散修士，就跟还俗的少林僧人一样，下了山就再也回不来了。

　　王旭就此住下，每日挑水劈柴，混迹于这些弟子之间。

　　虽然大多数弟子一心修仙，不为外物所动，但是总有耐不住寂寞的人。

　　一来二去，王旭也跟很多人混了个脸熟，并且从众人口中听到了很多隐秘。

　　比如说，他们这些记名弟子，一般来说是很难见到玉鼎真人的。

　　玉鼎真人对记名弟子并不上心，大有师傅领进门，修行在个人之意，极少会为众人讲法。

　　大家想要学习法术，唯一的机会便是参悟星辰图。

　　星辰图截取天道一角，大道三千尽在其中。

　　因为机缘不同，悟性不同，每个人参悟出的东西也不一样。

　　有人悟出了呼风唤雨之术，有人悟出了撒豆成兵之法，有人悟出了飞天驾云的神通，有人悟出了金丹岐黄之术。

　　虽然玉鼎真人不出面教导弟子，却不反对弟子们私下里交流法术。

　　只是法不轻传，你想学别人的法术，就要用自己的法术来换，而且要对等才行。

　　所以在场的数百人，大多只有几手法术傍身，除了烂大街的呼风唤雨之术，谁也不愿意将自己悟出的高级法术交与别人。

　　王旭观之，整个玉泉山，就是个缩小的社会。

　　看似无为，实际上无所不为，如果不是玉鼎真人压着，很难说会发展成什么样。

　　一开始，王旭也好奇，玉鼎真人为什么不出面教导弟子，而是任由这些人挥霍青春。

　　后来想想，或许是看不上眼吧。

　　阐教不是截教，没有有教无类的说法。

　　以玉鼎真人的眼光，只有日后有望成就大能的，兴许才能被他看在眼中，达不到这个标准的弟子与草木无异。

　　能成就大能的人，参悟星辰图时，也能悟出极其厉害的神通来。

　　悟不出来，说明你没有这份悟性，连悟性都不够，又何谈成就大能，为师门分忧。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，估计在玉鼎真人眼中，这记名弟子也与草芥无异，想要出头唯有拿出能打动玉鼎真人的悟性来。只可惜，在场的数百弟子，大多只有中人之姿，却是不值得下一番苦功。”

　　王旭挑着水桶，一边给水缸注水，一边看着苦苦参悟的弟子们。

　　而且在冥冥之中，他也能感受到若有若无的窥视，要是所料不差，这半个月来的表现，一直在玉鼎真人的观察下。

　　玉鼎真人看似没有出面，实际上一直在暗中观察，了解他的心性。

　　也就王旭神魂强大，玉鼎真人又没有掩饰，他才能感应一二。

　　换成别人过来，恐怕都不会发现自己被监视了。

　　“师兄辛苦了，不如我替你挑一会吧。”看到王旭在挑水，一名本体为仙鹤的道童，一脸辛勤的凑上来。

　　这半个月来，王旭一直在观察众人，反过来，他又何尝不是众人观察的对象。

　　尤其是那些地位低下，只是被当做仆人点化，实际上根本没有前途可言的道童们，一个个盼星星，盼月亮，哪怕盼不来玉鼎真人的青睐，也想入一位师兄的眼缘，从而被提携着一飞冲天。

　　仙鹤道童便是其中之一，它已经在玉泉山上效力上百年。

　　在它看来，山上的这群弟子大多碌碌而为，哪怕再修几百年，也逃不过灰溜溜的下山结局。

　　唯有王旭它看不透，王旭表面上和蔼可亲，实际上有种打骨子里的傲然。

　　他哪怕挑着水桶，干着只有杂役才会干的活，依然犹如闲云野鹤，仿佛在自家花园里散布的贵公子。

　　与这些整日待在山上，表面上看似平静，实际上，内心诚惶诚恐的弟子比起来，根本不可同日而语。

　　奇货可居，便是仙鹤童子对王旭的定义。

　　犹豫许久之后，仙鹤童子决定提前下注，争取早日抱上一条粗大腿。

　　“不可不可，师尊让我挑水劈柴，磨炼道心，这是师尊他老人家对我的考验，我怎么能假于他人之手。”

　　听到仙鹤童子要帮忙，王旭连连摆手拒绝。

　　开玩笑，玉鼎真人可是一直在暗中观察他的，他每一次开口，每一次决定，都在玉鼎真人眼中，明知如此，又怎么会玩这些投机取巧的花样，平白在玉鼎真人那里减分。

　　“师兄，这玉泉水一滴便有千斤重，一桶水少说也有百万斤。这里有三十口大缸，你每次下山取水，两次才能灌满一口，三十口便是六十次上下山。挑着两桶水，一天跑上六十趟，铁打的汉子也承受不起。而我不同，我会五鬼搬运之法，只有一个口诀，就能将三十口大缸填满，师兄何乐而不为呢？”

　　仙鹤童子还要再劝，王旭却还是拒绝。

　　拒绝之后，身上的窥视感一松，显然看到这一幕的玉鼎真人很是满意，连带对他的监视都松懈了几分。

　　有此感觉之后，王旭更加不敢大意。

　　九个月后，玉鼎真人便要传他妙法，身为老江湖的王旭，深知在师傅面前留个好印象有多重要。

　　不信你看看哪吒，不就是因为长得乖巧，把师傅给哄高兴了，才能在下山之时带走那么多宝贝吗。

　　王旭也不求跟哪吒一样，把师傅的洞府都给搬空，可怎么也不能跟原著一般，两手空空的上了山，又两手空空的走了人吧。

　　就算玉鼎真人手头紧，没有能给他的宝贝。

　　可玉鼎真人必定是阐教真仙，手上没有宝贝，总得知道哪里有吧。

　　给不出宝贝，给个地方，指引他去寻宝也行。

　　反正王旭两手空空的来了，就没打算在两手空空的走。


第1002章 身在劫中

　　“二哥，二哥……”

　　转眼又是三个月，王旭依然在挑水劈柴，作为记名弟子的杨婵，却已经开始学起了法术。

　　这一天，王旭这边刚要睡下，就听到便宜妹妹来了。

　　不用问他也知道，八成是杨婵又在哪位师兄手中，糊弄到了几句口诀，心急火燎的想要表演给他看。

　　算算时日，王旭来到玉泉山上，满打满算也有四月之久。

　　不同于对他的冷淡态度，众人对杨婵却是十二个心思。

　　因为什么很简单，算上王旭二人，目前山上共有修士三百一十六人，其中女修只有不到十人。

　　其中，杨婵是颜值最高的一个，又是大家的小师妹，受宠不是一星半点。

　　而且，杨婵也会那个劲，知道怎么利用自己的本钱。

　　就跟眼下的新兴产业，程序员鼓励师一样，在一群闷头修仙的初哥面前，杨婵混的是如鱼得水。

　　“二哥，你猜我学到什么法术了。”

　　杨婵风风火火的闯进了王旭的房间，小脸红扑扑的，一看就知道大有所获。

　　王旭躺在床上，其实他对这些不感兴趣，一群玉鼎真人都看不上的记名弟子，想来也参悟不出什么厉害法术来。

　　“学到什么了？”王旭一脸敷衍，不以为意的问道。

　　杨婵兴奋的在那蹦跳，好一会后才开心地说道：“是遁术呦，而且是非常难得的五行遁术。”

　　“五行遁术！”

　　王旭多少来了点精神，五行遁术分为木遁、土遁、火遁、水遁、金遁五种，一旦大成，遇火遁火，遇金遁金，只要身在五行之中，便能无所不遁，算是杀人越货的头等遁法。

　　从级别上来说，五行遁术已经算是大神通级别的遁术了，一旦练到大成，天下虽大皆可去得。

　　就是遇上大能，也有一线生机，乃是杀人保命的不二之法。

　　“五行遁术，这应该是周生的招牌神通吧？”

　　王旭回想一下众人的情报，又道：“这个周生，在玉泉山上参悟两百年，悟出了四门神通，三门都跟逃跑有关，剩下一门也是辅助逃遁的，被人称为周跑跑，你怎么跟他扯上关系了，还学来了这手招牌式法术？”

　　玉泉山上，三百多名记名弟子中，周生算是名头最响的几位之一。

　　他虽然不擅杀伐，却擅长逃遁，在众位弟子中堪称保命第一。

　　如果不是太在乎性命，反而落了下乘，恐怕玉鼎真人都要现身，收他做个正式弟子。

　　只可惜，成也萧何，败也萧何，周生在遁术上下了太大功夫，在其他方面反而显得平平无奇，玉鼎真人总不能收个只会逃跑的弟子吧。

　　“呵，那个大傻蛋，我不过跟他哭诉了两次，说自己身负血海深仇，下山恐怕就会没了性命，他就眼巴巴的将五行遁术送上来了，连我的手都没碰过，你说哪有这样的傻人？”

　　杨婵眉飞色舞，又道：“二哥，你恐怕还不知道吧，周生的身份可不简单，他家老祖乃是人族先贤，火云洞地皇神农氏的亲信。我听他说，他家里有神农氏亲自赐下的神农丹，此丹不仅能延年益寿，而且能提升法力纯度，如果我能把丹药弄到手，仙道可期也说不定呢。”

　　“当真？”

　　王旭目光微眯，不同的功法，能凝聚出不同的法力。

　　理论上，越是高级的功法，法力的纯度也就越高，他们这些出身三教，有道门正宗妙法的修士，法力会比普通修士强一大截。

　　换算过来，在同样的境界下，使用同样的呼风唤雨法术，普通道人施展的距离是八里，他们施展起来就是十里。

　　王旭命中注定，会学八九玄功，自然不用为法力纯度担心。

　　杨婵就不一样了，要是不出差错，身为阐教三代中的记名弟子，她能学道的功法在三教中应该是最普通的。

　　跟山野道人相比，当然是无上妙法。

　　比之正式弟子学习的原始大道经，那就是两个级别的存在，更别说跟即将学习道教镇教神功，八九玄功的王旭相比了，这根本不是一个档次的东西。

　　王旭以八九玄功铸就根基，堪称同阶无敌，甚至有越阶而战的战力。

　　同样境界下，杨婵这样的普通弟子，都无法破开他的防御。

　　神农丹这种东西，对他是没有用的，八九玄功的法力之精纯，已经升无可升。

　　在杨婵身上却不同，如果她能服下神农丹，让自己的法力纯度，堪比道教三代中的正式弟子，未来将是另一番景象也说不定。

　　“当然是真的，不过这件事得好好谋划，神农丹不但能提升法力纯度，而且还能延年益寿。周家老祖虽然是人族先贤，实力却还没有达到大能境界，这枚神农丹是他用来延寿用的。眼下神农氏困坐火云洞，在想炼制神农丹也是难了，想要骗来丹药恐怕不易，还得从周师兄身上下手才是。”

　　杨婵根本没有掩饰自己的野心，话里话外，无不是对神农丹的向往。

　　王旭见状没有多说什么，神农丹乃是杨婵的成道之基，阻道者杀无赦，为了成道，很多人连亲爹亲娘都能翻脸，燃灯、慈航、普贤诸人更是能破出阐教加入佛教，与欺师灭祖相比，这些谋划又算得了什么。

　　再无耻，有慈航道人无耻吗？

　　慈航道人破出阐教，加入佛教之后，为了成道不惜化名为观音，更是显出女儿身肉身布施。

　　堂堂阐教金仙，为了成道连肉身都能舍了，还有什么是不能舍的。

　　更何况，就像王旭说的那样，杨婵天生就是个绿茶，她会这个。

　　作为兄长，他虽然不支持，却也不至于反对，更不会去装圣母婊说这样不行，那样不中，为了所谓的面子跟正义，让妹妹白白错过了成道之基。

　　“周家，毕竟是上古先贤世家，是神农氏身边的亲信，这件事你一旦做了，恐怕有大因果加身，这里面的利害关系，你却是不可不查。”

　　王旭说到这里语气微顿，又道：“另外，周生是玉泉山记名弟子，事情如果做的不干净，你在玉泉山上就难混了，师尊碍于面子，说不得也要责罚于你。”

　　“二哥放心，那周生跟呆头鹅一样，只要我略施小计，不信他不神魂颠倒。到时候，我得了灵丹，反而倒打一耙，说是他主动献上丹药，想要交好与我，等周家的责问下来，让他去担着也就是了。”

　　杨婵一脸冷笑，说到后面又略显落寞，低于道：“二哥，你说爹娘要是没出事该多好呀，我们一家人和和美美的生活在杨家庄，就不用这么苦，这么累了。”

　　王旭闭着眼睛，却是一言未发，仿佛没有听到一般。

　　杨婵自嘲的笑了笑，看着神态清冷的王旭，开口道：“是我犯傻了，人生哪有那么多如果，这个仇……”

　　“三妹……”

　　王旭睁开眼睛，打断了杨婵要说的话，道：“听二哥的，别想报仇的事了，这里面没那么简单。”

　　“就这样算了？”

　　杨婵盯着王旭的目光，冷哼一声摔门而去：“你能做到，我却做不到……”

　　王旭看着杨婵的背影，许久后才收回目光，叹息道：“痴儿！”

　　报仇哪有那么容易，除非成圣，不然谁能对付得了身在凌霄宫中，从来不出天庭重地的玉帝。

　　就算是圣人，恐怕也不敢妄言诛杀玉帝，起码鸿钧道祖那一关就过不了。

　　与其想着报仇的事，不如好好修炼，等到修炼有成之后，劈山救母，再从地府中引渡回杨天佑与杨蛟的魂魄，让他们转修鬼仙，这才算报了生养之恩。

　　只是这些话，他没法对杨婵说。

　　他知道的是未来，是他本不该知道的东西，这些事怎么能轻说。

　　玉泉山上的一切，都在玉鼎真人的一念之间。

　　别看杨婵算计周生，玉鼎真人不闻不问，但是如果他敢表现出，自己早已洞悉一切的样子，分分钟就会引来大难。

　　眼下大劫将起，他们又是应劫之人，有些事知道可以，明面上却不能说破。

　　杨婵身在劫中却不自知，落在王旭眼中，本身就落了下乘，偏偏他又不能明目张胆的去提醒。

　　无奈的感觉，还是有的。


第1003章 周生

　　时间缓缓流逝，很快又是三个月。

　　这一天，王旭刚刚挑水回来，离老远便听到了吵闹声。

　　“周生，你这个畜生，你居然偷走了家中的神农丹，你知不知道，神农丹是你祖爷爷续命用的！”

　　王旭挑着水桶上来，正看到一群人围在门外。

　　抬头看去，周生正跪在地上，任凭一群陌生人打骂，周围的师兄弟们全都在看热闹。

　　“这位师兄，周生是怎么回事？”王旭凑上去，跟一名看热闹的师兄问道。

　　对方闻声后冷冷一笑，开口道：“周生的家里，有一颗神农陛下赐予的神农丹，乃是周家老祖用来延寿用的。谁成想，周生前天回去了一趟，将神农丹给偷走了，这不，察觉到神农丹失窃的周家人，都找上玉泉山来了。”

　　“说，你这个逆子，将神农丹藏哪去了？”

　　“快说，神农丹事关老祖的寿数，你想我周家传承断绝吗？”

　　“畜生，畜生，你倒是开口啊！”

　　面对父亲，大伯，二伯，三叔，一干人的喝骂，周生跪在地上低着头，一声不吭。

　　“说话啊，你这个畜生，神农丹在哪呢？”

　　“被我吃了……”

　　“什么，你吃了？”

　　“对，神农丹能提升法力纯度，我不甘心在玉泉山上只做个记名弟子，就把神农丹偷了出来，现在丹药已经被我吃了，你们要打要杀，我绝无二话。”

　　周生跪在地上，一副认打认罚的样子。

　　“你，你这个逆子……噗！”

　　周生的父亲气血攻心，一口血就喷了出来，仰天向后倒去。

　　周家人手忙脚乱的将人扶住，还有不怕事大的人开口道：“大哥，这事不算完啊，国有国法，家有家规，我建议将周生废掉修为，逐出家族，你们觉得怎么样？”

　　“废掉修为？”

　　周生连同周家人在内，全都神色一震。

　　王旭也眉头微皱，看了眼躲在人群后面的杨婵。

　　四目相对，杨婵吐了吐舌头，一副不关我的事的样子。

　　“不能废掉修为，周生虽有大错，可事已至此，废掉他的修为也于事无补。不如让他立功赎罪，万一，他要是能达到大能境，或者成为无敌玄仙，未必不能帮老祖再讨一枚神农丹来。”

　　周家众人一商量，终究是没舍得废掉周生。

　　毕竟，神农丹不管怎么说都没了，为此废掉周生这个当代最有潜力的后辈，岂不是竹篮打水一场空。

　　如果周生能成为金仙境大能，或者无敌于世的六阶玄仙，此事兴许还有转机。

　　“死罪可免，活罪难逃，上家法！”

　　周家人拿出专打神魂的打神鞭，将周生踹倒在地，噼里啪啦就是一顿猛抽。

　　打的那叫一个惨，肉身上的疼痛，不及神魂上的万分之一。

　　几十鞭子下去，周生便进气多出气少，躺在地上昏死了过去。

　　“不能修出个所以然来，你以后就不要再回周家。”

　　周家人甩手而去，转眼的功夫走了个干净。

　　众人一看，手忙脚乱的将周生扶起来，抬着他往房间走。

　　等到散的差不多了，王旭才挑着水桶往水缸旁走，边走边道：“东西在你那？”

　　“嗯，昨天才弄到手，还没来得及服用呢。”杨婵压低着声音，脸上带着浅笑。

　　王旭将水桶里的水，一边往水缸里倒，一边叮嘱道：“马上用掉，以免夜长梦多，另外，这个周生不会在外面乱说话吧？”

　　杨婵微微摇头，道：“不会，你看他又傻又憨，周家人要废他修为，他都不来吭一声的，怎么会把我交代出去。”

　　“那就好……”

　　王旭放下水桶，看了眼被搀扶进屋的周生，片刻后又道：“你两的因果算是结大了，我听梅山六圣说，因果之道非比寻常，你日后若是有所成就，还得庇护他一二，将这段因果还上才是。不然，对你没好处的。”

　　杨婵连连应是，对他这位从小到大，都异于常人的二哥言听计从。

　　王旭看到杨婵应下，心里面还是觉得有点不对，低声念道：“周生！！”

　　三日后……

　　“啊！”

　　伴随着一声低吼，已经昏迷了三日的周生，一声咆哮坐了起来。

　　看着眼前的木楼，挂在房间内的道字，周生一脸茫然，嘀咕道：“我不是死了吗，死在了刘沉香手上，这是哪？”

　　周生从床上挣扎着起来，只觉得浑身上下酸痛，头痛欲裂。

　　凑近窗口一看，外面是一块露天石台，数百名玉泉山弟子正在参悟大道。

　　“这是？”

　　周生目光中带着难以置信，他一生摸爬滚打，历经封神、西游两大劫难，直到后西游时代才有所成就。

　　那时，诸神归位，天地清明。

　　自己学有所成，刚出山便听到三圣母之子刘沉香，欲要往华山劈山救母。

　　三圣母是谁，那可是他的大仇人，周生想也不想便前去阻拦。

　　谁成想，刘沉香不愧是妖女之子，天庭战神的外甥，体内流着跟战神同源的血脉，再加上有先天法宝开山斧在手，居然连他也不是对手。

　　一场大战下来，一身道行付之流水，身死道消。

　　而现在，他明明已经死了，连灵魂都被开山斧搅碎，转世投胎的机会都没有，怎么一睁眼回到了玉泉山上，回到了梦开始的时候。

　　“难道，我回来了？”

　　周生茫然四顾，双眼含泪：“是啊，我回来啦！”

　　嘎吱……

　　周生正想着，房门被人推开了，从外走来一位青年人。

　　“周生，你好点了吗？”

　　“范哲？”

　　周生看着青年人，好一会后才反应过来：“你是范哲，哈哈，你还没死在万仙阵，太好了！”

　　“什么万仙阵？”

　　范哲一头雾水，随后看着站在窗前的周生，惊异道：“周生，你没事了？”

　　“我能有什么事，我好着呢……哎呦！”

　　周生刚要说话，脑袋便天旋地转，一头栽倒在地。

　　下一秒，潮水般的记忆，瞬间涌上心头。

　　半个月后……

　　经过半个月的沉淀，周生已经可以确定他回来了，是真的回来了。

　　只是周生暗恨，为什么不能早点回来，回到一切没有发生之前。

　　神农丹没有了，被那个妖女骗走了。

　　周生心如火烧，他本是玉泉山上一名不起眼的弟子，只有遁术修为还算过得去。

　　按照故事的发展，他应该在学艺几百载后，跟很多同为记名弟子的师兄们一样，下山成为一地的道观馆主，或者前往小世界开辟道教支脉。

　　只恨遇人不淑，初出茅庐的自己，居然对那个妖女一见钟情。

　　在妖女的蛊惑下，回家盗走了本该为老祖延寿的神农丹，断送了大好前程不说，也成为了周氏罪人。

　　封神时期，天罚杀机，老祖外出采药，被昔日仇家找上门来。

　　虽然打退了强敌，却因为伤势太重，提前爆发了天人五衰。

　　如果有神农丹在，老祖根本不用死。

　　可惜，神农丹已经被他交给了妖女，老祖没有神农丹疗伤，回去之后很快坐化，从此周氏也从上古先贤世家中除名。

　　因为老祖暴毙，家族分崩离析，作为导火索的自己，也被周氏逐出门墙。

　　父亲怒火攻心，导致引动心魔，在闭关中死的悄无声息。

　　母亲得知父亲死讯，再加上被自己牵连，受到族人挤兑，一怒之下上吊而亡。

　　而自己，浑浑噩噩还把那妖女当做女神，甘愿在她面前充当鹰犬。

　　等到自己醒悟时，已经家破人亡，封神都已经结束了。

　　那时，妖女的哥哥，成了灌江口二郎显圣真君，天庭第一战神，妖女自己也被册封成了华岳圣母三娘娘。

　　自己想要报仇，可他一个记名弟子，如何是吞下了神农丹，受封为圣母三娘娘的妖女对手，只能心含屈辱的苦修。

　　一路摸爬滚打，苦苦修持，不敢有些许放纵。

　　但是修的越久，他发现彼此的差距越大，到头来别说找妖女报仇，居然连她跟凡人生下的孽子，都杀自己犹如屠狗。

　　周生恨啊，此恨连绵无绝期。


第1004章 莫非是主角

　　“二哥，这神农丹果然夺天地之造化，妙用无穷，我的法力强度，起码比以前提高了三成。”

　　闭关多日，王旭再看到杨婵的时候，杨婵整个人容光焕发，一看便知得了大造化。

　　“三成……”

　　王旭微微点头，这个提升已经不小了，因为杨婵本来修炼的功法，就是玉泉山上的玉鼎真经，很难再去提高什么。

　　玉鼎真经，乃是玉鼎真人所创，直指金仙境的强大功法。

　　虽然及不上原始大道经的玄妙，在道教中也是排名前百的妙法，放到外面能让人抢破头皮。

　　如果说普通道法，提供的法力强度是1，玉鼎真经提供的法力强度是1.5，原始大道经的法力强度是2，八九玄功的法力强度就是3。

　　在原有的基础上，进行三成提升，足以让杨婵施展玉鼎真经的威力，媲美同等境界下的三代正式弟子，施展原始大道经的威力。

　　只此一点，就能让杨婵在记名弟子之间傲视群雄，不弱于那些正式拜师的三代弟子们。

　　未来，就算不能进入金仙境，起码在玄仙中难逢敌手。

　　对上外界的普通修士，同等境界下，以一敌三，以一敌五都是等闲。

　　毕竟，金仙可是一道门槛，放到哪里都能被叫声高手。

　　洪荒之内，天地初开的鼎盛时期，金仙级高手也不会太多。

　　到了巫妖之战时期，天上地下加起来，金仙恐怕都没有一千位。

　　如今是封神时期，金仙就更少了，不算那些避世不出的宿老，阐教十二真仙才不过此等境界。

　　杨婵能有如此造化，一旦晋升六阶玄仙境，只要不惹上宿老，天下之大皆可去得。

　　“不错，不错，你有此造化，也能让我少操心不少。”

　　王旭盘膝而坐，随后又想到了什么，开口道：“那个周生醒了没有？”

　　“周生？”

　　杨婵愣了一下，在她看来周生已经没有利用价值了，这段时间根本就没把他放在心上。

　　此时听到王旭问起，杨婵回想一下，发现自己对周生的记忆，还停留在那天他被打上。

　　眼下过去了这么多天，真不知道此人如何了。

　　“周师兄出来了，周师兄出来了！”

　　王旭正问着，外面便传来了一阵骚乱。

　　走到窗前往外一看，周生正红光满面的站在外面，跟众位师兄弟们说着话：“我这段日子，头脑有些不清醒，全靠诸位师兄弟们照拂。我无以为报，唯有一手遁术还拿得出手，如果哪位师兄弟想学，我绝不吝啬，必将倾囊相授。”

　　“周师兄，你说的可是真的，如果我想学你的五行遁术，你也教给我吗？”

　　听到周生的话，有人难以置信的问道。

　　周生面带微笑，丝毫没有之前将五行遁术，当做宝贝珍藏的意思，开口道：“教，想学的我都教，来者不拒。”

　　“周师兄，我们可没有大神通跟你交换，你不会在逗我们吧？”又有一位小师弟，凑上来开口道。

　　周生一听这话，洒脱而笑：“神通术法不过身外之物，我们都是师兄弟，理应相互帮扶，怎么会因为你们没有大神通而歧视你们？”

　　“有点意思……”

　　王旭微微回头，对着杨婵问道：“这个周生，可是乐善好施之人？”

　　“乐善好施？”

　　杨婵想了想，摇头道：“不是，此人说不上吝啬，却也不是慷慨之辈。以前，不是没人想从他手上换走五行遁术，可一般的神通他都看不上，直言只有大神通才能换取他的五行遁术。今日也不知道是怎么了，莫非他伤到了灵魂，导致性情大变，连看家本领都不当回事了？”

　　在场的道人虽然不少，足有数百位之多，可大家都是记名弟子，很难得到玉鼎真人的指点。

　　彼此手上的法术，也多是从星辰图中苦心参悟而来，一个个藏得跟宝贝一样，轻易都不肯示人。

　　这些法术，都是众人日后下山行走的压箱绝技，修炼的时候都偷偷摸摸的进行，怎么会大摇大摆的交出来。

　　“性情大变么？”

　　王旭目光含笑，看着站在石台上的周生。

　　周生也是有修为的，虽然不高，却也有四阶天仙境的实力。

　　感受到他的目光，周生抬眼看来。

　　四目相对，察觉到看自己的人是王旭，周生的目光本能的进行了闪躲。

　　随后，仿佛又想到了什么，周生又抬起头来，哪怕对上王旭的目光，他也寸步不让，颇有一较高下之意。

　　“周生！”王旭轻轻点头，目光中满是思索。

　　周生也眯着眼睛，仿佛有无穷战意在燃烧，低语道：“杨戬……”

　　如果说在前世，杨婵是他追赶的背影，杨戬便是他无法跨越的大山。

　　没有任何人，比他更清楚这位站在窗台内，此时看着他的人有多强大。

　　只是让周生错愕的是，在他的记忆中，杨氏兄妹明明是四年后才来的。

　　在这里，杨戬居然早来了四年，而且不是直接成为真传弟子，而是变得跟他们一样了。

　　这些跟记忆对不上的地方，让周生很是陌生，但是他不敢小视，这位微微而笑的战神级人物。

　　杨戬的天赋，实在是太强了。

　　只是十年，他便走过了别人千百年要走的路，尤其是战斗上，更是天生的战神，同等境界中周生从未听说，有谁是杨戬的对手。

　　就连无数年后，那只无法无天的猴子，跟杨戬相比也是一时瑜亮，不能言胜。

　　花果山称圣时，二人相斗，也因为杨戬麾下的兵将，远胜花果山小妖，在打斗中梅山六圣带领草头神，攻破了花果山营地，让猴子慌了手脚，才不得不败走当场，算是输了半阵。

　　连西游主角，孙猴子都输了半阵，除去宿老之外，其他人就更不是对手了。

　　甚至，周生还隐隐听到传言，当日杨戬跟孙猴子的大战，不过是糊弄着他玩的。

　　那时的杨戬，早就是大罗金仙，碍于玉帝法旨才不得不来，根本就没想赢孙猴子。

　　孙猴子的实力，真要说跟杨戬齐平，还得是取得真经，肉身成佛之后。

　　周生经历过西游，很清楚西游中的孙猴子，真实实力不过六阶玄仙境，与七阶的大罗金仙差之远已。

　　取经后，无边功德加身，得证佛位，才有了那位圣人不出，斗天斗地，难逢敌手的孙大圣。

　　“看我的目光居然跃跃欲试，有一较高低之意，有点意思。”

　　王旭收回目光，看向一旁的杨婵，开口道：“我知道你，平日里也会偷跑出去，下山去玩。以后你再下山，让梅山六圣陪着你，不要再一个人去了。”

　　“为什么？”

　　杨婵有些不服气，让梅山六圣跟着，她还怎么出去玩。

　　“没有为什么，你听话就是了。”

　　王旭没有解释，他不会告诉杨婵，遭逢大变，跟换了个人一样的周生，给他的感觉有点奇妙。

　　怎么说呢。

　　被女人设计，盗取族中至宝，身受重伤之下性格大变，战意滔天的周生，让他想到了一个名词。

　　主角！！

　　对，就是主角，眼下的周生，跟那些主角多像。

　　他自己是心含屈辱的受害者，害他的是一个曾让他神魂颠倒的女人，这个女人背后又有个实力强大的哥哥。

　　这么复杂的关系，能写一部两百万字的小说了。

　　如果是别人，可能察觉不到这里面的玄妙，但是王旭不同。

　　他见的主角多了，各种各样的主角都见过，其中不乏这种逆袭流主角。

　　而周生，明显就是顶着逆袭流主角的模样，恨不得咬掉他这个反派耳朵的正派。

　　“咦，我怎么又成反派了？”

　　想到正派与反派，王旭有些哭笑不得，封神时期他才是主角吧，要说反派也是他妹妹杨婵啊。


第1005章 道教三代首徒

　　周生是不是主角，实际上，王旭并不是很关心。

　　经历过这么多世界，有那么多的积累，如今他早就羽翼初成。

　　主角又任何，还不得一步步修炼上去。

　　周生的天赋并不高，等他修炼道金仙境，王旭早就是准圣或者圣人了。

　　算了，管他做什么，还是留给杨婵当做磨刀石吧。

　　至于会不会养虎为患，王旭根本不担心，因为杨戬的成长轨迹，在洪荒中都算得上奇迹。

　　生下来就有三阶，十年到六阶，下山封神加持气运，回来再一修炼便是金仙大能。

　　真正的杨戬是什么样，王旭不敢保证，但是他敢说封神之后，自己有极大可能直接成就金仙。

　　到时候，别说道教三代弟子，就是二代弟子中，能胜过他的人也寥寥无几。

　　他才是人道大兴之后，第一量劫的主角，哪怕周生是准圣归来，也不敢说能比他修炼的快。

　　更何况，第一次四目相对时，周生下意识的进行了闪躲，那是不自信的表现。

　　王旭有理由相信，不管周生是上古大能转世，异域灵魂夺舍，又或者从未来重生归来，对他都有三分畏惧，再强的掩盖，也掩饰不了他的外强中干。

　　接下来的时间，王旭还在苟着，装作与人为善的纯良模样。

　　杨婵再次旧病复发，利用自己的革命本钱，从一众师兄弟手上骗取法术。

　　周生嘛，倒是有点意思，居然利用身为老弟子的优势，通过教导神通法术，组织起了自己的小团体。

　　还别说，真让他拉拢了一帮人，有点带头大哥的意思。

　　受此影响，杨婵也不甘示弱，开始组建自己的护花团队。

　　二人折腾来，折腾去，除了一些一心苦修，不为外物所动的弟子之外，生活在玉泉山上的记名弟子们，基本上以二人为首了。

　　王旭没有参与其中，甚至在察觉到周生的动作之后，对他的评价更低了。

　　只有豺狼才会聚群，老虎永远独来独往，而洪荒世界是以实力为尊的世界，周生牺牲自己的时间，用来指点师弟师妹们，以此维持小团体的正常运转，放在王旭眼中，本身就是舍本逐末。

　　强者不愁没有人投靠，而弱者以友情，亲情，爱情建立起的团队，在面对强者时没有任何用处。

　　显然，周生不能被称为强者，如此眼高手低的行为，在王旭眼中与傻瓜无异。

　　至于杨婵这边，王旭早就知道，她没有证道金仙的潜力，想怎么玩随她去好了。

　　有他作为靠山，杨婵的未来或许会有波折，可波折再大，结局终究是圆满的，她的努力与否，在王旭眼中并不重要，区别只是多操心与少操心的问题。

　　玉泉山上，两个眼界低的小人物明争暗斗，经营着自己的小势力，并且乐此不彼。

　　王旭好似局外人一样，冷眼看着这一切，任由时间匆匆而过。

　　一转眼，又是几个月。

　　这一天，王旭在玉泉山上，已经待满九个月之久。

　　按照之前的说法，玉鼎真人也要收他为徒，传授他梦寐以求的八九玄功了。

　　咚、咚、咚……

　　一大早，古钟十二连响，预示着今天的不平静。

　　王旭沐浴更衣，今天将是他被玉鼎真人，正式收入门墙，成为道教三代首徒，阐教二代首徒的日子。

　　“师兄，老爷叫你去讲法台。”

　　王旭刚刚沐浴完毕，门外便有童子来报。

　　他轻轻点头，正了正衣冠，低语道：“前面带路……”

　　仙鹤道童走在前面引路，王旭虎虎生风的跟在后面，一路往讲法台而去。

　　讲法台，便是平日里众位记名弟子，用来参悟星辰图的地方。

　　从根本上来讲，眼下的道教还未昌盛，二代弟子门下的三代弟子们，不过大猫小猫三两只。

　　如果到鼎盛时期，发展出四代，五代，乃至六代，七代，八代弟子。

　　讲法台重地，恐怕早已人满为患，非核心嫡传都不会开放，记名弟子连靠近的资格都没有。

　　眼下，讲法台的重要性，还未在众人心中凸显，是个人就能上去坐一坐。

　　结果，越容易得到的，越不会被人珍惜，这些人不珍惜这个机会，反而忙着拉帮结派，你说可笑不可笑。

　　“师兄，讲法台到了。”

　　弟子不多，尚未扩建的玉泉山并不大，只走了一小会，王旭便来到了讲法台面前。

　　入眼，数百名记名弟子，散布四周围绕而坐。

　　讲法台上，玉鼎真人傲然而立，视线成四十五度角，仿佛在眺望远方。

　　王旭在众人的注视下，当仁不让的走上讲法台，对着玉鼎真人微微低首：“师尊……”

　　“嗯……”

　　玉鼎真人应了一声，随后开口道：“我之门下，你当为一代首徒，阐教门下你当为二代首徒，道教门下你当为三代首徒。你拜师，却是不可简约，还要请诸位师长观礼才是。”

　　“是，师尊。”

　　王旭退到一旁，跟随玉鼎真人一起等候。

　　讲法台下的众位记名弟子，一个个都不知道发生了什么，交头接耳道：“怎么回事，今天师尊怎么出来了，而且好像有大事要发生的样子啊。”

　　“是啊，有谁知道消息吗？”

　　众人交头接耳，谁也不知道发生了什么。

　　人群中，杨婵嘴角带笑，她就喜欢看众人一筹莫展，偏偏又很像知道的样子。

　　可她就是不说，倒要看看这群整日里混日子，以为二哥也是记名弟子的人，突然发现人群中原来藏着位王子是个什么表情。

　　如此想着，杨婵就觉得暗爽不已，扫视着众人的表情。

　　当她看到以前的跟班，心目中的大傻蛋，现在的头号敌人周生时，她发现周生的目光中带着羡慕，渴望，野心，就是没有一头雾水。

　　莫非，他也知道是怎们回事？

　　杨婵有些生气的想着，这段时间以来，周生变了个人一样，给了她太多意外。

　　以前，周生对她言听计从，绝无二话，现在的周生却对她表面亲切，实际上暗中疏远，甚至夹杂着憎恶。

　　杨婵想不出以前的大傻子，怎么会变化这么大，但是在她的心目中，周生确实变得神秘了。

　　比如说，他突然会了很多法术，虽然他自己说，都是这些天从星辰图中参悟出来的，可杨婵一句也不信。

　　神通术法要是那么容易参悟，怎么不见他以前那么厉害。

　　有猫腻，周生身上绝对有大秘密。

　　“这个妖女……”

　　察觉到杨婵的目光，周生表面上装作不在意，实际上，心里恨不得食其肉，啖其血。

　　只是他知道，自己什么也不能做，尤其是在玉泉山上，更不能露出任何破绽。

　　“杨戬！”

　　收回心思，周生看向站在高台上的王旭，一时间五味杂陈。

　　另一段记忆告诉他，今天将是杨戬一飞冲天的日子。

　　他将在万众瞩目之下，位列道教三代首徒，以八九玄功铸就根基，从此无敌于天下。

　　可惜，此时此刻，周生什么也做不了。

　　甚至，一会还要强颜欢笑，极尽赞美之词，以免被这位三代弟子中的大师兄盯上。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……”

　　看着下面的诸多目光，王旭知道，今日将是他的转折点。

　　从今以后，仙道世界，他便是当之无愧的传奇人物。

　　只要是供奉鸿钧为道教祖师的世界，或者有三清跟上古神话的世界，他便是神话的核心之一。

　　这不是说笑，而是事实。

　　从辈分上来说，鸿钧为道教祖师，三清诸圣为一代弟子，圣人亲传弟子为二代弟子，他这个圣人弟子的弟子，便是道教三代首徒。

　　要说高贵，道教中能比他高贵的，只有人教玄都师伯，阐教十二金仙，截教八大亲传。

　　再往下，就是太师闻仲，姜子牙，九龙岛四圣，金鳌岛十大天君，这些不入亲传的二代弟子们，也没有王旭这个三代首徒的含金量高。

　　甚至，就是二代弟子中，同为阐教十二金仙的黄龙真人，惧留孙这些排名靠后的亲传弟子，也难以被他看在眼里。


第1006章 拜师与索要宝物

　　“来了。”

　　等了有半盏茶的功夫，天上有三朵祥云降下。

　　当前一朵，上面站着一位身穿八卦衣，手持拂尘的道人，乃是来自兜率宫的玄都法师。

　　第二朵，上面站着十一个人，当先的一位是阐教一代弟子中的大师兄，九仙山桃源洞的广成子。

　　再往后，太华山云霄洞赤精子，二仙山麻姑洞黄龙真人，夹龙山飞云洞惧留孙，乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝法师。

　　五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人，普陀山落伽洞慈航真人，金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君。

　　各个都是阐教十二金仙中的大佬。

　　这两朵祥云降下，玉鼎真人赶忙见礼，以师兄弟相称。

　　稽首之后，第三朵祥云降下，来的则是截教八位亲传，分别为多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明、云霄、碧霄、琼霄等三宵娘娘。

　　此时封神未起，三教如一，彼此相见都以师兄弟相称，其乐融融。

　　玉鼎真人将玄都法师请到上位，又安排了众位师兄弟们，这才开口道：“劣徒，还不跪下，给诸位师伯与师叔们见礼。”

　　王旭单膝跪下，对坐在金椅上的诸位师伯与师叔们抱拳行礼，高声道：“弟子杨戬，见过诸位师伯，师叔。”

　　“很好，很好……”

　　玄都法师辈分最高，乃是道教二代弟子中的大师兄，当先做出表态。

　　玉鼎真人走上前来，以拂尘扫过王旭头顶，道：“拂尘清扫，扫去诸多烦恼，一点真灵，换的一生逍遥。杨戬，在诸位师兄的见证下，我收你入道家门墙。从今以后，你为我门下首徒，阐教门下二代弟子首徒，三教门下三代弟子首徒，你可愿意？”

　　虽然王旭知道，所谓的三教如一，很快就要在大劫下成为笑话。

　　但是哪怕三教离心，单单阐教二代首徒的名义，也是他不可或缺的护身符。

　　“弟子愿意……”王旭微微低头，回答的干净利落。

　　玉鼎真人一摇拂尘，自有童子端上热茶，摆放到王旭面前。

　　王旭端起茶杯，恭敬的递给玉鼎真人。

　　真人一饮而尽，抚须而笑，随后指点着王旭祭拜元始天尊画像，再拜三清画像，后拜诸位师叔师伯，整整拜了一圈，最后拜于玉鼎真人座前。

　　玉鼎真人受了拜师礼，从座位上起身，将王旭搀扶到一边，再对九天遥遥一拜：“三清祖师在上，弟子玉鼎，今日收杨戬为徒，天地为鉴，祖师为证，愿我道教气运昌盛，仙道永存。”

　　善！！

　　空中有三道虚影浮现，中间道人双手虚脱，是为无极生太极。

　　左边道人双手掐诀，是为太极生两仪。

　　右边道人盘膝跌足，是为两仪生四象。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，天道大昌。

　　嗖！！

　　伴随着赞许，左边的道人伸手一挥，一枚玉简破空而来，落在了王旭面前。

　　王旭低头看去，只见玉简上写着四个字，八九玄功。

　　“八九玄功，终于到手了！”

　　王旭欣喜难耐，随后看着即将消散的三清虚影，心中一动：“祖师慢走，弟子在山下时，总是听闻有人说，神通术法总有穷尽之时，如果没有护身之宝，大道难成。还请诸位祖师垂青，赐下一两件宝物防身，也好让杨戬有个护身手段。”

　　静……

　　一听这话，周围一片寂静，在场的道教二代弟子们，纷纷用惊异的目光看着他。

　　王旭却不以为意，面子重要还是法宝重要，要知道玉鼎真人并不富裕，手上没几件拿的出手的宝贝。

　　同理，玉鼎真人就算有宝贝给他，能跟三清祖师赐予的相比吗？

　　这些年来，鸿钧道祖隐于天外，圣人也越发的难见其踪，从混沌中诞生的老一辈修士，正在从人前走向幕后。

　　王旭深知，除了今天这个机会，他以后再想见到三清祖师就难了。

　　如无传召，哪怕阐教十二金仙，轻易也见不到元始天尊一面，更何况他这个徒孙。

　　“哈哈，很有意思的小家伙。”

　　通天教主第一个做出反应，看也不看的向下一抓，抓出一抹金光抛与王旭。

　　金光落地，化为一支金箭，上刻：射日箭。

　　“此乃射日箭，为昔日巫族后羿所有，配合着射日弓，大罗金仙触之既死，就算准圣也可伤得。这枚射日箭，就送与你了，日后你要是能取得射日弓，弓箭合一，便是准圣也不敢与你轻易翻脸。要是没有，仗之，也足够你在金仙面前抖抖威风。”

　　通天教主说完，虚影消失无踪，显然是返回碧游宫清修去了。

　　王旭连连拜谢，将射日箭小心翼翼的收好。

　　射日箭乃是后羿射日所用，连天上的太阳都能射下来，更妙的是，他还真知道射日弓在哪。

　　没有射日弓，射日箭都能威胁到金仙，有了射日弓，准圣之下谁还敢惹他。

　　一旦弓箭合一，这就是洪荒版的核武器啊，除了那些跟圣人同代，隐而不出的老牌准圣，谁看到他不得哆嗦哆嗦。

　　“好宝贝，真是好宝贝！”

　　王旭满心欢喜的收了射日箭，再次向太上老君与元始天尊看去。

　　老君思索片刻，抬手一抛，一条明晃晃的长锁从天而降：“这次来的急了，却是没带什么宝物，这条缚妖索，便算做给你的礼物吧。”

　　“缚妖索！”

　　王旭大喜过望，别看道祖说的轻巧，但是能从道祖手中出来的宝贝，哪能是普通东西。

　　这条缚妖索，非金非铁，非玉非铜，看上去极具格调。

　　念动咒语，将绳索一抛，只要锁定目标，人在天边也能抓回。

　　被这条锁链抓住，任你是金仙大能，也无法挣脱开来，必将束手就擒。

　　唯一不好的是，如果对方有防御类的先天法宝，或者修炼过极其了不得的神通，缚妖索未必能够将人锁上。

　　不过这也足够了，就是十二金仙，也是下山之时，才被元始天尊赋予了一件先天法宝护身。

　　除此之外，先天法宝天下有数，等闲的金仙大能，混一辈子也难以混上一件，有先天法宝傍身的金仙，终究只是少数。

　　缚妖索这件宝物，在后期或许没用，但是在当下，在封神时期却是最适合他的，可助他斩将夺旗。

　　“祖师……”

　　收下缚妖索，王旭目光亮的跟灯泡一样，又看向了元始天尊。

　　他可是原始一脉，作为太师伯跟太师叔的老君、通天教主，都拿出了这么好的宝贝，你这个当祖师的总不能寒酸了吧。

　　元始天尊想了片刻，看了眼站在下面的王旭，又看了眼略显尴尬的玉鼎真人，挥手抛出了一个光球。

　　王旭将光球接助，抬眼再看，自家这位祖师，却是二话不说的回玉虚宫去了。

　　嗯，好生小气……


第1007章 慷慨的多宝道人

　　嗖！！

　　被元始天尊丢下的光团，散发出万丈耗光，光芒散去之后，化为了一把弹弓。

　　王旭将弹弓拿在手里，一种明悟自心底而起。

　　法宝：银弹金弓。

　　级别：先天法宝。

　　威能：每日诞生三枚银弹，配合金弓使用，爆发堪比金仙大能的一击。

　　弱点：每日仅能诞生三枚银弹，银弹无法累积，威力以普通金仙为准。

　　介绍：此乃盘古开天后期，天地孕育的最后一批先天宝物，元始天尊自分宝岩所得。

　　概括：由于是后开天时代所生，底蕴不足，银弹金弓只是勉强进入先天法宝之列，以威能来说，甚至不如许多后天至宝。

　　“这评价，不如后天至宝的先天法宝，有点垃圾啊。”

　　王旭拿着弹弓，看了眼元始天尊离去的位置，暗想道：“我家的祖师，真是好生小气！”

　　银弹金弓，虽然入了先天之列，可从介绍来看，恐怕对金仙级存在没有多大威胁。

　　毕竟，每日只有三击之力，威力只相当于普通金仙，如果用在金仙大能身上，恐怕力有不逮。

　　两两对比，王旭发现这银弹金弓在品级上，还不如老君随手给的缚妖索。

　　缚妖索趁人不备丢出去，没有先天法宝护身的大罗金仙，一个不察也要被瞬间擒拿。

　　银弹金弓就不行了，哪怕偷袭，估计也难以建功，用来对付不入金仙的小怪还行，对BOSS一点用没有。

　　“看来徒弟多了也不好，门下十二个亲传弟子，人手一件先天法宝，圣人都有点扛不住，这是地主家也没有余粮了。”

　　王旭把玩着银弹金弓，感叹着自家祖师的清贫。

　　如果不是清贫，这样的垃圾宝贝怎么拿得出手，就算是糊弄晚辈，也没有这样糊弄的吧。

　　话又说回来了，先天灵宝自混沌而来，如果将天道看成一种物质，先天灵宝便是天道这种物质的结晶。

　　天下间，先天法宝的数量是有限的，后天根本无法生成。

　　鸿钧道祖暂且不谈，三清，女娲，西方二圣，兴许能拿出个二三十件。

　　类似妖师鲲鹏，伏羲，东皇太一，帝俊，祖巫，冥河老祖，镇元子，后土娘娘，玉帝这些顶级准圣，能有个六七件就不错了。

　　普通准圣，或者经历过巫妖大劫的老牌金仙，多则两三件，少则一两件，差不多也就是这个样子。

　　到了三皇崛起，人道大兴之后。

　　先天法宝再也没出现过，强如三皇五帝，人道至尊，手上也不过是后天功德法宝。

　　比如神农氏的神农鼎，轩辕氏的轩辕剑，大禹的定海神针，都是后天功德至宝，虽然玄妙无比，可始终难入先天之内。

　　从这里就能看出，随着资源的不断挖掘，新一代修士的身价是越来越弱。

　　类似天地初开那种，一波人拿着先天法宝对轰，这样的场面是再也看不到了。

　　元始天尊徒弟多，光是亲传弟子就有十二个，手上的先天法宝越用越少也不足为奇。

　　“也罢，就连我的便宜师傅，身上也不过斩仙剑一件先天灵宝，还是祖师赐予的，我现在能有两件已经不错了。要说看家法宝，还是得等我寻了射日弓之后。如果能拿到射日弓，再从巫族之内求得射日箭的炼制方法，寻常准圣也奈何不了我，这才是堪比斩仙飞刀的大杀器。”

　　王旭知足常乐，美滋滋的收了宝贝。

　　玉鼎真人看他欢天喜地的样子，嘴角一阵抽搐：“你个孽徒！”

　　王旭嘿嘿傻笑，会哭的孩子有奶吃，他要是不主动，这三件宝贝都没有，难道真跟神话中的杨戬一样，空着手上山来，再空着手下山去啊。

　　再说了，王旭也不想这样，如果能要脸面，谁不想要脸面。

　　只可惜，自家师傅不给力，是个穷皮。

　　看看人家太乙真人多富裕，风火轮，乾坤圈，混天绫，火尖枪，金砖，阴阳剑，再加上传自陈塘关李家的乾坤弓与震天箭，三头六臂时都不缺宝贝。

　　“咦，在场的诸位师叔师伯，虽然没有先天法宝可以给我，但是后天法宝却是不少啊！”想到太乙真人的身价，王旭突然想到不是每个人，都跟自己师傅那么穷，于是看向众人的目光不对了。

　　玄都法师看了，心里咯噔一下，赶忙开口道：“玉鼎啊，贫道宫中还有一炉仙丹没有练完，你好好教导弟子吧，等我练好了大丹，改日给你送一瓶来……”

　　嗖！！

　　这话说着，玄都法师驾云而去，瞬间没了踪影。

　　其他人一看，有样学样，生怕王旭这个师侄索要宝物，转眼的功夫就走了个干净。

　　王旭长叹短嘘，刚要跟玉鼎真人搭话，却发现多宝道人却是没走，反而主动道：“师侄，我看你一身打扮，只是凡俗所穿，师伯这有亮银甲一副，腾云靴一双，你这大喜的日子，权当为你换身行头吧。”

　　多宝道人一挥手，天上银光阵阵。

　　银光照在王旭身上，王旭低头一看，身上的道袍变成了银色宝甲，脚上的云纹鞋也换成了轻盈的长靴。

　　穿着银甲，踏着长靴，王旭在讲法台上走了两步。

　　嗯，舒服，这身行头能大能小，外加水火不侵，居然是成套的后天防御法宝。

　　“多些多宝师伯……”

　　王旭心中欢喜不已，难怪有人说，多宝才是三教之中，最好打交道的一个。

　　看看这手笔，就不是其余人能比的，只可惜多宝的下场不怎么好。

　　要是他所记不错，截教失败之后，为了避免截教再起，也是为了报答西方教的助阵之恩，在老君与元始天尊的放纵下，很多截教门徒都让西方教度走了。

　　多宝道人虽然不是被度走的，却也被老君算计着，以道代佛，成了大乘佛教的教主。

　　堂堂截教大弟子，成了大乘佛教教主，很难说这是造化还是贬低。

　　王旭想来，以多宝道人的性子，在截教大难之后，他肯定是不想走的吧。

　　“你师傅乃是三教中，有名的杀伐真人，你要好生修炼，不要丢了你师傅的脸面。”多宝道人一边说着，一边对玉鼎真人点点头，化为红光远遁而去。

　　王旭目送着多宝道人的背影，又看了看身上的宝甲战靴，心想这个恩情恐怕是难以报答了。

　　按照时间，要不了几年，封神大劫便会拉开帷幕，再相见时便是在战场上。

　　到时候，一个是截教一代弟子中的大师兄，一个是阐教二代弟子中的领军人物，不管是出身还是立场，都注定他们是敌非友。

　　“别看了，你多宝师伯，是天生的大气运者，出门便多宝多福，宝物在一众师兄弟中是最多的，送你几件也算不得什么。其他师叔与师伯，也不是小气，而是大家刚刚开辟道场不久，身上除了祖师赐下的法宝以外，身价大多用在了修行上，却是没有适合赐予你的。”

　　玉鼎真人不知王旭所想，还以为他在为没要到宝物烦恼，语气中颇有训诫之意。

　　王旭听了点头应是，实际上，却对玉鼎真人的话不以为然。

　　什么叫没有适合赐予他的，说白了还是不想给，从这里就能看出，三教众仙心思各异，相互之间情分不深。

　　截教还好些，有多宝道人带头，教内关系算是最和睦的。

　　阐教，简直就是一群伪君子，看上去正派的不行，实际上满肚子的男盗女娼。

　　人家玄都法师，虽然没有给出宝物，走之前却还知道说句场面话，说宫内在练仙丹，练好了送来一瓶之类的。

　　阐教中的诸位师伯，连这些话都懒得说，难怪封神结束之后，十二金仙中的慈航道人、普贤真人、文殊广法天尊、惧留孙，一股脑的投奔了西方教，气的元始天尊直吐血。


第1008章 下山

　　如今天下，只是人道大兴初期，在礼节方面还没有严谨到苛刻的地步。

　　拜了祖师，拜了师傅，名分就算定下了。

　　接下来的时间，王旭开始苦练八九玄功，闲暇之余再从玉鼎真人处，学习七十二般变化。

　　八九玄功，不愧是道教镇教神功，王旭会的大神通足有十几种，单论玄奥，不及八九玄功十之一二。

　　这也难怪，八九玄功可是道教三清，合三位圣人之力，一起推演出的顶级妙法，连元始天尊所创的原始大道经，都不及八九玄功妙用无穷。

　　做个比较的话，鸿钧大道经为天道级功法，原始大道经为圣人级功法。

　　那么，八九玄功便介于天道与圣人之间，是准天道级无上妙法。

　　只以洪荒来说，除非鸿钧祖师再收徒，或者圣人代师传艺，传授鸿钧大道经，不然再也没有谁的功法，能比八九玄功更玄妙了。

　　别提盘古，盘古开天身陨，他的功法有谁见过。

　　至于前两种，眼下的鸿钧道祖，马上就要以身合道了，根本不可能再收徒，圣人也不可能代师传艺。

　　所以，八九玄功便是洪荒内，首屈一指的功法。

　　更因为是三清参照祖巫炼体之法，外加道家修身之法开创而成，内外兼修，认真说起来，与盘古也算有几分渊源。

　　三清乃是盘古精气神所化，祖巫乃是盘古精血所化，二者跟盘古都有几分关系。

　　八九玄功从此脱胎而出，似仙非仙，似道非道，似巫非巫，虽不知盘古之法为何物，但是八九玄功也能算作盘古正宗了吧。

　　山中无岁月，修炼更是如此。

　　王旭修炼起八九玄功来，越是练下去，越觉得此法奥妙无穷，走的居然不是相对容易的斩三尸之路，更不是功德成圣之法，而是以力证道。

　　功法入门，肉身堪比后天至宝，金仙难伤，金仙之下难逢敌手。

　　功法小成，肉体堪比先天灵宝，可与金仙大能争锋，不落分毫。

　　功法大成，肉身堪比先天至宝，圣人之下所向睥睨。

　　功法圆满，肉身堪比混沌至宝，肉身成圣以力证道。

　　难怪杨戬自学艺以来，大小战阵数百场，难损其身，这是所修功法实在太强大了。

　　以王旭来看，封神时期的杨戬，不过将八九玄功入门而已，金仙便能斗一斗。

　　这要是大成，在圣人不出的情况下，天下间谁能伤他。

　　一年，两年，三年……

　　王旭苦学不辍，杨戬的身体为半神之躯，天生力大无穷，战力无双，与八九玄功真是绝配。

　　如果将八九玄功交给普通人，哪怕对方天生道体，神体，圣体，也要七涝八伤，肉身崩溃而死。

　　杨戬的半神之躯却不同，仿佛永动机一样，根本不知疲倦，仿佛一块被锻造的精铁，越打越精，大有百炼成钢之意。

　　有如此身躯，再加上王旭堪比金仙大能的境界，八九玄功进步如飞，只用了六年便宣告入门。

　　入门之后，王旭发现八九玄功的练法变了。

　　没入门之前，只要盘膝打坐，配合着特殊药浴，便能缓慢增加八九玄功的进度。

　　入门之后，却要以战养战，战斗越多，越激烈，吸收的铁血煞气越浓郁，这一层的进度越快。

　　至此，王旭总算明白杨戬在封神时期，为什么总是战斗在第一线，充当开路先锋一样的角色了。

　　不是他喜欢冲锋陷阵，而是修炼八九玄功的需要。

　　封神演义中，从第四十章登场的杨戬，好似直到封神结束，都没有将八九玄功入门，成为定海神针一样的人物。

　　王旭思索着，他如果比演义中的杨戬早下山几年，从封神初期便切入剧情，走完整个封神大劫，能不能更上一层楼，将八九玄功推向小成境界呢？

　　玉泉山上第六年，商王帝乙驾崩，传位于次子帝辛，是为商纣王。

　　玉泉山上第八年，三月十五，女娲寿辰，纣王提诗女娲宫。

　　同年四月，王旭静极思动，与师尊玉鼎真人辞行。

　　“师尊，我的八九玄功已经入门，七十二变也小有火候，再留在上山也没有多大意义了，我打算向您辞行，下山历练一番。”

　　从山下的弟子口中，得知封神大幕已经拉开，王旭便准备下山去了。

　　算算时间，他比封神演义中的杨戬，早四年上山，早五年下山，正好赶上封神初期。

　　此时，大商丞相还是商蓉，不是比干，妲己还未进京，姬昌更是在封地中做西伯侯。

　　再往下，姜子牙正在朝歌内摆摊算卦，申公豹心有社稷却报国无门。

　　太师闻仲领兵在外，平息北海之乱，王叔比干查阅百书，重修祖法。

　　这是大商朝最好的时代，文有丞相商蓉、太师闻仲、王叔比干，武有武成王黄飞虎护卫中央，东西南北四大诸侯镇守四方，国祚稳如泰山。

　　这又是大商朝最坏的时代，要不了几年，天下便将群雄四起，五十年来如梦似幻，一切转眼成空。

　　“下山？”

　　听到王旭的要求，玉鼎真人眉头微皱，开口道：“我辈修仙，要耐得住寂寞，一动不如一静，你在山上多学几年本事，晚几年下山不好么？”

　　王旭轻轻一拜，开口道：“师尊，弟子心有所感，山下有一场大机缘在等着弟子，却不是要下山躲清净的。”

　　“这样啊……”

　　玉鼎真人犹豫再三，叹息道：“罢了罢了，你既然有此心意，我也不好再拦着你。”

　　说到这里，玉鼎真人伸手一抓，一柄三尖两刃刀瞬间入手，道：“你之前跟我说，就三尖两刃刀用着顺手，我托你玄都大师伯，用八卦炉为你打造了一柄，你且看看合不合手。”

　　之前学习武艺，玉鼎真人曾问王旭，想用什么兵器护身。

　　王旭开口便答：“三尖两刃刀！”

　　如此一来，三尖两刃刀方才入手，引得王旭啧啧称奇，各中玄妙不足为外人道也。

　　“好刀，好刀！”

　　王旭接过三尖两刃刀，拿在手上耍了耍。

　　此刀为混沌金精所铸，三昧真火锻造而成，大小由心，重量由心，最是锋利不过。

　　美中不足的是，此刀如今只是后天灵宝，尚需注入无量功德，才能转化为后天功德至宝。

　　王旭对此倒是不急，眼下封神将起，功德要多少有多少，每个助纣为虐的商纣大将，都是一位行走的气运宝宝。

　　杀他个百八十位，功德至宝就有了。

　　如果不够，再杀百八十位，王旭就不信一场大劫，堆不出一件后天功德至宝来。

　　“你且下山去吧。”

　　看到王旭喜欢，玉鼎真人便不再多说，挥挥手示意他可以走了。

　　王旭拜了又拜，这才收了兵器，转身出了大殿。

　　大殿外，知道他要下山的杨婵，早已等候在此多时。

　　看到王旭出来，杨婵快步迎上，开口问道：“二哥，这次下山我能跟你一起吗？”

　　“不行，你现在要以修炼为主，还是留在山上好生修炼吧。”

　　王旭想也不想的拒绝，他下山是要助武王伐纣的，杨婵这点实力进去了，恐怕死都不知道怎么死的。

　　毕竟，杨婵可不会八九玄功，以她的四阶修为来说，还比不上凡间将校。

　　要知道，商朝之中的边关大将，不是三教弟子就是散修中的佼佼者。

　　比如太师闻仲，陈塘关李靖，武成王黄飞虎，三山关总兵邓九公，东伯侯姜桓楚的儿子姜文焕，先锋将张山，哼哈二将军，渑池县守将张奎，一大批奇人异士。

　　杨婵丢在其中，恐怕连偏将都难以胜任，这样的实力去了就是死，带她下山干嘛。

　　“二哥，我现在很厉害了。”杨婵不服气地说道。

　　王旭还是摇头，不等杨婵再说什么，直接反问道：“三妹，可还记得那日在杨家庄上，那名手持钉耙的天将？”

　　杨婵一听，咬牙道：“化成灰我也认得他！”

　　王旭轻轻点头，开口道：“那人叫天蓬元帅，乃是北极四圣之一，北极紫微大帝所属，统理天河及酆都的神将。修为嘛，不算高，六阶太乙玄仙境圆满，不过紫薇大帝挺看重他的，认为他未来必能成就金仙大能。”

　　每说一句，杨婵的目光便黯淡几分，心想这人好厉害，自己跟他的差距也太大了吧。

　　“这位天蓬元帅，是不是很厉害？”

　　王旭看着杨婵的神色，说到这里话锋一转，又道：“但是，这么厉害的天蓬元帅，在我手上走不了十个回合，我就是站在这让他打，打一天一夜，打的他汗流浃背，也掉不了我一根毫毛。如果动用法宝的话，哼哼，一个回合我就能将他擒下，你信不信？”

　　“啊！！”

　　杨婵大惊失色，她知道自己这位二哥，一直在修炼神通妙法。

　　却不知道，上山不过短短八年，二哥就这么厉害了。

　　天蓬元帅的实力，她是见过的，连自己的母亲，瑶姬仙子都不是对手。

　　所以一直以来，杨婵都在以天蓬元帅作为目标。

　　如今一看，心中五味杂陈，不知道是自家二哥太厉害，还是自己太弱，又或者天蓬元帅太水了。

　　“三妹，天下间高手无数，天蓬元帅在其中，恐怕连一千名都排不上，不，起码三千开外。你的眼界太窄了，你现在要做的就是好好修炼，等到时机成熟，二哥会带你下山的。”

　　王旭好言相劝，他从不指望杨婵能帮到他，只求别捣乱就行。

　　目前来看，猫有猫道，狗有狗道，杨婵在玉泉山上，混的还是挺如鱼得水的。


第1009章 北俱芦洲

　　交代了一下杂事，王旭孤身一人下了玉泉山。

　　下山之后，他没有心急火燎的去朝歌，也没有风风火火的去寻宝，而是去了趟三万里外的清水潭。

　　清水潭本身没有神异之处，唯一可取的地方，便是与玉泉山挨得很近。

　　王旭八年前山上学艺，分别时，曾让梅山六圣就近潜修，梅山六圣便选了清水潭开辟洞府。

　　眼下封神大劫将起，王旭也技艺初成，第一步是先弄到射日弓，第二步便是下山助武王伐纣。

　　在他的想法中，他肯定不会跟封神演义里的杨戬一样，单枪匹马就去拜山，充当开路先锋一样的角色。

　　真正的杨戬，那时候无人可用，不管与周军对阵的是人是狗，都是杨戬亲自抄刀子上阵。

　　而他不一样，梅山六圣的修为，不敢说有多高，对付杂鱼却是足够了。

　　到时候将梅山六圣带上，在他账下充当副将，逢山开路，遇水搭桥，也省的他事必躬亲。

　　嗖！！

　　王旭施展神通，三万里转瞬即至，眨眼便到了清水潭。

　　还别说，清水潭山美水美，有瀑布，有水潭，有竹林，有灌木，看上去还挺不错。

　　梅山六圣身为妖族，能选中这么个风水宝地庐而居，欣赏水平还是有的。

　　“梅山六圣，出来见我！”

　　王旭身穿亮银甲，手持三尖两刃刀，站在清水潭上空高声喝道。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道遁光，从茅草屋内冲出，化为高低矮瘦六个身影，齐齐施礼道：“梅山六圣见过大哥。”

　　“嗯。”

　　王旭从空中落下，开口道：“你们六人，即刻前往朝歌，为我打探朝歌内的消息，不得有误。我快则数天，慢则半个月，便会去朝歌与你们回合，你们切忌不可生事。”

　　“得令……”

　　梅山六圣对视一眼，齐齐抱拳领命。

　　王旭放心的点点头，梅山六圣修为不弱，在儒界中便是顶级高手，放在封神时期，六人合力，也不见得比眼下的陈塘关总兵李靖，或者哼哈二将军之类的弱，放在大商朝中足够做一边关太守了。

　　只要不惹上硬茬子，六人在朝歌中自保无忧，打探些消息更是轻而易举。

　　“大哥，我们兄弟几人，在清水潭潜修期间，曾有个坡脚道人前来盘问，不知道打不打紧？”领命之后，梅山六圣中的老大康安裕，站出来跟王旭说道。

　　王旭听到后不以为奇，只是反问道：“你们怎么说的？”

　　康安裕回答道：“我跟那个道人说，我们兄弟六个是从下界飞升上来的，因为不喜斗争，所以一直都在潜修。后与大哥相遇，一见如故，于是在梅山相约结拜，追随而来。”

　　“嗯，这样说就行了。”

　　王旭没有太过在意，洪荒世界广袤无边，不算洪荒世界本身，下辖就有三千大世界，百万中千世界，亿万小千世界在内。

　　几名太乙玄仙境的小妖，放在其中不算什么，毕竟眼下才是人道大兴的初期，连上古妖庭的余孽都没有围剿干净，谁会在意几个小妖的跟脚。

　　至于那位坡脚道人，应该是阐教真仙所化，前来打探梅山六圣的底细的。

　　他身为道教三代首徒，身边跟着几个不知根底的小妖，阐教会来打探也说得过去。

　　“就这样吧，你们六人且去朝歌等我。”

　　王旭将问题交代一遍，随后辞别六圣，往大泽而去，欲求射日弓下落。

　　关于后羿的传说有不少，其中诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青邱之泽，上射十日，而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封豨于桑林，这是山海经对后羿的记载。

　　凿齿，九婴，大风，都是上古妖神，赫赫有名的强者，后羿诛杀三人而名传天下。

　　后者，则是后羿的惊世之作，为夸父报仇，射死了妖皇太子。

　　而猰貐，修蛇，封豨，则是十位太子的亲随，同样被后羿或擒或杀。

　　此后东皇震怒，亲自出手诛杀后羿，自此射日弓不知所踪。

　　王旭思前想后，射日弓的下落可能有两种，一种是后羿被杀时，自知难以幸免，将射日弓藏起来了。

　　第二种，则是被东皇所获，而东皇从未有手持射日弓的传闻，应该是被赠与了别人。

　　这个人，王旭觉得是帝俊之妻，金乌之母義和的可能性很大。

　　所以，王旭打算先去后羿身陨之地看看，如果没有，再去義和之处打探一下，看看能不能付出些代价，将射日弓换过来。

　　……

　　后羿的身陨之地，在神话中没有记载。

　　但是，夸父逐日的记载有很多，既然后羿是为夸父报仇的，王旭想来可以从此推断一下，后羿射日的地方应该与夸父陨落之地不远。

　　神话记载：夸父不量力，欲追日影，逐之于隅谷之际。渴欲得饮，赴饮河、渭。河、渭不足，将走北饮大泽，未至，道渴而死，弃其杖，尸膏肉所浸，生桃林，桃林弥广数千里焉。

　　这是上古神话中，对夸父非常明确的描述，应该出自上古妖庭之手，不然没理由会这么清楚。

　　夸父北饮大泽，未至而死，死后尸首化为大地，手杖化为桃林，居然开出了数千里桃花。

　　显然，只要在大泽之南，找到这片数千里的桃林，便能找到夸父的身陨之地。

　　反过来，找到了夸父陨落之地，应该就距离后羿射日，乃至身死的地方不远了。

　　抖擞精神，施展神通，王旭化为流光直奔大泽而去。

　　大泽是地名，意思是大湖，位于洪荒之北，濒临北海。

　　那时的洪荒，还是一个整体，没有共工怒撞不周山，天崩地裂。

　　现在则是后巫妖时代，人族大兴初期，破碎后的洪荒大地，演变成了东胜神洲，南赡部洲，北俱芦洲，西牛贺洲四块大陆，外带三十三重天，还有围绕在洪荒周围的三千大世界，百万中千世界，亿万小千世界。

　　此时的洪荒，比巫妖时期的洪荒小了不少，将周围所有世界加在一起，才是当年的完整洪荒。

　　而位于北海之南的大泽，如今就在北俱芦洲之上。

　　呜呜呜……

　　四大神州交汇之地，有先天罡风不绝，是为天然屏障。

　　此风一吹魂魄，二吹肉身，最是凶险不过。

　　就是普通的四阶天仙，遇到这股罡风也要被吹得骨肉分离，元神尽散而死。

　　所以先天罡风的存在，便杜绝了底层修士，相互来往的权利。

　　而通往北俱芦洲的罡风，比其他三州来的更强，别说四阶的天仙修士，就是五阶的罗天上仙，一个不察也要身陨道消。

　　由此可见，北俱芦洲的环境，也要比其他三州更恶劣。

　　如果说巫妖时期，天下最恶劣的地方在西方，也就是现在的西牛贺洲。

　　那么，经历过西方教的改造之后，现在最恶劣的生存地点，便是在北俱芦洲，这里才是真正的三不管之地，不知潜伏着多少上古妖庭时期的余孽与外道修士。

　　“真别说，这先天罡风吹在身上还挺舒服的！”

　　王旭有八九玄功护体，对别人来说极其致命的先天罡风，吹在他身上跟阳春细风无异，颇有春游踏青之感。

　　一时间舒服的，让他赶路都慢了些，生怕走得急了，还没享受就到了北俱芦洲。


第1010章 吃货的天堂

　　无尽的罡风，吹拂着身上的战甲。

　　王旭于狂风呼啸中宛若神明，任何罡风吹到他三尺之内，便会消失的无影无踪。

　　一路上，他还在罡风之内，看到了许多打磨自身的苦修士。

　　有人，有妖，有仙，有神，不只是炼体流修士，就连仙道修士、神道修士也有不少。

　　先天罡风一对肉身，二对神魂，炼体流的修士，可以借助先天罡风打磨肉身，修练仙道与神道的修士，也可以借助天威打磨神魂。

　　不过，人力终有穷尽之时，撑不住，身死道消的也不在少数。

　　这些葬身罡风者，有的是三教弟子，有的是左道散修，有的是妖族大妖，还有些是下界宗门中，擎天巨壁一般的存在。

　　王旭就在罡风中，捡到了一块玉牌。

　　玉牌上写的是遗言，是一个叫马芳的修士留下的。

　　这个马芳，乃是碧游宫门下，九龙岛一脉的记名弟子，师从李兴霸。

　　三千年前，他奉李兴霸之命，去了一个叫无定界的中千世界，传播截教道统。

　　当然了，更确切的说，应该是截教门下，九龙岛一脉的道统。

　　毕竟，九龙岛四圣，也不过通天教主的记名弟子，而马芳更是李兴霸这个记名弟子的记名弟子，修为刚到四阶天仙境，哪有代表截教的脸面。

　　马芳在玉牌中，大肆吹捧了自己的功绩，表示无定界在他的带领下，取代了西方教门下，婆罗尊者一脉，记名弟子刘元留下的西方教道统，成为了无定界的上善仙门。

　　然后呢，在下面待得久了，静极思动，想要回来看看。

　　结果跨界的时候出了差错，被送到了先天罡风之中，白白坏了性命，只有这块代表身份的玉牌留下。

　　王旭看的津津有味，他是正统的三教首徒，阐教二代大弟子，在玉泉山上，听的最多的便是阐教如何，截教如何，见得也是十二金仙，截教八大亲传一类的人，就像住在皇宫里的太子一样，学的是屠龙之术，对老百姓的农耕婚嫁反而不太清楚。

　　马芳讲述的一切，对他来说就很遥远。

　　原来，那些低级弟子的生活是这样的，散布无尽世界，开辟一界道统。

　　别看马芳只是截教三代中，众多记名弟子里不起眼的一个，就连他的师傅九龙岛四圣，都不过截教内的一个小虾米。

　　可从他的话来看，他在无定界也是霸主级人物，一言可为天下法，匹夫而为百世师，总理天下道门，对抗西方教的入侵，肩负着一界重任，犹如小说中仙风道骨的道门领袖。

　　但是从王旭的眼光来看，又有些啼笑皆非，婆罗尊者他知道，准提圣人门下的一名记名弟子。

　　婆罗尊者干过的最出名的事，就是被准提圣人提及名字时喜极而泣，当场痛哭，转眼被罚面壁三万年，除此之外没什么亮点。

　　就这个一个人，他的记名弟子，居然被马芳说的跟佛门巨壁，道家大敌一般，真是笑死人了。

　　仔细想想，又不对。

　　在无定界亿万道家修士眼中，恐怕刘元这位西方教传道者，就是道敌一样的存在吧。

　　想象一下，马芳跟刘元两个四阶小家伙，在无定界代表着佛道两方，相互间大打出手的场面，王旭还觉得挺好玩的。

　　嗯，有点小时候蹲在树下，看蚂蚁窝，两个窝的蚂蚁打架一样。

　　但是，蚂蚁打架一样的闹剧，折射到无定界中，又是两教数千年的血恨，背后隐藏着无数妻离子散，悲欢离合，多少风流人物是非成败转头空，到头来，一尊还酹江月。

　　写起来，一本两百万字的小说，都难以概括其中一二。

　　“一界道统之争，亿万修士的悲欢离合，原来在我眼中已经不外如是了么？”

　　一笑过后，王旭又有些感慨，原来，不知不觉他已经走的这么远了。

　　远到一界纷争，犹如烽火戏诸侯一般，只能当做茶余饭后的笑料来消遣一下。

　　难怪说圣人无情，封神之后，通天教主输急眼了，一气之下就要重练地火风水，再演一界变化。

　　或许，到了这个地步，一方大世界，也不如自己的面子重要吧。

　　再往下，大千世界，中千世界，小千世界，还有那芸芸众生，在这些圣人眼中，与棋盘和棋子又有什么分别。

　　“共工怒撞不周山，都能导致洪荒大变，从一个整体变成四块大陆，三十三重天，周边无尽大小世界的格局。要是让通天教主这位圣人全力施为，毁灭洪荒不敢说，将眼下只剩下四块大陆的洪荒本界重练一次，却是有几分可能的。”

　　王旭想到此处，打了个寒颤，又嘀咕道：“难怪巫妖大战之后，圣人不出，准圣隐没，恐怕只剩四块大陆的洪荒本界，已经承受不了圣人级的战斗了吧？嗯，没准真是这样，封神后期诸圣的大战，都是在天外的混沌进行的，未必不是在保护洪荒本界。毕竟，天柱断裂，破碎过一次的洪荒，已经难以再承受大战了。”

　　如此想着，王旭收了马芳的玉牌，用起神通开始全力赶路。

　　半日后，王旭穿越先天罡风，来到了北俱芦洲。

　　北俱芦洲，在洪荒时都算贫瘠的，如今洪荒化为万千世界，本界更是一份为四大部洲，北俱芦洲这个姥姥不疼，舅舅不爱的地方，就成了天厌鬼弃之地。

　　这也是难免的，中土神州是道教的大本营，西贺牛州是佛教的大本营，南赡部洲被海外散修占领，唯有北俱芦洲最差劲，目前当家的是犹如丧家之犬的妖族。

　　妖族，在眼下是真完了，上古妖庭一倒，再加上人道大兴，天道开始压制妖族，就连上古妖皇们都开始闭关不出，或者遨游界外，妖族之内混乱感十足。

　　至于妖族圣人女娲，她在几次大战中的表现，可没有偏向妖族的意思。

　　巫妖时代末期，女娲已经成圣，最后的大决战也近在眼前。

　　东皇太一与帝俊，想请女娲坐镇压制巫族，一举奠定妖族地位，结果被女娲直接拒绝，从那以后，女娲在妖族的地位就比较尴尬。

　　不信可以看娲皇宫，宫中哪有上古妖皇听命。

　　就连动用招妖幡，都只召来了妲己这样的小妖，以妲己这种九尾妖狐来说，放到后世或者普通仙道世界，肯定是首屈一指的大妖。

　　但是在洪荒本界，妲己哪能在妖族中排的上号，这不是无人可用是什么。

　　王旭来到北俱芦洲，这里给他的第一感觉便是荒凉，第二感觉便是混乱。

　　各大山川，都有妖族盘踞，看上去犹如八百诸侯国，常年征战不休，每个叫得上号的大妖，都有自己的妖族国度，彼此之间经常打仗。

　　这些妖王，大多带点上古妖皇，或者妖神的血脉，王旭还在半路上，遇到了一只诸怀异种。

　　山海经：北岳之山，有兽焉，其状如牛而四角，人目，彘耳，其名日诸怀，其音如呜雁，喜食人。

　　诸怀似牛非牛，脾气还不小，扬言王旭遁光而过，打扰了他睡觉，要吃了他。

　　王旭对此表示：“诸怀肉似山猪，味腥，肉柴，火大易焦，火小难烂，其血微毒，难以下咽，不建议食用。”


第1011章 夸父陨落之地

　　北俱芦洲很大，只是一块大陆，就有一万颗地球大小，领土何止万亿里。

　　以王旭的修为，也不敢在北俱芦洲横冲直撞，谁也不知道这么大的地方，隐居着多少上古妖皇。

　　这样一来，寻找的速度就慢了些，前后用了一星期，他才找到传说中的大泽。

　　“前面就是大泽，夸父北饮大泽，未至而死的地方，看来夸父陨落的之地，距离这里不远了。”

　　王旭站在半空中，看了眼四面八方，低喝道：“开！”

　　右指按在眉心处，天眼吞吐神光，方圆百万里的一草一木，快速从王旭眼前闪过。

　　“有了！”

　　大泽之南八十万里处，一处桃林盛开茂密。

　　王旭见之大喜，驾起遁光快速飞去，没一会的功夫就到了桃林上空。

　　“八万里桃林？”

　　王旭站在桃林上空，看着下方弥漫着红雾的桃林，多少有些对不上号。

　　因为在神话中，夸父所化的桃林只有数千里，眼前的这片桃林却有数万里之多，跟记载有些初入。

　　这里是不是夸父所化的桃林，王旭也没有多少把握，只是以天眼看去，此地生机勃勃，桃香四溢，看着又像那么回事。

　　“开！”

　　王旭再次打开天眼，向着林中看去。

　　下方，桃林弥漫数万里，林中红雾环绕，看上去凶险莫名，不过在天眼下却难以遁行。

　　“咦！”

　　扫到林中深处，王旭轻咦一声。

　　入眼，桃林深处居然搭着不少茅草屋，一些衣着古朴的巫族族人，居然生活在这片桃林中。

　　“巫族遗民？”

　　看到桃林深处，居然有巫族之人居住，王旭目光微眯：“大巫陨落之地，血肉会归于大地，成为巫族部落的修行圣地。此地有巫族遗民隐居，看来是夸父的陨落之地没错了，真没想到，原来洪荒本界之中，还有巫族遗民存在。”

　　巫妖最后一场大战中，共工怒撞不周山，天柱断裂，地倾南北，生活在大地上的巫族元气大伤。

　　此后，人道大兴，属于二族的时代彻底逝去。

　　剩下的小半巫族人，一分为三，大部分跟随后土祖巫进入地府隐居，一小部分远走他界，占据了一个名为天巫界的大千世界休养生息，还有一部分留在了洪荒内，跟随蚩尤、刑天两位大巫，企图东山再起。

　　三皇当政时期，蚩尤与人皇轩辕逐鹿中原，那次是巫族最后的反扑。

　　后果显而易见，蚩尤被轩辕黄帝击败，兵败身死，刑天也亡于常羊之山。

　　自此，洪荒本界之中，再也没有了巫族身影，现在说起巫族，也多是指天巫世界的巫族分支，至于洪荒本界的巫族，早已被认定为灭绝了。

　　却不想，在这混乱的北俱芦洲，大巫夸父陨落之地，还有一群巫族遗民生活在此。

　　“有巫族部落也是好事，不至于连打探消息的人都没有。”

　　王旭从天而降，落在了桃林之外。

　　桃林中，红雾弥漫，森林边缘多有野兽尸骸，环绕桃林正好围了一圈。

　　王旭看了看尸骸，又看了看红雾，表情若有所思。

　　片刻之后，他伸手向红雾中探去，手穿入红雾之内，又痒又麻，要知道王旭练的可是八九玄功，肉身堪比后天至宝。

　　以他的肉身尚且如此，换成普通修士来此，恐怕也要跟这些野兽一样，暴毙于桃林之外吧。

　　“好厉害的桃花瘴，此瘴一半为大巫陨落的诅咒，一半应该是天地之功，不然单凭大巫陨落的诅咒，还不至于亿万年后都未散尽，反而成为后天绝地。”

　　王旭运起八九玄功，强行突破桃花瘴，向着桃林内部走去。

　　桃林之内，栽种着桃树无数，长势喜人。

　　而在桃树之外，还有些历经岁月，适应了桃花瘴的小生灵。

　　红色的狐狸，红色的松鼠，红色的野兔，红色的野鹿，这些小动物长久生活在此，连桃花瘴都能适应，当真是物竞天择，神异非常。

　　“什么人？”

　　王旭在桃林内走了一会，很快引来了生活在此的巫族人。

　　巫族人见到他后，面面相视，嘀咕道：“此人身材矮小，面无血文，莫非是长老说的人族？”

　　“喂，你是不是人族，你是怎么进来的？”

　　五名巫族围了上来，满是好奇的打量着王旭。

　　王旭浑然不惧，他的八九玄功刀枪不入，水火不侵，只要这处巫族部落没有大巫坐镇，等闲之辈奈何不了他。

　　至于巫族的蛊毒之术，说实话，蛊毒之术在巫族之中也算旁门左道，正统的是神魔炼体之法。

　　也就是天巫界，失了正统传承，才在蛊毒之术上越走越远，让蛊毒之术成了巫族的代名词。

　　在他八九玄功面前，摆弄那些旁门左道，当真是死都不知道怎么死的。

　　“我乃杨戬，圣人门下弟子，前来拜会你们的大长老，还请几位去通报一声。”王旭手持三尖两刃刀，本着能不动手尽量不费力气的精神，对着几名巫族开口道。

　　为首的巫族听了，上下打量王旭几眼，怀疑道：“你真是圣人弟子？”

　　“那还有假？”

　　王旭不信这几人，没听过圣人的名号，于是挥手道：“我乃元始天尊门下，你们速去禀报，见不见我，自有你们长老决断。”

　　几名巫族对视一眼，就要派人去部落报信。

　　王旭见了眉头微皱，直接抓住一名巫族人，开口道：“你的速度太慢，我带你一程。”

　　嗖！！

　　一步下去便是三千里，几个闪身，王旭就冲入了桃林深处。

　　桃林内，生活的巫族部落并不大，看上去只是人口不足十万的小部落。

　　到了部落外围，王旭将手上的巫族人松开，叮嘱道：“进去禀报吧，我在你们部落外等着。”

　　巫族人四处张望，发现几步之下就回了部落，便知道王旭不好惹，快跑着回部落内报信去了。

　　王旭等在部落外面，闲来无事，打量着眼前的巫族子民。

　　这些巫族人，一个个生的身高九尺，力大无穷，就是在外面玩耍的孩童，一个个也有万斤之力。

　　那些成年人，更是气血充盈，不亚于三四阶武者，少数勇者更是媲美四五阶修士，一个人如此不算什么，整个部落十万来人，不分男女各个如此就可怕了。

　　王旭见了，暗想道：“难怪巫妖争霸时期，人族只能充当两族血食，小部落尚且有如此实力，拥有大巫的大部落，或者拥有祖巫的超级部落，当年又该是何等风光。

　　不过话说回来，先天强大，同样也是一种限制。

　　这个部落，在此地修养亿万年，才不过发展出十万人规模，可想而知巫族的生育能力别说跟人族比，恐怕比之妖族也远远不如。

　　反倒是人族，一开始十分弱小，未来却有无限可能。

　　他这种半人半神，更是结合了两者优点，天资堪比先天生灵。

　　如果天帝开放天条，允许人神结合的话，说不得亿万年之后，当家做主的就是他们这些半神了。”

　　“原来是圣人门徒到了，请赎老朽未能远迎。”

　　王旭这边想着，部落内走出了六名巫族长者，其中一个更是气血衰败到了极限，也不知道活了多少岁月。

　　为首的那位部落长者，不等王旭询问，又道：“仙长从外而来，可知九黎部如何了？”

　　“九黎部！”

　　王旭心中一动，九黎部是蚩尤的部落，此时距离蚩尤兵败身死，差不多有两千万年。

　　这个老头多久没出去了，难道他们不知道蚩尤早已兵败身死，当年跟随蚩尤的巫族中人，死的死，逃的逃，眼下的洪荒本界之中，只剩下他们一根独苗了。


第1012章 射日弓

　　一番交谈，王旭知道是怎么回事了。

　　住在桃林中的部落，实际上跟夸父部没有关系，而是直属于共工一脉，名字叫做重水部落。

　　共工怒撞不周山之后，天崩地裂，共工自己都一命呜呼了。

　　当年依附共工氏的小部落们，不是被打散到其他部落，就是覆灭在了巫妖大战之中，幸存者寥寥无几。

　　当年的重水部落长老，是眼前这位长者的爷爷，颇为精通演算之术，算到重水部有一场大劫，只有隐居不出一条路可走。

　　所以在巫妖大战后期，元气大伤的重水部举族迁离，从南方搬到了北方，又躲进了夸父陨落所化的桃林中，开始了避世不出。

　　到达桃林之后，强行为重水部落，求取一线生机的长老一命呜呼。

　　临死前，留下了重水部落，除非遇到灭族之祸，不然要永守桃林的组训。

　　自此以后，重水部落开始闭关锁国，安安心心在桃林内，经营自己的一亩三分地。

　　算算时间，重水部落在桃林中，已经生活了一亿三千万余年，最近一次接触外界是在两千六百万年以前，蚩尤召集洪荒本界所有巫族部落，一起反攻中土神州，欲与轩辕人皇逐鹿中原之时。

　　那一次，重水部落以祖训为由，拒绝了蚩尤的征招，双方闹得有些不愉快。

　　再往后，直到王旭上门之前，重水部落都没有与外界接触，还真不知道蚩尤已经兵败身死，洪荒本界已经以人族为尊。

　　得知了重水部落的故事，王旭与他们讲了讲外面的事，还有这天下演变。

　　听到巫妖大战两败俱伤，最终便宜了人族，重水长老五味杂陈，许久不发一言。

　　当听到巫族在外，还占领着一方大千世界，并有后土娘娘庇护，重水长老又松了口气。

　　作为回报，重水长老也跟王旭，说了后羿大巫的陨落之地……落日谷。

　　不过，他并不看好王旭，不认为他能从后羿大巫的陨落之地，找到后羿的神器射日弓。

　　扬言，巫妖大战后期，就有无数各族高手前来搜查过，其中连十二祖巫中的烛龙，都亲自出手寻找，最终给出的答案是，射日弓可能被东皇太一取走了。

　　王旭对这个说法早有预料，他就像罗布泊寻宝的寻宝者一样，宁可信其有，不可信其无。

　　万一，射日弓没有在義和手上，真的被后羿施展手段，使得宝物蒙尘，骗过了这些大能呢。

　　得到后羿陨落之地的位置，王旭马不停蹄的赶去。

　　有了确切位置，只用了两炷香的时间，他便赶到了落日谷。

　　落日谷，是后羿射日后的叫法，巫妖时期这里被称为望月山。

　　后羿杀死九大金乌之后，被震怒的东皇太一打杀，连带后羿在内，望月山都被打碎了，成为了眼下长约万里的落日山谷。

　　“嗯，好强烈的煞气！”

　　与夸父陨落后形成的桃林相同，落日谷也成了一处险地，甚至比桃林更险。

　　王旭站在山谷上方，向下看去，只见落日谷中煞气冲天，伴随着罡风，另有天火重重。

　　这些天火，呈现出鎏金色，以不可捉摸的方式自燃，根本没有规律可言，看上去就霸道非常。

　　“居然是大罗金仙遇到，也要化为飞灰的太阳真火，当年的东皇太一该是何等震怒，才能留下这燃烧亿万载的天火峡谷？”

　　王旭站在上古上空，仿佛穿梭时间的长河，看到了一位天帝高居九重天上，含怒出手的一幕。

　　后羿被称为祖巫之下，最顶级大巫之一，射日弓在手，寻常准圣也要绕着走。

　　可是在东皇太一手中，却连一个回合都没有走过去，王旭寻思着，普通准圣遇到手持东皇钟的太一，恐怕也难以走过一个回合吧。

　　东皇太一，是公认的圣人之下，洪荒第一高手。

　　他的厉害，三分在于自己，两分在于太阳真火，五分在于东皇钟。

　　三者结合，铸就了东皇太一的无敌之姿，哪怕狂如妖师鲲鹏，也要俯首称臣，霸如冥河老祖，也要被逼得不敢出血海一步。

　　尤其是在周天星斗大阵的加持下，圣人见了都要皱眉，不敢轻涉锋芒。

　　不得不引巫族与妖族血拼，让盘古真身对阵周天星斗，最后拼了个两败俱伤。

　　从这里就能看出，不管是十二祖巫合体演变的盘古真身，还是东皇太一联手帝俊主持的周天星斗，都是不弱于通天教主诛仙剑阵的阵法。

　　东皇太一能以非圣人的身份，爆发出圣人级实力，第一之名名副其实，这位才是越阶而战的鼻祖。

　　“开！”

　　王旭打开天眼，向着落日谷中看去。

　　山谷内，太阳真火熊熊燃烧，连空间都燃烧的扭曲了，连他的天眼神光都难以观测。

　　王旭虽然知道，天眼不可能是完美的，却没想到只是无主状态的太阳真火，便能阻挡他的窥视。

　　仔细想想，这也是必然。

　　太阳真火在大神通中，都是最顶级的存在，不论仙凡，触之皆燃，大罗金仙也要被活活烧死。

　　天眼神通与之相比，虽是大神通不假，品级却是差了些许。

　　更可况，王旭的天眼神通，还没有练到大成境界，如何能看穿东皇太一留下的真火。

　　“看不清啊！”

　　在火焰的扭曲下，王旭犹如雾里看花，根本看不清山谷内的景色。

　　但是看不到内中景象，他又不甘心如此退走，费了这么大的劲，好不容易找到后羿陨落之地，就这样离开岂不是之前的苦工全做无用了。

　　“我的身体，堪比后天至宝，金仙不敢进去，不代表我也不敢。以我的身体强度，短时间内冲入太阳真火中，应该能全身而退吧。”

　　王旭思前想后，还是决定进去看看，如果不行在想其他。

　　八九玄功护体，王旭从天而降，一点点向山谷内落去。

　　一万米，犹如大夏天来到吐鲁番，在烈日下夺命狂奔。

　　一千米，热浪冲天，这已经不是热，而是被架在火上烤了。

　　王旭舔了舔嘴唇，咬牙继续潜入。

　　八百米，六百米，四百米，二百米……

　　越是靠近山谷，炙热感越强烈，哪怕王旭权利运转八九玄功，依然有种要被焚尽的错觉。

　　到达一百米的时候，他便知道自己想多了，以入门级的八九玄功来看，踏入山谷必定化为飞灰，想要硬抗太阳真火，起码得八九玄功小成才行。

　　一百米，八十米，六十米，四十米，二十米，十米……

　　到达十米的临界点，王旭便不敢再往下走，就连有八九玄功护身的半神之躯，也跟被烤爆的瓷器一样布满了裂痕。

　　虽然一时间，灼热跟修复僵持不下，但是王旭明白，再往下走只有死路一条。

　　要退走了吗？

　　王旭心有不甘却别无他法，利用仅有的心神，睁开天眼向下看去。

　　恍惚间，王旭的目光，仿佛穿过了层层阻碍，看到了火焰之下。

　　入眼，一把弓箭状的东西，正隐藏在山谷中间，无穷天火之内。

　　“射日弓？”

　　王旭精神大振，射日弓原来真在后羿陨落之地，没有被东皇太一拿走。

　　怎么会这样，难道自知必死的后羿，没有在最后一战中使用射日弓，而是将射日弓埋葬了起来，并没有被东皇太一找到。

　　这些年来，天火一阵焚烧，破坏了后羿的后手，才让宝物显出了真形。

　　很可能是这样，当年一战，后羿用巫族秘法，封印了射日弓，将其埋在了地底深处。

　　一场大战下来，东皇虽然杀了后羿，却也引来了十二祖巫，没来得及寻找射日弓便回到了天上。

　　十二祖巫虽然不惧太阳真火，却认为射日弓已经被太一拿走，也没有认真搜寻山谷。

　　接下来，很快爆发了巫妖之战，天下大能的视线，都被吸引到了大战中。

　　至于普通修士，连落日谷都进不去，更别说寻宝了。

　　时至今日，已经过去了亿万载，漫长岁月下，后羿的封印被天火破坏，射日弓也到重见天日之时。

　　“好好好，此方量劫我为主角，我就说，我的运气不可能太差，果然，射日弓被我找到了。”

　　王旭大喜过望，从腰间一抹，拿出太上赠与的缚妖索，掐诀念咒，喝道：“去……”

　　嗖！！

　　缚妖索乃是先天法宝，硬扛着太阳真火的焚烧，一路向着射日弓卷去。

　　王旭看到缚妖索卷住了射日弓，猛地一拉绳索，将射日弓从落日谷中拽了出来，一把握在了手中。

　　“哈哈哈……”

　　射日弓在手，王旭哈哈大笑，笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我的护道之宝有了，从此龙归大海，飞鸟入林，大道可期矣！”


第1013章 广寒宫

　　入门阶段的八九玄功，让王旭的肉身堪比后天至宝，寻常的金仙大能也可斗一斗。

　　不过，也仅限于斗一斗，双方的差距还是有的，没有强力的法宝傍身，在弱的金仙他也留不下来。

　　有射日弓则不同，射日弓本身便是先天法宝，配合着射日箭，能爆发出堪比先天灵宝的威力。

　　等闲的金仙，擦到就死，蹭到就亡，只凭法宝本身就能威胁到金仙。

　　封神之战说是大劫，相比龙凤大劫与巫妖大劫，却是小的不能在小了。

　　参战者，多为三教子弟或散修，不算后期的圣人登场，所谓的封神大劫，也就是阐、截两家的械斗罢了。

　　阐教十二金仙，不算为首的广成子，各个都是金仙大能。

　　截教八大亲传，除了多宝道人修为不明，其他人也跟十二金仙在一个层次，主要战力集中在金仙阶段。

　　王旭有射日弓在手，能主动遏制金仙大能，能做的事情就多了，起码不用在金仙混战时，当个只会喊666的咸鱼。

　　“只有八九玄功在身，自保有余，进取不足，很多时候都插不上手。有射日弓就不同了，我能变被动为主动，手上的筹码多了，分蛋糕的时候当然能分的更多。不过，射日箭我只有一支，如此却是不美，看来还得往广寒宫走一趟，从嫦娥那里问出射日箭的制作办法才是。”

　　嫦娥是后羿的妻子，射日箭的制作工艺，嫦娥应该是清楚的。

　　王旭如此想着，收起射日弓，直奔广寒宫而去。

　　洪荒本界之上，有三十三重天，天庭与一众仙宫，都在第三十三重天上。

　　广寒宫也在此天，位于天庭北角，比邻北斗星府，与北天门挨得很近。

　　神话中，出身紫薇大帝一脉，担当北方四圣之一的天蓬元帅，便是北天门守将。

　　正因如此，他才能醉酒之后，去调戏嫦娥仙子，没有这层身份，天庭中根本不能乱逛，天蓬就是想去广寒宫，他也得能去才行。

　　“兄弟们，都精神点，一大早上就无精打采的，没吃早饭啊？”

　　“星君，不是我们不想精神点，而是这天天守天门，屁事也没有，这日子过着就没劲。”

　　王旭抵达北天门的时候，北天门的守将正在换岗。

　　被称为星君的那人，也不是后世的北方七宿，因为眼下还没封神呢，北方七宿尚未归位，也不知道他是哪的星君。

　　“变！”

　　王旭摇身一变，化为天蓬元帅模样，大摇大摆的走了进去。

　　守卫北天门的兵将，看见是紫薇大帝的爱将，北方四圣中的天蓬元帅来了，赶忙行礼道：“参见天蓬元帅。”

　　“嗯，起来吧。”

　　王旭扛着九齿钉耙，大摇大摆的进了北天门。

　　北天门上，照妖镜一阵闪烁，终究没有看破七十二变之法，让他蒙混了过去。

　　“昨天晚上，天蓬元帅不是没出宫么，怎么今天一大早，居然打外面回来了？”

　　“谁知道呢，天蓬元帅可是紫薇大帝的爱将，听说，紫薇大帝有意让他长官天河水军呢，他老人家行事，何须向我们解释，咱们还是别操心了。”

　　听着身后的议论声，王旭大摇大摆的进了天门。

　　结果，还没等他走多远，离老远来了位白胡子老头，看到他便大喜过望：“天蓬元帅，我正要去找你呢，快跟我来，紫薇大帝要你过去训话。”

　　“呃……”

　　王旭一开始还没反应过来，结果扭头一看，这声天蓬元帅还真是叫他的。

　　可不是嘛，他此时就是天蓬，只是他是个水货啊，骗骗北天门守将还行，去见紫薇大帝不是找死么。

　　他可不敢保证，自己的变化之法，能骗得过北极紫薇大帝。

　　“咳咳，昨天练功出了点岔子，我正打算往兜率宫去求取几粒大丹，就不跟你去了。你先去跟大帝禀报，说我一会就到，耽搁不了多久。”

　　王旭尽可能说的含糊，可不能被这个老倌给拽走了。

　　老星君一听，脸上露出羡慕之色，奉承道：“天蓬元帅，就是天蓬元帅，兜率宫的大丹，一般人哪敢想啊！也就是您，在老君那得了几分眼缘，不但被赐予了八卦炉内精心打造的九齿宝耙，平日里也能往兜率宫走一走。换成小老儿我，嘿嘿，兜率宫的大门朝哪开都不知道，没进门就得被轰出去了。”

　　“那是，那是……”

　　王旭打着哈哈，赶紧与老星君告辞。

　　好一会后，老星君走远了，他才松了口气，嘀咕道：“这个天蓬元帅，修为不怎么样，混的倒是如鱼得水。听这意思，天蓬在天庭之中，靠山除了紫薇大帝以外，老君也对他另眼相看呀。”

　　一边想着，王旭害怕露出马脚，更是不敢耽搁，急忙向广寒宫而去。

　　一炷香后，广寒宫到了。

　　广寒宫，位于月亮之上，十分容易辨认。

　　王旭施展寻踪术，跟着法术指引来到宫门前，离老远就看到一个猛男，正在宫廷外砍着一颗桂树。

　　广寒宫，桂树，吴刚……

　　王旭只看一眼，便知道这人是谁了。

　　相传，吴刚乃是三皇时代的人族修士，天生力大无穷，擅长斧法。

　　炎帝之孙伯陵，看上了吴刚的妻子，趁着吴刚外出伐树，偷偷与吴刚妻子偷情。

　　吴刚回来之后，正巧遇到二人偷情，一怒之下，用斧头劈死了柏陵，触怒了炎帝，被罚在月宫上伐桂，什么时候把桂树砍倒了，什么时候才能赎清罪孽。

　　可是，天宫上的桂树，乃是上古异种，与月亮同源而生，月亮不灭桂树不灭。

　　吴刚在下面砍树，砍一下，桂树恢复一下，永生永世也不可能将桂树砍倒。

　　“吴刚，嫦娥仙子可在？”

　　王旭进了广寒宫，对在宫廷外砍树的吴刚问道。

　　吴刚也不回答，挥动着斧头，一下下砍着桂树。

　　斧头落在桂树上，月白色的光芒一闪而过，桂树马上恢复如初。

　　吴刚仿若未觉，不知疲惫的举起第二斧，继续砍在之前砍中的位置，看也不看进来的王旭一眼。

　　“嘿，还挺专注！”

　　王旭舍了吴刚，站在广寒宫门前，高声道：“嫦娥仙子，我是天蓬啊，你在里面吗？我有事找你，大事！”

　　嘎吱！！

　　广寒宫门缓缓开启，一种清冷之感扑面而来。

　　王旭抬头看去，广寒宫内别无他物，虽然被称为宫，里面却家徒四壁。

　　走进去，最里面有个芙蓉帐，一名神态雍容的少妇，正抱着兔子坐在软塌上。

　　看到这名少妇的第一眼，王旭就咽了口吐沫。

　　他不是没见过世面的初哥，可他实在无法形容，眼前的这位妇人得有多美。

　　荷花般的长裙，牛奶般的肌肤，兰花般的幽香，芙蓉般的媚态。

　　身材，添一份显瘦，多一份显胖，尤其是那种慵懒，让人恨不得冲上去，将美人扑倒狠狠疼爱一番。

　　“一切法相，亦如白骨，心如明镜，当做白骨观！”

　　王旭赶紧沉浸心神，不然他害怕会当众出丑。

　　看到王旭避开了目光，嫦娥微微抬头，一边抚摸着手上的兔子，一边轻语道：“你不是天蓬，你是谁？”

　　嗖！！

　　听到嫦娥的话，吴刚瞬间抬头。

　　咚！！

　　斧头咚的一声，重重劈在桂树上，淡淡杀意弥漫开来。


第1014章 吴刚

　　高手，这个是高手。

　　杀意弥漫的瞬间，王旭身上的汗毛都竖了起来，这种如临大敌的危险感，他只在师尊玉鼎真人身上看到过。

　　走眼了，在月宫伐桂的吴刚，起码是十二金仙那个级别的高手，不动用射日弓的话，鹿死谁手还未可知。

　　“砍你的树去吧……”

　　嫦娥一挥手，广寒宫的大门瞬间关上，弥漫的杀意消失于无形。

　　王旭看了眼嫦娥，只听嫦娥轻笑道：“我可是后羿的妻子，你不会认为，我真的是个弱女子吧？”

　　“呃……”

　　王旭一想还真是如此，后羿当年被称为祖巫之下，最顶级的大巫之一。

　　在巫族中的身份，比三皇时代，跟轩辕皇帝逐鹿天下的蚩尤还高，他的女人怎么会是一般人。

　　别看此时的嫦娥侧卧在软塌上，一副娇弱无力，连瓶盖也拧不开的模样。

　　实际上，王旭怀疑天蓬调戏嫦娥的时候，嫦娥要是没有忍住的话，会不会将他的天灵盖捏下来。

　　“仙子乃后羿之妻，从巫妖时代走过来的老牌强者，谁敢将您当成弱女子。”

　　王旭露出苦笑，算起来，嫦娥应该是除了三清以外，他见到过的第一位自巫妖时代以来，安然在世的老妖怪。

　　十二金仙都不算，比如王旭的师尊玉鼎真人，便是地皇时期的人物，真实年龄还没有嫦娥大。

　　在当年，嫦娥或许没多强，但是到现在，那就不好说了。

　　就是一头猪，在月宫上修炼一亿年，那也得是长生猪。

　　更何况，嫦娥嫁给后羿时，正是后羿如日中天之时，要说后羿没有为她找到修炼功法，王旭打死都不会信。

　　只可惜，嫦娥再厉害，上面有義和在，也要被镇压在月宫中不能出世。

　　山海经·大荒南经：东南海之外，甘水之间，有女子名曰羲和，羲和者，帝俊之妻，方日浴于甘渊，生十日。

　　嫦娥的封号为广寒仙子，太阴真君，月神。

　　而真正的太阴星君，则是義和，她才是十一曜星君之首，目前的太阳星君是她的小儿子。

　　西游记第九十五回，假合真形擒玉兔中，有一次太阴星君登场的描述。

　　玉兔左突又闪，不与行者硬拼。

　　行者一时抓它不住，只见天色渐晚，行者愈发狠阴星君下毒手，恨不得一棒打杀。

　　忽听，得九霄碧汉之间，有人叫道：“大圣，莫动手，莫动手！棍下留情！”

　　行者回头看时，原来是太阴星君，后带着嫦娥仙子，降彩云到于当面。

　　慌得行者收了铁棒，躬身施礼道：“老太阴，那里来的？老孙失回避了。”

　　太阴道：“与你对敌的这个妖邪，是我广寒宫捣玄霜仙药之玉兔也。她私自偷开玉关金锁走出宫来，经今一载。我算她有伤命之灾，特来救她性命，望大圣看老身的情分上饶了她罢。”

　　行者喏喏连声，只道：“不敢，不敢！怪道她会使捣药杵，又善于奔走，原来是个玉兔儿！”

　　说起来，玉兔是嫦娥的宠物，嫦娥却知道自己在猴子那里没有面子，这才请的太阴星君出面。

　　天不怕地不怕的猴子，见了太阴星君也慌了手脚，甚至说出了失回避的话。

　　失回避是什么意思，神话世界等级严明，身份低的人，见到了身份高的人是要回避的。

　　猴子是妖族出身，见到妖母義和，当然不会跟面对火德星君，水德星君那样随意。

　　同样，这也是猴子在取经路上，少有的几次知书达理之处，上一次如此作态，还是打坏了镇元子的人参果树之时。

　　“嫦娥不是战仙，不善战斗，但是境界却不会太低，应该是普通金仙一级。至于義和，准圣是没跑的，只是自上古妖庭崩灭之后，義和便少有出世，关于她的记载只有凤毛麟角，却是不知道在什么水平，想来不会弱于当年的十大妖皇吧。”

　　王旭如此想着，摇身一变，化为了本来样貌。

　　看着身穿亮银甲，手持三尖两刃刀，不似凡俗的王旭，嫦娥上下打量两眼，道：“你是谁，从哪里来，怎么到我广寒宫来了？”

　　王旭收了兵器，拱手道：“嫦娥仙子，我乃玉泉山门下，道教三代首徒杨戬，这次上天，是来跟仙子求取射日箭的制作之法的。”

　　玉泉山是玉鼎真人道场，出身玉泉山门下，自然是玉鼎真人弟子。

　　后面的道教三代首徒，则是王旭的头衔，这个比玉鼎真人的弟子还要高贵，只要是在江湖中闯荡过的，很清楚这句话的含金量。

　　果然，听到王旭的自报家门，嫦娥的脸色好了不少。

　　人的名，树的影，王旭这种出身名门正派，前途远大的道教弟子，嫦娥也不敢过于得罪。

　　“射日箭……”

　　嫦娥抚摸着玉兔，表情一阵变换，轻声道：“单一的射日箭不算什么，唯有搭配射日弓才能尽全功，没人会去单独制作射日箭，莫非我夫君的射日弓在你手上，所以你才来的？”

　　王旭不说话，只是轻轻点头。

　　嫦娥见了，心中五味杂陈，道：“能让我看看么？”

　　“当然可以……”

　　王旭取出射日弓，交与嫦娥手上，并不怕嫦娥贪了他的宝贝。

　　射日弓在手，嫦娥神态复杂，低语道：“果真是射日弓，当年夫君手持这把弓，攻必克，守必固，闯荡出了赫赫威名，希望你不要坠了他的名头。”

　　见到射日弓，想到了后羿，嫦娥有些失神。

　　半晌之后，她才收回心神，开口道：“你有射日弓在手，也算与我夫君有缘，射日箭的制造工艺，也不是不能教给你。不过，我有一个要求，我在广寒宫中一切安好，就是那天蓬元帅，总是没事就来骚扰我，偏偏我又不好出手，你得替我教训教训他。当然了，也不用杀他，让他知道厉害就行了，这个要求简单吧？”

　　听到这话，王旭有种自己上初中的妹妹，被学校的小男生骚扰，回家告状要他这个当哥哥的，去把那人打一顿的错觉。

　　虽然王旭没有妹妹，也没有替女孩打过架，但是这不影响他进行脑补。

　　脑补一下还挺好玩的，就连提出这个要求的嫦娥，也在他心中年轻了不少，老妖婆的既视感淡了几分。

　　“好！”王旭一口答应下来，随后又问道：“还有别的要求吗？”

　　“没了……”

　　嫦娥张开怀抱，仿佛拥抱自己的丈夫一样，将射日弓抱在怀中，叹息道：“他都死了，我还有什么可求的？”

　　“承情了。”

　　王旭再次拱手，射日箭对别人来说不算什么，他不同，他有射日弓在手，有没有射日箭是天壤之别。

　　嫦娥以此为要求，要他一件先天法宝，王旭都要咬着牙认了。

　　什么也不要，就跟开玩笑一样，让他去教训一下天蓬元帅，就把射日箭的制作之法给他，这跟白送有什么区别。

　　“射日箭的制作方法并不难，难的是打造射日箭的材料，打造箭头，需要用到玄元金晶，玄元金晶产自混沌，可遇而不可求，当年夫君费劲千辛万苦，才找到拳头大一块，打造了十支箭。另外，箭杆需要用先天之木，后天的虽然也可以，但是威力会大大降低。箭羽要用鸟身龙首神的羽毛，而且是最精华的短羽部分，我夫君为了制造箭羽，几乎诛尽了鸟身龙首神一脉，也不知道当今这个时代，你还能不能找到。”

　　嫦娥恋恋不舍的归还了射日弓，并把射日箭的制作方式告诉了王旭。

　　王旭听得眉头微皱，玄元金晶产自混沌，混沌之中恐怖莫名，准圣都不敢轻易深入。

　　看来，玄元金晶的问题，还得从阐教内部入手，看看有没有哪位师伯，被玉清道祖赏赐了这种材料。

　　至于先天之木，这个并不稀奇，镇元子的人参果树，西方教的菩提树，西王母的蟠桃母树，无当老母的杏黄李树，妖皇雷泽的雷树，金乌一族的扶桑木，都是先天灵木。

　　只要给出合适的价码，求一段树干应该问题不大。

　　倒是鸟身龙首神的羽毛，反倒让人有些发愁，这个物种搞不好就灭绝了，起码王旭没有在当代听说过。


第1015章 慈航道人欲叛教

　　“先天灵木，鸟身龙首神羽毛，玄元金晶？”

　　玉泉山上，王旭参拜了玉鼎真人，求着师尊帮忙寻找材料。

　　从这里，就能看出拜师的好处，弟子没办法的事，未必师傅也没办法。

　　师傅没办法事，未必祖师也没办法。

　　眼下封神大劫未起，三教还没有反目成仇，很多资源都可以互通有无。

　　集三教之力，普通人一生也搜不到，见不到的宝贝，三教弟子却未必弄不到。

　　“你找这些东西做什么？”

　　听着王旭的诉求，玉鼎真人想了片刻，开口道：“先天灵木，这个简单，当年你祖师伯，弄到了一串葫芦藤。

　　葫芦，已经被诸圣分了，葫芦藤却是还在，就在你大师伯玄都法师手中，你去求一段就是了。

　　至于鸟身龙首神，这个为师却是没听说过，不如这样吧，你往碧游宫走一趟，去找你多宝师伯。

　　截教之中，龙蛇混杂，什么出身都有，你让你多宝师伯帮忙看看。

　　玄元金晶嘛，你灵宝师伯当年祭练崆峒印的时候，被祖师赐予了一块，后来没有用到，被他打赌输给你师叔慈航道人，所料不差，那块玄元金晶应该在你师叔手上。”

　　“慈航师伯！”

　　王旭愣了一下，现在的慈航师伯，不就是未来的观音大士么。

　　玉鼎真人看到王旭的惊讶，还以为是徒弟在担心要不来宝物，开口道：“我与你慈航师伯关系匪浅，你身为我的弟子，前去求取应该不难。只不过，玄元金晶不同凡物，每一块都非常难得，你切记不要浪费了。”

　　“是，师傅。”

　　王旭其实不是这个心思，但是他无法解释，只能应道：“弟子知道了。”

　　之前他还在担心，拿到射日弓的炼制办法，却找不到炼制的材料。

　　没想到，这些事在玉鼎真人眼里就不算事，三言两语就解决了。

　　这也难怪，眼下道教执掌洪荒，资源潮水般的涌来，除非实在太稀奇的东西，不然三教内应有尽有。

　　王旭辞别玉鼎真人，下山寻找炼制材料去了。

　　第一站，他选定了玄都法师。

　　玄都法师，是道教二代首徒，更是大师伯太清圣人的亲传弟子，应该不会含糊。

　　果然，到了太清天，拜访了玄都法师，玄都法师听到他的请求，很快赠送了他一截葫芦藤。

　　拿到先天葫芦藤，接下来去哪，王旭就有些犯难了。

　　慈航道人，那可是未来的观音大士，笑面虎一样的存在。

　　从他手上拿东西，欠他因果，王旭也有些抵触，生怕遭了算计。

　　同样，碧游宫也不是那么好去的，别人不知道，他可知道，封神时期阐教跟截教打的有多惨烈。

　　说不得，他的射日箭，便是为截教众仙准备的，王旭脸皮薄，真不好意思登门。

　　犹豫再三，王旭一咬牙，想那么多做什么，先把眼下的问题解决了。

　　他不制作射日箭，截教也不会为他留手，慈航道人也不会因为这个，就不叛出阐教归入佛教。

　　大丈夫在世，犹犹豫豫能成什么事，以后的事还是以后再说吧。

　　南海，普陀山……

　　相比自家师傅的道场，普陀山更显清冷，而且慈航道人也是封神时期，少数几个没有收徒的十二金仙之一。

　　所以，普陀山上也没有众多弟子学艺，只有仙鹤与仙鹿为伴。

　　慈航道人的洞府，只是一间道观，外加左右两间偏房，有点仙隐深山之意。

　　道观内，供奉着三清祖师，王旭到达的时候，慈航道人正在打坐静修，看到是王旭来了，这才主动开口道：“师侄不在玉泉山上静修，怎么到我这来了？”

　　“弟子杨戬，见过慈航师叔。”

　　王旭躬身一拜，又道：“师叔，弟子要炼制射日箭，苦于没有玄元金晶，不得已才来麻烦您的。”

　　“玄元金晶，射日箭……”

　　念了两句，慈航道人开口便笑，笑道：“射日弓在你手上？”

　　“在……”

　　王旭回答的很肯定，因为他所需的材料，都在三教众仙手上，不知道他要干什么，人家也不会将材料送出来。

　　比如这玄元金晶，虽然无法炼制先天法宝，可要是在后天法宝中添上一些，立刻能增加两成威力。

　　按照玉鼎真人所说，慈航道人手上的玄元金晶，起码有鸡蛋大小，足以打造四五支射日箭了。

　　这么大的玄元金晶，自己不用也可以卖出去，少说能值三四件后天灵宝。

　　“射日弓啊！”

　　得到王旭的承认之后，慈航道人一脸感叹，叹息道：“这可是好宝贝，弓箭合一，就是我也得暂避锋芒，不然或有陨落之祸。既然如此，就让师叔为你锦上添花，助你一助吧。”

　　慈航道人说着，伸手一翻，道：“你看这是什么！”

　　王旭抬眼看去，只见慈航道人手中，放着一块鸡蛋大小，土黄色犹如水晶的东西，不是玄元金晶能是什么。

　　“多谢师叔。”

　　王旭高兴的眉飞色舞，赶紧伸手去接。

　　慈航道人将玄元金晶送上，看着一脸喜色的王旭，笑道：“射日弓，乃大巫后羿之兵器，一旦配合着射日箭，金仙之内能避过的寥寥无几，就是准圣一时不察，也有身死道消之苦。不过，你的修为终究是低了些，射日弓在你手上，诛杀准圣是不用想了，护身嘛，却是足够。如果有一天，你我对阵九天之上，还请师侄你手下留情，也不枉我将玄元金晶送到你手上。”

　　慈航道人开玩笑一样的说着，可这些话落在王旭耳中，却让他心思一动。

　　说者无心，听者有意。

　　王旭可是知道，封神后期，慈航道人是投了西方教的。

　　该不会，这时的慈航道人，已经在琢磨着叛教的事了吧？

　　如果真是这样，慈航道人此话就不是无心之语，而是在未雨绸缪啊。

　　同样，如果此时的慈航道人，就已经在谋划着叛教了，普贤真人，文殊广法天尊，惧留孙，阐教副教主燃灯道人，是不是也在谋划着。

　　要知道，王旭看过封神演义，很清楚这次叛教不是一念而为，而是经过了深思熟虑。

　　其中，当前的阐教副教主，未来的上古佛燃灯佛祖，更是这次叛教的牵头人，外加带头大哥。

　　“师叔说笑了，弟子怎么敢对师叔出手。”

　　王旭压下心中的思绪，不动声色的开口笑道。

　　慈航道人也察觉到，刚才的话多有不妥，岔开话题道：“这段时间，贫道一直在清修，不知道你师尊如何了？”

　　王旭回答道：“师尊醉心于剑道，一切都好，下山前还跟我说，要以斩仙剑为根基，模仿上清师叔祖的诛仙剑阵，创造出一套剑阵来呢。”

　　“剑阵！”

　　慈航道人知道的多些，点头道：“是了，你师傅豪气干云，以普通之法得证准圣，他是看不上的。以剑入道，成就战仙之路，才能让他一展所学。如果能够成功，我道教又要多一位无敌于准圣境，擎天巨壁般的人物了，真是可喜可贺。”

　　王旭听得心中一动，这个又字用得好，难道说现在的道教之内，已经有一尊堪称准圣无敌的存在了？

　　这个人会是谁呢？

　　玄都师伯，广成子师伯，还是多宝师伯。

　　玄都师伯的可能性大些，那位可是连太清道祖，都忍不住要收徒的人，想必天分与才情是一等一的吧。

　　只可惜，现在已经是人族大兴时代，再没可能让一件混沌至宝，落到准圣手中了。

　　没有混沌至宝，准圣便不能逆而罚天，对战圣人，同样，无敌于准圣境，又如何能跟横击圣人相比。

　　洪荒之内，类似东皇太一那样的人物，恐怕是再也不会出现了。


第1016章 封神隐情

　　东拉西扯一阵，王旭与慈航道人告辞，出了南海普陀山。

　　现在，先天之木有了，玄元金晶也有了，炼制射日箭的主要材料三至其二，剩下的唯有鸟身龙首神的短羽。

　　鸟身龙首神为上古异种，上古妖庭时期，被统归为八百南山神之列。

　　巫妖大战时期，后羿为制射日箭，对鸟身龙首神一族大肆捕杀，使之族群十去其八。

　　到人族纪元，关于鸟身龙首神的消息，外界已经少有流传，疑似灭族。

　　王旭也不知道去哪找这东西，只能将希望寄托于截教之中。

　　截教内，上清道祖有教无类，妖族天庭崩溃之后，很多无处可去的妖族修士，为求栖身之所投入了截教门下。

　　如果说，在哪还能找到鸟身龙首神的下落，必是截教之内，不然就只能大海捞针了。

　　所幸这次拜访，比王旭想的还要容易，截教内虽然没有鸟身龙首神作为弟子，却收拢了几具鸟身龙首神的尸首。

　　这几具尸体，是截教在一处大千世界传道时，随手打杀的上古异种。

　　看到此妖鸟身龙首，神异非凡，便将尸体送回了碧游宫中，充填碧游宫的底蕴。

　　王旭拿到短羽，连连拜谢，别人不知道，他却知道几根短羽对自己的重要性。

　　硕大的洪荒世界内，鸟身龙首神这种上古异兽，不算灭绝恐怕也差不多，如果找不到短羽，射日箭必定难尽全功，影响颇大。

　　日后，射日箭如果炼制出来，全靠慈航道人与多宝相助，王旭不管愿不愿意承认，都在二人身上欠下了一份因果。

　　因果之道非比寻常，未来如有机会，他也得回报一二才是。

　　材料齐备，炼制之法在手，王旭一事不烦二主，又去了趟兜率宫，请求玄都法师帮忙炼器。

　　玄都法师满口应下，并提点着他说，身为道教三代首徒，未来也要与师兄弟们多多亲近才是。

　　话到后面，玄都法师欲言又止，面有难色。

　　王旭见状，自知是封神大劫将起，玄都法师身为太清道祖嫡传，恐怕对封神之事略知一二，心有忧虑。

　　封神起因，是玉帝跟鸿钧道祖哭诉，三界广袤无边，手上无人可用。

　　道祖听闻之后，唤来众位圣人，拿出封神榜，让大家决定封神。

　　女娲见状，第一个站出来说，我名下没有弟子，封神之事却与我无关。

　　西方二圣见状，也跟着哭诉道，西方之地贫瘠，门下弟子寥寥数人，实在是补不齐封神榜。

　　毕竟，封神榜上，要册封三百六十五位星神，二十八宿，还有芸芸众仙，上榜之人起码得上千之术。

　　阐教太清圣人一听，便与上清圣人说笑，讲截教万仙来朝，真是好大的声势，不如这所封之神，便从截教中选取吧。

　　上清圣人勃然大怒，封神榜是元神封神，只要上榜，从此便要被封神榜所束，到时候天地虽大，再无逍遥之法。

　　吵了几句，闹了个不欢而散，梁子却是结下了。

　　当鸿钧道祖问责时，众圣便定下了封神榜出，谁上榜各凭本事的规则。

　　于是，截教助商纣，阐教助武王，双方相约斗过一场，谁要是在大战中身死道消，自然是福缘不够理该上榜封神。

　　所以，玄都法师说到三教子弟，欲言又止，显然是清楚封神的事，同样也清楚这件事一个不好，就会让三教反目成仇。

　　王旭明白玄都法师的意思，表面上却装作不知，因为封神事件的背后，还隐藏着更深层次的问题。

　　截教号称万仙来朝，门人弟子无数，传道三界的时候自然大大有利。

　　中小世界暂且不谈，三千大千世界中，截教就占据了两千疆域，剩下一千疆域，阐教、西方教、天庭、龙族、妖族、散修、巫族、上古异种共同瓜分。

　　太清圣人看在眼里，心中早有不满，封神只是顺势而为。

　　同样，西方教一直在谋求大兴，暗地里也手脚不断。

　　到了封神的中后期，三教大战不断升级，接连有高级弟子陨落，也有西方教在其中的推手。

　　远了不说，燃灯道人在这里面，做出的贡献就不是一星半点。

　　如果没有他四处挑拨，推波助澜，并打杀了上清圣人的亲传弟子赵公明，也不会有之后的三宵下山摆下九曲黄河阵，更不会有三宵陨落之后，上清圣人含泪下了碧游宫，摆下诛仙剑阵与万仙阵，要与阐教不死不休。

　　所以，封神之事，本就是应有之事。

　　哪怕没有任何人插手，从截教万仙来朝，不断占据大千世界开始，便埋下了与阐教决裂的伏笔。

　　走到今天这一步，谁都没有错，天庭没错，阐教没错，截教没错，就连为自己谋算的燃灯道人，连他也不能说有错。

　　人往高处走，水往低处流，燃灯想以演化诸天之法，得证准圣圆满，就需要赵公明的二十四颗定海珠，用来开辟二十四诸天，成为二十四诸天之主。

　　二十四颗定海珠，可是成套的先天灵宝，赵公明怎么可能给他。

　　甚至，就是燃灯道人抢过来，也要被上清圣人追回，玉清圣人都不可能为他做主，让他将定海珠据为己有，演化诸天。

　　而这，正是燃灯道人叛出阐教，带着抢到的定海珠归入西方教的原因。

　　为何，全赖西方教二圣承诺，只要燃灯道人入了西方教，就会保他二十四定海神珠不失，并且助其成道。

　　阻道者，杀无赦，燃灯本就是三清同辈中人，天地初开时期的大能，深得弱肉强食之理，何错之有？

　　所以，封神一事只有胜负，没有对错，用一句话可以来概括：人为财死，鸟为食亡。

　　将材料交与玄都法师炼制，王旭这一边，也开始前往朝歌，为自己的蛋糕而谋划去了。

　　封神是大劫，影响的是亿万年来，三教乃至人族的格局。

　　这里面，有大气运在，凭此气运，成就准圣者大有人在，证道金仙的就更多了。

　　不信可以往后看看，如今的圣人门徒，多在金仙之境。

　　而到了西游时期，化为观音菩萨的慈航道人，化为普贤菩萨的普贤真人，化为惧留佛的惧留孙，化为文殊菩萨的文殊广法天尊，还有化为黎山老母登场的无当圣母，哪一个不是准圣境界。

　　从这里就可以看出，经历过封神大劫而未死的，都在劫难中得到了莫大好处，从此天地气运加身，各个修为精进。

　　王旭不贪，给自己定了个小目标，封神大劫成就金仙，再争取到西游大劫时证道准圣。

　　至于圣人，暂时他还不敢想，因为越到高层次，他越能明白往上的每一步，都不亚于再登天梯。

　　当年的天地主角，东皇太一何等威风，还不是致死都没有登顶，到头来一身修为付之流水。

　　王旭走一步看一步，不想太远的事，只抓眼前。

　　眼前嘛，金仙看得见摸得着，准圣也能想一下，再往后，后面的事后面再说吧，步子迈的太大了容易扯到蛋。


第1017章 朝歌

　　朝歌……

　　眼下，自从先王帝乙归天，纣王帝辛上位已有多年。

　　纣王当年做王子时，有倒拉九牛之勇，奇谋善断之才，天下皆称其有明君之相。

　　可惜天不遂人愿，自从在女娲宫中提淫诗之后，纣王就像被遮住了慧眼一般，越发的懒散怠政，残暴不仁，尤其是这两三年，三五日不上朝是常有的，行事也越发的荒唐起来。

　　今年开春，纣王听闻冀州侯苏护之女苏妲己，美若天仙，便令苏护献女入朝歌。

　　苏护身为冀州侯，八百诸侯之一，当然不肯听从，一怒之下便举了反旗。

　　只可惜，响应者寥寥无几，兵微将寡之下，苏护最终还是做了妥协，不得不进献妲己换取平安。

　　妲己入宫之后，从此君王不早朝。

　　如果说以前的纣王只是怠政，三五日不上朝，如今便是当起了甩手掌柜，十天半个月是少的，多的时候，文武群臣三两个月难见纣王一面。

　　秋收十分，西伯侯姬昌来朝歌觐见，扬言妲己误国，更是大大的触怒了纣王，下令让西伯侯闭门思过。

　　姬昌不服，不但再次表明了自己的立场，而且羞辱了前去宣旨的宠臣尤浑，扬言正是朝中多有妖孽，才致使君王昏庸。

　　尤浑表面上连连应是，返回皇宫之后，却向纣王进谗言，说姬昌治下戴甲之兵百万，早有不臣之心，绝对不能让他回西岐了。

　　纣王大怒，下旨将姬昌打入天牢，来日问罪。

　　西岐之中，听闻西伯侯被抓，连夜收拢钱财宝物，以大公子伯邑考为使者，前来朝歌疏通关系。

　　伯邑考赶到朝歌之后，听闻纣王最宠爱的妃子，是冀州侯苏护的女儿，前去拜访住在国丈府上的苏护。

　　苏护连避三日，第四日接见了伯邑考，长吁短叹道：“我这女儿，自从入了朝歌之后，就跟变了个人一样，越发让我难以捉摸。如果是以前，这件事包在我身上，可是现在，你找我恐怕也没有用了。”

　　伯邑考失望而归，只能去找左门令费仲前去说情。

　　费仲得了礼物，安排伯邑考入朝参拜。

　　宴会上，纣王对伯邑考的礼物非常满意，一高兴，便答应放姬昌回去。

　　伯邑考大喜过望，以琴曲为宴会助兴。

　　不想，此时已经被九尾妖狐取代，是妖非人的苏妲己，居然对伯邑考一见倾心。

　　在苏妲己的要求下，纣王令伯邑考入宫，教导妲己弹奏琴曲。

　　至此，太师闻仲领兵在外，丞相商蓉垂垂老矣，皇叔比干醉心休学，朝堂上奸臣当道，后宫中妲己弄权，细看，却是大乱将至。

　　朝歌城内，王旭坐于酒楼之内，听着梅山六圣的诉说。

　　听完前因后果，他对眼下的情况有所了解，暗想道：“我比历史上早下山四年，此时的姜子牙师叔，还未接管封神榜，下山封神之日该是明年。明年，姜子牙师叔领了封神榜，掀起封神大劫，前后耗时数年，踏平朝歌方算平定，如今我提早来了些时日，也可以从容谋划一番。”

　　来得早，有来得早的好处，能占据不少主动。

　　从当下来看，哪怕是诸位圣人，也没算到这场大劫会让三教决裂，其中声势滔天的截教，更是在此次大劫中尽没。

　　这并不稀奇，神通难敌天数，眼下大劫将至，天发杀机，演算之道基本上是废了。

　　更何况，一瞬间，有一万种可能，谁又能够肯定，最终的结果是哪种可能。

　　哪怕强如诸圣，也只能施展手段，让自己想要的可能性更大些，逆天却是不够。

　　王旭的文道分身，接触过周易之道，粗通演算之术。

　　深知，人算不如天算，圣人也不是全知全能，要不然他不能李代桃僵，燃灯几位阐教真仙，也不能安然归于西方教。

　　毕竟，演算之术要是真有那么厉害，玉清圣人就不会收这些人为徒了。

　　所以，擅长推演的人可敬，不可畏，演算之道终有局限，最终依靠的还是实力。

　　“大哥，我们相别一月有余，这些日子，我们六人在朝歌中打探消息，还交到了一个朋友。”

　　“哦，你们还交到朋友了？”

　　王旭喝酒吃菜，并没有将梅山六圣的话当回事，摆手道：“说说看，交的是什么朋友。”

　　“我们在打探消息的时候，也遇到了同样在打探消息的人，出手将她擒下，发现是一个叫柳琵琶的琵琶精。”

　　梅山六圣中的老二张伯时，一边给王旭敬酒，一边笑道：“那琵琶精修为不怎么样，变化之法却非常神异，化为人形之时，我们六人都被她骗过去了。将她擒下之后，她才现出真身，告诉我们说她乃是从轩辕坟而来，是来投奔她姐姐的。

　　她有两个姐姐，一个是狐狸精所化，化名为苏妲己，一个是九头雉鸡精所化，化名为胡喜媚，正在皇宫内享福呢。

　　我们看她是妖族出身，便没有为难她，一来二去也就成了朋友。

　　这几日，她心情不太好，好似是她的两位姐姐，不想让她入宫，只是随便赏赐了一些宝物，就要打发她回去清修。

　　柳琵琶在皇宫内，见到了两位姐姐的奢华生活，哪肯这样灰溜溜的回去，与那二妖闹得有些不愉快。”

　　“苏妲己，胡喜媚，柳琵琶！”

　　王旭起初没有在意，听到这三妖的名号之后，立刻就来了精神。

　　这三妖，不正是轩辕坟中，得了女娲娘娘诏令，前来败坏商朝气运的妖邪吗。

　　巧了，三妖中的琵琶精，居然跟梅山六圣做了朋友，这算是打入敌人内部了吧。

　　“那琵琶精性子如何？”

　　想到琵琶精的身份，王旭思索着如何利用一下。

　　张伯时闻声，回答道：“柳琵琶在三妖中年级最小，又一直在洞府苦修，只是个没见过市面的小姑娘。见到我们六人后，更是一口一个大哥，态度恭敬的不行，我看是个赤诚性子。”

　　什么叫赤诚性子，没什么心眼，你对它好些，它便对你好些，这叫赤诚性子。

　　而奸诈性子，你对它好了，它不一定会对你好，还有可能在背后算计你。

　　前者容易打交道，容易成为朋友。

　　后者不好打交道，成为至交好友的希望非常渺茫。

　　“这样吗？”

　　王旭细细思索，随后注意到张伯时欲言又止，便问道：“还有补充的？”

　　“大哥英明……”

　　张伯时赶忙给王旭敬酒，双方一饮而尽之后，他才接着说道：“这柳琵琶，虽然是个没见过世面的小妖，可毕竟是器物成精，些许小性子还是有的。此妖最喜食人精血，往昔在轩辕坟中，凡是所过之路人，大多被她吸尽精血而死，所幸不是什么大错。”

　　“是不算什么。”

　　王旭听到之后，并没有表现的惊世骇俗。

　　妖吃人，就跟人吃牛羊一样，本就是天道轮回的一部分。

　　妖仙之分，不是区分在吃不吃人，而是在有没有受过仙籍。

　　受过仙籍的，吃人也是仙，没受过仙籍的，做好事也是妖。

　　比如西游时期，金翅大鹏身为佛教护法，又是如来的舅舅，半月便要下一次灵山，一次不吞吃几座城池的百姓绝不回来。

　　就算如此，地位依然稳如泰山，佛门诸圣可曾约束……没有。

　　反倒是那些野路子出身的，不管好坏，全都一棒子打死完事，上哪也没有说理的地方。

　　在王旭与十二金仙这个级别的存在眼中，柳琵琶这种行为算不上大错，对与错，在于能不能受我驱使。

　　能受，位列仙班也是有的。

　　不能，叫你声妖怪，随手就能给打死，连诉苦的地方都没有，心狠手辣说的就是这群人。


第1018章 柳琵琶

　　距离大劫开始还有一年，需要谋划的地方也有不少。

　　助商还是助周不用考虑，除非有圣人级的存在相助上清圣人，不然截教此局必败无疑。

　　王旭是来排坐坐，分果果的，不是来找虐的，再加上阐教二代首徒的身份，他不可能上截教的破船。

　　如此一来，加入伐纣大军势在必得，区别只是怎么加入，如何将利益最大化。

　　简单点，打出阐教二代首徒的招牌，就跟历史上的杨戬一样去投奔师叔姜子牙，最差也是个开路先锋。

　　等到大战平息，三界封神之时，凭借战功与资历，起码会跟演义中一样，受封为灌江口二郎显圣真君。

　　只不过，这个封号听上去不错，实际上按照功劳与荣位，排不进封神功德榜前十。

　　封神之中，册封的最高神灵级别为五岳大帝。

　　此五帝从品级上来说，只比天庭五帝低半级，位格还在八部正神之上，乃是在人间界开府建衙的帝君，名义上归属天庭管辖，实际上在自己的一亩三分地里跟诸侯王无异，甚至有任命本部神祇的权利。

　　再往下，则是八部正神这个档次，雷部，火部，瘟部，斗部，太岁部，天师部，水部，财部各部的主官。

　　这些人，相当于天庭一品大员，比较有名的，太师闻仲便是雷部天尊，赵公明为财部天尊，吕岳为瘟部天尊，金灵圣母为斗部天尊。

　　之后，才是二三品的群星列宿，九曜元辰之列。

　　比如四大天王，二十八星宿，天罡星三十六神，地煞星七十二神，满天星斗之神，一干二三品的神祇，或者各部的副官与属神。

　　至于再往下，四品，五品，六品，七品的中小神祇，连上封神榜的资格都没有。

　　而二郎神的显圣真君一职，从位格上来说只是从一品，比哪吒的正二品三坛海会大神高半级。

　　名头响是响亮，但是从地位来讲，不但比不上五方大帝，八部天尊，就连李靖的正一品镇殿元帅都不如，是典型的高功低位。

　　为什么会这样，因为演义中的杨戬与哪吒，都是先锋将一样的存在，比不得黄飞虎、闻仲、李靖这样的领兵大帅，从辈分上来说也比众人差了一辈。

　　所以，杨戬的神位并不高，颇有点后世军迷中争论，为什么粟大将不是元帅一样。

　　无他，资历不够，而战功不足以弥补。

　　虽然说，虚名不重要，但是事后的封神，却关乎着天地气运，这是王旭最看重的。

　　王旭谋求的是肉身封神，给他册封的神位与气运，不会跟真灵上榜的众仙一样，最终都归于天庭，而是属于自己的。

　　超品神祇，一品神祇，又或者二品神祇，相互之间差别极大。

　　王旭早下山几年，提前谋划，为的就是打出一个黄金开局来。

　　什么是黄金开局，有兵、有马、有名号，不管投奔谁，都不会从底层做起，起码得是个二路元帅，阵营大佬。

　　如果这样，姜子牙领了封神榜，下山助武王伐纣之后，他再去投奔就不是孤身一人，也不会被看在师尊玉鼎真人的面子上，才给个开路先锋的职位了。

　　先锋那是什么东西，说好听了是先锋大将，说不好听了就是个打前哨的。

　　演义上的杨戬，那时刚下玉泉山，不知道这里面的弯弯绕绕，一听是先锋大将，满心欢喜就去了，结果功绩是主将的，黑锅是自己的，干了多少吃力不讨好的事。

　　王旭寻思着，这个琵琶精如果用得好，或许是个机会。

　　“这批琵琶精虽然修为不高，但是与妲己乃是结拜的亲姐妹，交情还是有的。眼下我一无官职，二无兵马，三无名号，或许可以从这上面想想办法，谋求个一地总兵之职，也好能有些作为。”

　　王旭记得很清楚，在武王伐纣期间，凡是带着兵马来投周营的，不管战功大小，封神时起码是三品以上的神位。

　　列如黄飞虎、崇黑虎、闻聘、李靖、崔英，蒋雄等武将，个顶个的前程远大，封神之后不是成为五方帝君，就是天庭各地的兵马元帅。

　　王旭思索着，以总兵或者统兵大将的身份加入周营，而不是以姜子牙师侄的身份前去，封神时自己的品级起码能比原著中高一品。

　　到时候，手下有本部兵马在，谁还敢让他当开路先锋，起码也得是前军元帅吧。

　　嗯，这件事有搞头，得好好琢么琢么。

　　“张伯时，李焕章，一会你们去请柳琵琶姑娘过来，就说我晚上要摆宴为她接风。”

　　打定主意，王旭决定从柳琵琶身上入手，然后走内宫与宠臣的路子，尽快为自己弄个一官半职。

　　“是，老爷……”

　　张伯时二人齐声应下，下去找柳琵琶去了。

　　等到二人走后，王旭喝着小酒，有些玩味的想道：“买官卖爵才有搞头啊！”

　　时间一晃而过，转眼到了晚上。

　　柳琵琶一身青衣，眉间带着些许愁容，在张伯时二人的招呼下，来到了王旭府上。

　　说是王旭的府邸，实际上是梅山六圣出钱办的。

　　梅山六圣在梅山上经营十几年，也算是小有身价，再加上身怀异术，从朝歌弄个宅子却是不难。

　　一路进了府邸，柳琵琶在众人的引领下来到大厅，离得很远就看到主位上，坐着一名身穿亮银甲，正在欣赏歌舞的青年。

　　看到柳琵琶进来了，王旭挥挥手，示意歌舞先停下，站起来问道：“来的可是柳家小妹？”

　　“小女柳琵琶，见过……”柳琵琶顿了一下，发现根本没有合适的称呼来叫王旭，只能含糊道：“见过大哥。”

　　在柳琵琶想来，自己认识的六位梅山兄长，一个个都比自己的年岁大。

　　王旭身为梅山六圣的大哥，自己跟着叫大哥总不会错吧。

　　“不错，既然你称我一声大哥，那我就当你是自家妹妹了，来，柳妹，快请入座。”

　　王旭哈哈大笑，招呼着柳琵琶入座。

　　柳琵琶一脸惊喜，她刚出轩辕坟不久，也是个没见过市面的。

　　眼前的梅山六圣，各个都比她们姐妹厉害，能跟这群人兄妹相称，在柳琵琶看来自己大有面子。

　　“谢过兄长……”柳琵琶欣喜不已，根本不知道自己的价值。

　　王旭看破不说破，等到柳琵琶坐下之后，才缓缓开口道：“柳妹，大哥看你愁眉不展，可是遇到了难事？”

　　王旭不说还好，一说，柳琵琶委屈的目光含泪，满是心酸，哽咽道：“大哥你有所不知，我本是轩辕坟中的修行者，因得高人指点，才来尘世间走一场富贵的。当时，我们姐妹三人相约一起下山，只因为我修为浅，脚程慢了些，这才耽搁了些时日。却没想到，等我来到朝歌时，我的两位姐姐已经富贵了，却是不想认我这个妹妹了……呜呜呜！”

　　柳琵琶来到朝歌已有半月，每日里往宫中去，虽然吃喝不曾落下，可二位姐姐一直不提让她进宫享福的事。

　　一来二去，柳琵琶也有些心寒，大家说好了同富贵的，到头来却弄得姐妹难容，早知道这朝歌不来也罢。

　　“妹妹莫哭，常言道，富易妻，贵易友，这也是难免的嘛。”

　　王旭这么一说，柳琵琶哭的更厉害了，委屈道：“大哥这是劝我还是损我，莫非大哥日后富贵了，也不认我这个妹妹了？”

　　“哈哈，妹妹说的哪里话，大家相逢就是有缘，不管你是落魄还是飞黄腾达，你都是我们的柳妹啊。”

　　听到王旭的话，梅山六圣也跟着说道：“大哥说的对啊，柳妹你想的多了。”

　　听了众人的安慰，柳琵琶神色稍缓，总是止住不哭了。

　　王旭挥挥手，让侍女给柳琵琶斟酒，大家连饮三杯，这才又道：“柳妹，不知你有什么打算？”

　　“我在朝歌人生地不熟的，除了两位姐姐跟诸位哥哥，连个说话的人都没有。眼下，两位姐姐在宫中享福，对我若即若离，我真是不知该如何是好了。我寻思着，要是实在不行，就回轩辕坟苦修去吧，等哪天姐姐们想起我了，没准还会召我入宫，也省的在朝歌中无依无靠，傻傻的等着。”

　　柳琵琶年纪并不大，只有六百年道行，再加上一直在轩辕坟中修炼，跟白蛇传中刚出世的小青差不多，遇事难免慌了手脚。

　　“这样啊……”

　　王旭微微摇头，开口道：“如此却是不好。”

　　柳琵琶听了王旭的反对，有一些不明所以，询问道：“那大哥的意思是？”


第1019章 册封

　　演义中，轩辕坟三妖机遇不同，并不是同时入宫的。

　　入宫最早的是妲己，她以冀州侯苏护之女的身份入宫，进门便是苏妃，很快将纣王迷得神魂颠倒，混的却是最好的。

　　妲己为了固宠，又拉来了九头雉鸡精胡喜媚作为帮衬，自此地位越发稳固。

　　到柳琵琶入朝歌，想跟两位姐姐一起享富贵时，妲己在后宫中的地位，已经仅次于姜皇后，并不需要柳琵琶再去分宠。

　　柳琵琶无奈之下只得返回轩辕坟，并时不时的来趟朝歌，从妲己那要点好处。

　　可惜好景不长，应该是明年开春的时候，便会在南城门被下山的姜子牙看破跟脚，成为姜子牙名扬天下的垫脚石。

　　更是因为从此事，牵扯到了比干，让比干暗暗怀疑起了妲己的身份。

　　从而为火烧轩辕坟，妲己入药玲珑心埋下了伏笔。

　　当然了，从眼下来说，距离姜子牙下山还有半年，武王伐纣还有一年，柳琵琶过的好着的。

　　“按照你的意思，是回轩辕坟等待机会，可我认为机会不是等的，而是自己创造的。”王旭老神在在，意有所指地说道。

　　柳琵琶听完，目光微亮，主动道：“还请大哥指点。”

　　王旭微微而笑，反问道：“我问你，你的两位姐姐，进宫多少时日了？”

　　“半年有余了。”柳琵琶不知道王旭想问什么，但还是如实答道。

　　王旭轻轻点头，笑道：“半年的时间，能改变很多事了，比如在我打探到的消息中，你姐姐妲己刚入宫时，战战兢兢，如履薄冰，而现在却是一人之下万人之上。我更是听说，你两个姐姐因为争宠，面和心不合，你可知道此事？”

　　“这个……”

　　柳琵琶愣了片刻，她每次进宫都是两位姐姐作陪，还真不知道两个姐姐的关系，已经到了水火不容的独步，摇头道：“不知。”

　　“那我问你，你进宫的时候，是给两位姐姐同时传音，还是一个一个的去找？”

　　“当然是同时传音了，大哥，这有什么不妥么？”

　　王旭哈哈大笑，笑道：“以前没什么不妥，现在就不一样了。你如果信我，听我吩咐，我保你能安然进宫，去享那荣华富贵。”

　　“还请大哥教我！”

　　柳琵琶喜不自胜，轩辕坟清苦，朝歌繁华，傻子也不想这么回去。

　　这些日子，柳琵琶在宫中喝惯了美酒，吃惯了佳肴，谁会想回轩辕坟受那份清苦。

　　王旭只是微笑，犹如徐庶进曹营，不发一言。

　　柳琵琶虽然起初还没反应过来，半晌后才如梦初醒，大礼参拜道：“还请大哥教我，我以后就是您的亲妹妹，一定将您当亲哥哥对待，如有违背天打五雷轰。”

　　“这是做什么，快快起来。”

　　王旭亲自走下主位，将柳琵琶搀扶起来，神神秘秘地说道：“你听我说，明日你这样，这样，这样……”

　　一番告诫之后，柳琵琶听得连连点点，小眼睛瞪得溜圆。

　　一连说了多半个时辰，将该交代的都交代好，方才再次开始酒宴，大家推杯换盏的热闹起来。

　　第二日，东华宫……

　　“三妹，今日来的还真早，可曾用了早膳？”

　　东华宫，是轩辕三妖约定好的见面之地，得了柳琵琶的传信，妲己很快赶了过来，热情洋溢地说道：“今天一早，南伯候鄂崇禹，让人送来了一只飞熊，姐姐已经让人将它蒸了，一会与你打打牙祭。说起来，这飞熊可是异兽，有崩山裂石之能，如果不是进了宫里，你我姐妹别说吃它了，不被它吃了就是万幸。”

　　说到这里，妲己仿佛发现了什么，又问道：“三妹，怎么没见你二姐过来？”

　　“大姐，我这次过来没告诉二姐。”

　　柳琵琶这么一说，妲己面色不动，反问道：“这是为何？”

　　“大姐……”

　　柳琵琶拉住妲己的手，撒娇道：“轩辕坟中妖物众多，我跟二姐当年全靠大姐施舍，才有了一口饭吃，方能活到现在。这些恩情，三妹这些年都不曾忘记，我来朝歌也有月余，想着也该回去了，今日既是跟大姐辞行的，也是来找大姐说说心里话的。至于二姐嘛，说实话，跟大姐相比，二姐她始终多了一层隔阂，等我跟大姐说完贴心话，一起去跟她拜别就是了。”

　　“这就要走啦？”

　　听到柳琵琶的说法，妲己脸色稍缓，柔声道：“回去之后你要好生修炼，有什么短缺就告诉我，宫中宝物应有尽有，肯定短不了你的用项。”

　　柳琵琶目光微红，拉着妲己的手不松了，哽咽道：“我不要什么宝物，就是有点舍不得姐姐。咱们姐妹二人，一起千百年都没分开过，一想到以后就剩我一个人了，我心里就不好受。大姐，你在宫里也要多多保重，咱们的身份终究是不同，哪怕有娘娘的化身咒，也难免不会露出马脚来，你在宫中可千万要小心，不能被人看到破绽来。我这你就放心吧，家里是清苦了些，可这么多年咱们都过来了，又有什么过不惯的。就是苦了姐姐，平时连个说话的人都没有，还要在人前强颜欢笑，妹妹想起来就觉得心痛。”

　　柳琵琶说的真情流露，妲己听得也是双目含泪。

　　轩辕坟三妖，终究是有千百年的感情在，哪怕九头雉鸡精这段时间，惹得妲己有些不快，可妲己纵观全书也没有想要取她性命，只是打压了一下气焰，任由她活到了全书结尾。

　　从这里就能看出，妲己是个重感情的人，她对外人狠，对自己人却是十个心思。

　　要不然，也不会在武王军队攻破朝歌，即将杀进皇宫的时候披甲上阵，欲要前去劫取周军大营。

　　难道妲己不知道，周军都打到朝歌了，各路大神都不是对手，她去的话只是送死么。

　　她知道，可她还是去了，因为在这么长的相处中，她已经对纣王产生了真感情。

　　纣王负了天下，却没有负妲己。

　　而妲己，也在危难关头披甲上阵，欲要跟姜子牙玉石俱焚，只从感情上来说，后期妲己对纣王的感情，不亚于纣王对她的感情，堪称情比金坚。

　　甚至，后期妲己爱上纣王之后，就不在遵从女娲娘娘的命令，继续迫害文武百官了，反而帮助纣王主持朝政，赏罚有度。

　　只可惜，那时已经是无力回天，悔之晚矣。

　　“大王驾到！”

　　姐们二人惜惜相别之时，外门突然传来了左令官，朝议大夫费仲的声音。

　　妲己一听，大惊失色：“大王怎么来了？”

　　“爱妃，爱妃？”

　　纣王是性急如火的人，费仲的话刚落下，就心急火燎的推开了宫门。

　　宫门一开，看着一身青衣，含苞待放的柳琵琶，纣王便咽了口吐沫：“爱妃，这位美人是谁？”

　　“大王，这我的认下的义妹，柳琵琶，来朝歌看我了。”

　　妲己一边说着，一边赶紧拉柳琵琶的衣服，让她不要失礼。

　　柳琵琶慌慌张张的下拜，好似受惊的小鹿一样，磕磕巴巴地说道：“小女，柳，柳琵琶，见过大王。”

　　“好，真是好。”

　　纣王本就是色中饿鬼，见惯了妲己的妩媚，胡喜媚的风骚，再见柳琵琶的青涩，简直是别有一番滋味。

　　“爱妃，你怎么哭了？”

　　连说了几声好，纣王才抬头发现，妲己目光中带有泪色。

　　感觉到纣王的关心，妲己一半是温暖，一半是伪装，柔声道：“义妹是来跟我辞行的，我觉得舍不得妹妹，方才哭了出来。”

　　“爱妃别哭，不然孤王会心疼的。”

　　妲己的皮肤娇柔的跟婴儿一样，一哭就会哭红眼睛，往日里纣王天不怕地不怕，就怕妲己垂泪。

　　此时看到妲己哭的梨花带雨，纣王看在眼里，心疼在心里，连忙道：“既然爱妃舍得不得妹妹，不如就让这位柳姑娘留下吧，宫中也不曾缺少用度，让她留下来陪你说话，也省的爱妃时常想念。”

　　“这……”

　　妲己有些犹豫，虽然她也舍不得柳琵琶走，可有了二妹九头雉鸡精的前车之鉴，对让三妹入宫的事便有些举棋不定了。

　　“就这么说定了，孤王怎么舍得让你难过呢！”

　　纣王金口玉言，命令道：“费仲，下旨册封柳姑娘为金国夫人，赐宫中行走，赐金国夫人府，赐黄金五车，珠宝三箱，绫罗绸缎三十匹。”

　　“是，大王……”

　　费仲躬身领命，对着柳琵琶微微点头。

　　柳琵琶跪地谢恩，听着给自己的封赏，暗想道：“大哥的办法果然不错，我入宫的事算是成了。”


第1020章 周生弹剑

　　柳琵琶资质过人，最爱美人的纣王如何能拒绝。

　　她入宫的难点无非是两个，一个是无法见到纣王，一个是妲己可能反对。

　　以纣王对妲己的迷恋，妲己要是反对，纣王很可能忍痛割爱。

　　同样，要是没有费仲帮衬，纣王也不会与柳琵琶偶遇，此两点缺一不可。

　　王旭给出的计策，便是跟妲己打感情牌，不求她开口支持，也绝对不能让她出言反对。

　　费仲那边则以宝物结交，费仲这人最是贪财，而且身为左门令，乃是纣王身边的近臣，是纣王身边能说得上话的红人。

　　这些日子，柳琵琶频频出入宫廷，每次去见妲己与胡喜媚，都有各种宝物赏赐下来。

　　费仲见到宝物，求他出手不难，只待柳琵琶与妲己会面时，让其将纣王引到东华宫来，此事就成了一半。

　　果然，双管齐下，柳琵琶美梦的真。

　　虽然眼下还不是妃子，但是有宫中行走的腰牌，能自由出入宫廷，再加上被纣王惦记着，妲己拦得住初一，拦不住十五，柳琵琶入宫的事算是稳了。

　　“柳琵琶的宫斗属性，恐怕不及妲己十之一二，她想要在皇宫生存下去，跟胡喜媚一样自立门户是不行的，唯有抱紧妲己大腿才有活路。

　　甚至，就算是胡喜媚，别看现在能跟妲己争宠，实际上妲己要是想收拾她，估计今晚就能让她暴毙，没下手只是碍于情分罢了。

　　深宫之内的妃子，得罪纣王还有活路，得罪妲己只有死路一条。

　　过些时日，妲己斗倒了姜皇后，就该敲打胡喜媚了。此消彼长，以小妹形象侍奉妲己，处处以妹妹相称的柳琵琶，在后宫中的地位还能爬到胡喜媚前面。

　　嗯，不错，后宫中有柳琵琶照应，近臣中有拿钱办事的费仲，两者协力，为我在西岐之地，谋一边关总兵之位应该不难吧？”

　　府邸内，王旭喝着美酒，美滋滋的想着。

　　想要做官，不一定要从基层做起，古往今来中，从来不缺少终南山捷径，缺的只是发现的心。

　　眼下纣王昏庸无道，朝堂内奸臣当政，再加上太师闻仲出征在外，丞相商蓉垂垂老矣，皇叔比干一心编修历法，能阻止纣王决策的人一个都没有。

　　而且，边关总兵听起来厉害，属于中层武将职位，用来监视与防范各地诸侯。

　　实际上，商朝这些年来，就反了个北海候袁福通，暗流涌动虽然有，大乱却还谈不上，而在太平年间，武将的含金量并不高。

　　就是那个袁福通，造反的理由也很搞笑。

　　据说袁福通做梦，梦到自己当了大王，被几个方士忽悠着，一时兴起就举了反旗。

　　除了这点瑕疵以外，整个天下依然是歌舞升平，八百边关总兵，更多是用来监视与威慑诸侯的，没人认为会天下大乱。

　　如此一来，边关总兵并不值钱，哪怕强如将门李家，世代忠良，放在朝歌这群士大夫眼中也不算什么，不过匹夫尔。

　　只要有人说情，再加上肯花钱，把纣王哄高兴了，小小总兵之位，不过一句话的事。

　　不信可以看看汉末年间，卖官卖爵的汉灵帝刘宏，人家连州牧都能明码标价，刘宏能做的事纣王为何做不得，纣王对天下的掌控力度，可不是汉灵帝能比的。

　　“买卖官爵的策略可以定下，实施的时间却不着急，此事还得柳琵琶入宫，成为纣王的枕边人后才好谋划。”

　　王旭这边正想着，梅山六圣中的老大康安裕，就急急忙忙从外走了进来，开口道：“大哥，你让我一直盯着的西伯侯府有消息了，西伯侯姬昌正在打点关系，谋求带儿子返回封地。”

　　“终于有动作了！”

　　听到康安裕的汇报，王旭脸上带起笑容。

　　几个月前，姬昌因为痛批朝政，又得罪了光议大夫尤浑，被陷害私藏甲兵，意图不轨，让暴怒的纣王关押在了朝歌三十里外的羑里。

　　半个月前，世子伯邑考带礼物进京，走通了朝议大夫费仲的路子，得以面见纣王，以献宝的功劳换取了姬昌的自由。

　　可惜坏就坏在，伯邑考多才多艺，非要在宴会上表演琴曲。

　　结果，风流倜傥的伯邑考，被妲己一眼就看中了，跟纣王哭求，让伯邑考留在宫中教她琴曲。

　　算算日子，伯邑考在宫中教妲己学琴，已有半月之久，姬昌已经察觉到不对劲了。

　　也对，姬昌可是头老狐狸，在朝歌城内待了这么久，要是还察觉不到朝歌内的暗流涌动，也成不了传说中的周文王。

　　只可惜，不管姬昌怎么做，都注定是无用功。

　　妲己眼下正在疯狂迷恋伯邑考，姬昌要是自己回去还行，想带儿子走却是难了。

　　反过来，伯邑考不能走，姬昌这个当父亲的，肯定也不会放心伯邑考留在朝歌，等到妲己跟演义中一样，要与伯邑考欢好被拒绝后，恼羞成怒的妲己就该把伯邑考剁碎了，做成肉饼给姬昌吃，从而将姬昌逼反了。

　　“除此之外，可还有其他变化？”

　　王旭面色不动，继续对康安裕问道。

　　康安裕想了想，回答道：“大的变化没有，就是昨日下午，西伯侯收了一位宾客，看上去颇为看重，不知道值不值得一提。”

　　“宾客，什么宾客？”

　　王旭来了兴趣，眼下西伯侯府正处在风头浪尖，一举一动都至关重要。

　　康安裕回答道：“此人叫周生，眼下外面传的神乎其神，很多人都说此人有济世之才。”

　　“周生？”

　　王旭愣了一下，他对这个名字并不陌生，因为玉泉山上有个疑似主角的小兄弟，名字就叫做周生。

　　此周生跟彼周生，该不会是一个人吧。

　　“说说看，怎么个神乎其神。”王旭脸上不动声色，可不知道为什么，他有种直觉，这个周生就是那个周生。

　　康安裕知无不答，回答道：“三日前，一名乞丐来到了朝歌，坐于西伯侯府门前的小巷中，拿着把宝剑坐在路口处轻弹，边弹边唱道：剑啊，剑啊，我什么时候能吃饱饭啊。”

　　当日，西伯侯的车马路过，听到此人的弹奏，就下令让人给他送去了饭菜。

　　第二日，此人还在这里弹奏，唱道：“剑啊，剑啊，我什么时候能穿上新衣啊？

　　西伯侯再次路过，听到此人弹唱，又让人给他买了一身新衣。

　　第三日，此人再次来此，唱道：剑啊，剑啊，我什么时候能坐上车马啊？

　　西伯侯的一众随从，都想将乞丐赶走，可西伯侯却制止了众人，让名乞丐登上了马车。

　　马车一路奔西伯侯府而去，到达之后，乞丐对西伯侯大礼参拜，扬言道：我的剑告诉我，您就是我要等的人，如果您门下还有多余的碗筷，就把我请进去吧，我将为你一展才华。

　　西伯侯闻之动容，将乞丐请进了侯爵府中。

　　当天晚上，西伯侯府内便传来了风声，说西伯侯将一位叫周生的年轻人奉为了上宾，众人观之，皆言此人有济世之才。”

　　“嘶……”

　　听到康安裕的话，王旭倒吸了一口气，低语道：“真是恐怖如斯啊！”

　　是他脑子不够用，还是这件事太离奇，这不是战国时期，冯谖弹铗的典故吗？

　　冯谖为战国时期的齐国人，孟尝君的门客。

　　此人有经世之才，冯谖弹铗，狡兔三窟，这两个典故都出自此人身上。

　　当年，冯谖在孟尝君门下时，只是下等宾客，吃不饱，穿不暖，便以此法吸引孟尝君的注意力。

　　孟尝君见了，便觉得此人不是凡俗，礼遇有加。

　　果然，冯谖之后成为了孟尝君的谋主，有三千门客，冯谖最佳之称。

　　现在是怎么回事，冯谖的弹剑问主，怎么变成周生的了。

　　是这个世界太疯狂，还是周生跟他一样，听说过冯谖弹铗的典故，并且用在了自己身上。


第1021章 看衰

　　周生弹剑，被西伯侯引为上宾，这件事落在王旭耳中，很快引起了他的注意。

　　周生怎么知道冯谖弹铗的典故，重生，还是预见未来。

　　他不相信这是巧合，主角身上只有必然，没有偶然，但是他没有轻举妄动。

　　同一时间，西伯侯府……

　　“周先生，眼下朝歌城暗流涌动，大王行事也越发荒唐，此地非久留之地。不知先生，可有妙计教我，让我能够带犬子返回西岐？”

　　侯爵府内，一头白发的西伯候姬昌，正在与一名年轻人对问。

　　如果王旭在这就会发现，此人正是玉泉山上的周生。

　　“侯爷，妲己祸国殃民，扰乱朝政，以我们目前的情况来看，想要将世子赎回基本是不可能的。以我之见，侯爷当立即返回西岐，迟则生变！”

　　“先生，我儿伯邑考还在朝歌城内，这让我如何能安心返乡。我已经打听清楚了，自从那妖女妲己入宫以来，陛下对朝政越发不耐，很多政令都出自妲己之手。我儿有赤子之心，刚正不阿，将他留在朝歌内，恐有刀斧加身之祸啊！”

　　“侯爷，如果你执意要带走小侯爷，这件事就难办了，我得好好想想对策才行。”

　　“全靠先生了……”

　　姬昌一揖到地，看那神色，分明是将周生当做了无双国士。

　　实际也是如此，昨夜，周生被请入侯爵府之后，二人曾秉烛夜谈，共论天下大事。

　　周生对此对答如流，甚至直接指出了朝堂上，青黄不接，少贤良而多佞臣的不利局面，很多有前瞻性的说法，说的姬昌都茅塞大开。

　　要不是周生提起，姬昌都身在局中，没有发现看似平静的大商朝，实际上已经到了危险地步。

　　尤其是最近两月，妲己跟后宫姜皇后的水火不容，一个不好，就是动摇国本的巨变。

　　要知道，姜皇后的父亲与支持者，可是四大诸侯中的东伯侯姜恒楚。

　　天下八百诸侯，又以四大诸侯为首，共尊商朝为天下共主。

　　单以实力来说，东伯侯姜恒楚，才是四大诸侯之首，戴甲之兵甚至要超过西岐。

　　一旦妲己跟姜皇后的斗争白热化，以纣王眼下的意思，百分百会支持妲己。

　　当年，为了让妲己进宫，就反了冀州侯苏护，所幸苏护实力不强，他的造反犹如一朵浪花，很快平息了下去。

　　可是，要是因此逼反了姜恒楚，这位四大诸侯中实力最强的人，分分钟就要天下大乱。

　　多的不说，东国二百镇诸侯，都是以东伯侯姜恒楚为首的。

　　一旦东伯侯造反，天下响应，便是改朝换代的局面。

　　当然了，周生有些话没有全说，姜恒楚是一位对商朝忠心耿耿的诸侯，说是四大诸侯中最忠心的也不为过。

　　封神演义中，姜恒楚不但没有举兵造反，反而来到朝歌质问纣王。

　　下场嘛，当然是肉包子打狗，纣王一看你居然还敢来朝歌，自投罗网，直接剁成了肉酱。

　　姜恒楚一死，几个儿子也不争气，为了争夺东伯侯的位置四分五裂，堂堂第一镇诸侯，浪花都没掀起来就覆灭在了内战中。

　　“侯爷放心，属下一定竭尽全力，将小侯爷救回来。不过，还请侯爷早做安排，未胜先忧败，准备好退路才是。”

　　听到姬昌不愿意走，一心要带伯邑考回去，周生一脸的无奈。

　　姬昌一听这话，心力交瘁不已，苦言道：“未胜忧败，已经到了这分田地了吗？”

　　周生不说话，只是微微点头。

　　如果能救下伯邑考，他何尝不想救，只是这事没那么简单。

　　前世的这个时候，周生还在玉泉山上给杨婵当备胎，并没有参与到封神大劫中来。

　　不过，他毕竟是阐教弟子，正所谓秀才不出门，便知天下事，关于封神大劫的始末还是清楚的。

　　他实在想不出，该使用什么办法，才能让妲己放人，要知道天下间，根本没人能改变妲己的主意。

　　所以，相比将伯邑考救出来，他更倾向于带西伯候离开朝歌，干脆就不卷入这场风波。

　　反正伯邑考死不死，都无关封神大劫，周生料想以他的先知先觉，哪怕做个混子，等到封神结束之时，也能弄个四五品的神职。

　　是的，周生的要求并不高，从来都不高，肉身封神，弄个四五品神职他就心满意足了。

　　因为他知道，自己不是阐教嫡系子弟，修为又不高，三品往上的神职想都不要想。

　　不过，这也足够了，因为周生很清楚，等到封神结束之后，实力大增的天庭很快会进行扩张。

　　那时，三教中实力最强的截教崩盘，阐教核心弟子出走，西方教与天庭才是最大赢家。

　　巅峰时，天庭足足占据了八百座大千世界，二十八万中千世界，小千世界更是无法计量。

　　五品神职，足以让他成为中千世界的镇守者，如果是四品神职，大千世界的镇守神将也可以想一想。

　　那时，掌握一界资源调配，开府建衙，修行的资源便应有尽有。

　　周生前世时期，一直到后西游时代才陨落，自思自量，要是能在封神时期，混上四五品的神职，他有把握在先知先觉的帮助下，在西游大劫开始时坐上三品神位，或为一部主神大将，或为一大千世界兵马元帅。

　　在搭上西游的顺风车，证道大罗又有何难。

　　周生记得，自己眼中仿若泰山的那位二郎显圣真君，西游时也不过初入大罗金仙之境，自此双方处于一个起跑线，也该到有仇报仇，有怨报怨的时候了。

　　“周先生，你多费心了。”

　　西伯侯姬昌，毕竟已经是老人，想的头疼欲裂，也没有想出好办法来。

　　周生连连应是，躬身告退。

　　走到府外，他看了眼天上的云彩，暗想道：“杨婵，你等着吧，你前世害得我家破人亡，身死道消，今生我逆天回来，定不与你干休。就连你那个云端之上的二哥，我也要将他踩在脚下，方解我心头之恨！”

　　想到自己可以借助西伯侯的力量青云而起，周生内心如火，难以自持。

　　拼跟脚，他只是圣贤世家的传人，跟普通人相比当然是高高在上，跟与玉帝沾亲带故的杨氏兄妹相比，那就是云泥之别。

　　先知先觉，与记忆中的两次大劫，在周生的想法中，便是他弯道超车的凭证。

　　这一世，他再也不要随波逐流，到头来别说杨婵，连杨婵的儿子刘沉香都打不过了。

　　眼前的西伯候，未来的周文王，便是他的青云之梯，他一定要牢牢把握住这个机会。

　　所以，不管营救伯邑考能不能成功，都要让西伯侯看到他的努力，就算救不出伯邑考，也要带着姬昌全身而退。

　　“还真是他！”

　　府邸内，王旭正以天眼看向西伯侯府，当他看到走出来的周生时，发现搞事情的果然是这个疑似主角的人。

　　再看一眼周生的实力，进步还挺快，已经有五阶罗天上仙的修为了，也不知道让他得到了何等机缘。

　　要知道，在玉泉山上的时候，周生还只是四阶天仙境，卡在那个境界很多年了。

　　按照王旭的估算，周生还得卡个百八十年，却不想士别三日当刮目相看，他已非吴下阿蒙。

　　“想抱姬昌的大腿吗？”

　　看着从西伯侯府内走出来的周生，王旭嘴角带起些许冷笑，低语道：“大劫可不是那么好入的啊！”


第1022章 平静下的暗流

　　看着从西伯侯府走出来的周生，王旭态度莫名，依然不看好他。

　　细数封神，西游，乃至华夏神话本身，你会发现这里是最注重跟脚，最不注重苦修的地方。

　　跟脚在这里，是百分之一的天分，苦修则是百分之九十九的刻苦。

　　没有前面的百分之一作为基础，后面那百分之九十九一点意义都没有。

　　不信看看那群上古大神，三清，西方二圣，女娲，东皇太一，十二祖巫，妖师鲲鹏，冥河老祖，有哪个是跟脚一般，依靠后天努力上来的。

　　再往下，封神时期的杨戬，西游时期的孙猴子，如果不是跟脚不凡，依靠苦修又得多久才能有那种水准。

　　以王旭的目光来看，周生的资历只算一般，放在三教内属于炮灰弟子行列，踏入大劫内与找死无异。

　　而更找死的是，他抱的还是姬昌的大腿，难道他不知道姬昌与阐教只是相互利用，大劫结束双方便会翻脸，到时候他这位与姬昌走得近的阐教弟子，会变得里外不是人吗？

　　不信可以回想一下，那些下山的阐教弟子，有几个是直接投奔姬昌父子的，一个都没有。

　　凡是下山的阐教门徒，辈分高的会说奉元始天尊之令，前来相助姜子牙师弟。

　　辈分低的则会说，奉门中师尊之令，前来相助姜子牙师叔，说下山帮文王父子的一个没有。

　　为什么会这样，因为西岐是西岐，阐教是阐教，封神是封神，并不能混作一团。

　　阐教弟子下山，投奔也是投奔姜子牙这个阐教封神的执行人，而周生居然直接投靠了姬昌，他不会不知道这里面的弯弯绕绕吧。

　　不应该啊，周生疑似是重生者，怎么会犯这样的低级错误。

　　除非……

　　“除非他根本不知道这里面的猫腻，如果真是这样，哪怕周生是重生者，恐怕重生之前，也是个无关大雅的小人物。只有眼界低，格局小，一知半解的小人物，才会颠倒顺序，错把李鬼当李逵。”

　　王旭收回天眼神通，在周生疑似重生者的背后又记了一笔，疑似小人物重生归来。

　　想到这里，王旭对周生便不在意了，小人物眼界低，格局小，哪怕重生又能怎么样。

　　哪怕让眼下的王旭，重生到混沌初开时期，他也不敢说能在三千混沌神魔中杀出重围，抢在鸿钧道祖之前证道。

　　退一步，让他重生到龙凤大劫时期，他也不敢说能与龙尊凤祖一决高下，演一时之俞亮。

　　再往下，让他重生到巫妖时代初期，与三清诸圣、东皇太一、十二祖巫、冥河老祖、妖师鲲鹏碰面，以他的资质、才情、眼界、也未必能脱颖而出。

　　王旭自思，让他重生到人族时代，与三皇五帝，三教嫡传相争，方敢言并驾齐驱。

　　再往上，鹿死谁手犹未可知，而且他身死的可能性更大。

　　为何如此，因为重生并不是最重要的，重要的是眼界、才情、悟性、与跟脚。

　　现实不是小说，真把一个都市小白领，丢到混沌初开之时，他凭什么在一众先天神灵，乃至混沌神魔中脱颖而出。

　　混沌神魔三千，先天神灵亿万，时至今日，能让人记住的又有几个。

　　那些没让人记住的又去哪了，答案显而易见，已经化为枯骨成了强者的养料。

　　鸿钧道祖，是眼下这个时代中，唯一可知出身于混沌，又熬到今天的混沌神魔。

　　同阶段的其他魔神呢，不是成了鸿钧道祖的脚下枯骨，便是放弃洪荒远走它界，鸿钧是养蛊一样从万千生灵中杀出来的最强者，王旭何德何能敢说自己重生之后，能在鸿钧头上拉屎。

　　重生并不是一切，小人物，重生了还是小人物。

　　甚至，带回去的记忆可能不是帮助，反而是限制，限制你发展的瓶颈。

　　当你习惯做一个小人物，习惯以小人物的角度去看待问题时，本身你就已经输了，在某些需要大格局的情况中，小人物的眼界会害死你。

　　时间再次流逝，王旭依然在潜伏，等待着出手的时机。

　　周生也在忙碌的奔走，犹如热锅上的蚂蚁一样，寻找着解救伯邑考的办法。

　　他哪有什么办法，拿着姬昌给的宝物犹如无头苍蝇一般乱撞，但是不管求到谁那，一听要对上纣王的宠妃妲己，将伯邑考带回西岐，被求的人便连连摇头。

　　一些要脸面的，会把宝物退回去，说这个忙我帮不了。

　　一些不要脸面的，收了宝物也不办事，一开始还躲着周生走，躲的不难烦了脸色一变，完全不承认有这回事。

　　一晃，两个月过去了。

　　朝歌的天气渐渐冷了起来，下起了第一场小雪。

　　皇宫内，一直在攻略伯邑考的妲己，也渐渐失去了耐心，如果不是被一件事耽搁着，伯邑考在劫难逃。

　　耽搁妲己的事，不是别的，正是后宫中的姜皇后。

　　姜皇后不知道从哪里，听到妲己每天都要跟男人练琴，于是摆驾摘星楼，将妲己训斥了一顿。

　　妲己对此怀恨在心，她本就一直琢么着，怎么将这个碍事的皇后废掉，现在出了这档子事，新仇旧恨加在一起，连将伯邑考强占的心思都淡了。

　　皇宫……

　　“姐姐，这几日看你愁眉不展，可是有什么心事？”

　　西宫内，妲己正在梳妆，哪怕上好的水粉抹在脸上，也难掩她脸上的怒容。

　　“三妹，这大早上的，你怎么来我这了？”

　　看了眼铜镜内的佳人，妲己头也不回地说道。

　　柳琵琶走上前去，拿起梳子给妲己梳头，低语道：“这不是想姐姐了么，难道我这个当妹妹，还不能往姐姐宫中来了？”

　　距离柳琵琶见到纣王，已经过去了两个月，早在一个月之前，纣王这个色中饿鬼，便趁着妲己不在寝宫的机会，将前来探望妲己的柳琵琶来了个吃干抹净。

　　妲己知道消息之后，木已成舟，虽然哭闹了一阵，却也无法改变事实。

　　幸好，柳琵琶入宫之后，没有跟胡喜媚一样想要跟她争宠，这是妲己唯一宽慰的地方。

　　不过嘛，不舒服还是有的，连带着对柳琵琶这个三妹，妲己都有了几分疏远。

　　“现在你都是柳妃了，品级不在我之下，还叫我姐姐做什么？”妲己心中有气，暗怪柳琵琶没有跟自己通气，就被纣王强占了身子。

　　柳琵琶一听妲己的话，哪能不知道大姐是在责怪自己，赶忙扮苦道：“大姐，我怎么敢在你面前装大，不管我是柳妃还是柳婢，在您面前永远是小妹，你让我去东，我不敢去西，你让我抓狗，我不敢逮鸡……”

　　“噗！”妲己被柳琵琶的话说笑了，也明白柳琵琶是跟自己表忠心，柔声道：“好啦好啦，什么鸡呀狗呀的，说这些做什么。”

　　“大姐，看你脸色不太好，是不是有什么愁事？”

　　柳琵琶为妲己梳妆，描眉，装作不经意的问道。

　　妲己的笑意僵在了脸上，冷声道：“那个姜皇后，我给她三分颜色，她还以为我怕她了，居然敢当众训斥我，一定不能让她好过。”

　　说到这里，妲己又道：“三妹，我要除掉姜皇后，你可有什么妙计？”

　　柳琵琶呆了一下，她能有什么妙计，总不能晚上偷偷摸摸的过去，把姜皇后给吃了吧。

　　姜皇后身边高手无数，她敢这么去就别想回来了，她可还没活够呢。

　　“大姐，我看跟在大王身边，充当左门令的费仲，看上去是个聪明人，要不，我们把他叫来问问？”

　　柳琵琶自己没有办法，却想到费仲诡计多端，又道：“费仲最是贪财，又是大王身边的宠臣，要是许他加官晋爵，不怕他不用心办事。”

　　“此人靠得住吗？”妲己有些犹豫，因为暗害姜皇后非同小可。

　　柳琵琶听闻，笑道：“费仲虽然是大王身边的宠臣，但是他在朝野之中名声并不好，时常遭受群臣的弹劾，想来也是愿意为姐姐效力，在宫中找一位靠山的。”

　　“当真如此？”

　　妲己有些心动，叮嘱道：“你出面去见见他，探探他的口风，他要是愿意为我效力，再将这里面的事告诉他。”

　　“是，姐姐……”


第1023章 朝议大夫费仲

　　柳琵琶得了妲己的命令，派人约见费仲于南城酒家。

　　如果是一般人，想要出皇宫很难，柳琵琶却是上了品级的妖怪，溜出宫却是轻而易举。

　　当天晚上，二人便在南城中的一家酒楼会面，听闻柳琵琶出宫，是想邀请他为妲己效力，费仲喜不自胜。

　　别看费仲现在是宠臣，看似要风得风，要雨得雨，实际上如走钢丝，不知道什么时候就摔死了。

　　妲己是后宫之中，最受纣王宠爱的妃子，能跟妲己搭上关系，也是费仲求之不得的美事。

　　“两位娘娘真是折煞小人了，有用得到小人的地方，那是小人的荣幸，如有驱使，全凭吩咐，刀山火海绝不推辞。”听到柳琵琶的心意，费仲赶紧表示衷心。

　　柳琵琶一听，自然是万分满意，开口道：“不用以后，眼下就有你表现的机会，就看你敢不敢了。”

　　“娘娘但说无妨，这天底下，就没有我费仲不敢做的。”费仲也是光棍，知道机会难得，要不是几位娘娘入宫不久，身边没个得力的帮手，这样的好事也轮不到自己。

　　“附耳过来……”

　　柳琵琶勾了勾手指，等到费仲凑过来之后，小声道：“这事是这样的……”

　　“啊，诬陷姜……”

　　费仲一听便大惊失色，幸好反应的快，后面的话没说出来就被他咽了回去。

　　“怎么，刚还说刀山火海绝不推辞，现在就怕了？”

　　柳琵琶脸上带着冷笑，开口道：“你要是怕了，这加官晋爵的事可就飞了，我要是没有记错，费大夫你身上还没有爵位吧？我姐姐可是说了，这件事要是能成，保你做个千户侯，日后荣华富贵享之不尽。”

　　“千户侯！”

　　费仲吞了口吐沫，要说没有心动是假的。

　　别看他是纣王身边的宠臣，可封侯非比寻常，连当朝丞相商蓉都没有封侯，哪能轮到他一个小小的朝议大夫，左门令。

　　想到封侯的诱惑，费仲吞了吞口水，恨声道：“谢娘娘抬举，这件事就交给小人了，小人一定办的漂漂亮亮，让两位娘娘满意。”

　　不就是姜皇后嘛，她在厉害，也不会给自己爵位。

　　只要斗倒了姜皇后，让妲己娘娘入驻东宫，自己便是从龙之臣，荣华富贵指日可待。

　　“你回去好好琢么一下，到底该怎么实施，以你的本事，把消息送入宫中应该不难，等你计划好了咱们就动手，以免夜长梦多。”

　　柳琵琶告诫几句，便让费仲离开了。

　　费仲走后，她看了看皇宫方向，心想回到宫中也没事，不如去看看大哥。

　　“大哥，我来看你了。”

　　轻车熟路的来到王旭府上，柳琵琶呼喊着他的名字。

　　王旭正在后院修炼八九玄功，闻声后赤裸着上身走了出来，笑道：“柳妹，你不在宫里享福，怎么有时间跑到大哥这来了？”

　　柳琵琶一脸喜色，她也有半个多月没见到王旭了，笑道：“大哥，我刚才办了件大事，这不，刚办完就来看你了。”

　　“大事，什么大事？”

　　王旭这么一问，柳琵琶也没有隐瞒，倒豆子一样的说了一遍。

　　毕竟，在柳琵琶心中，王旭也不是外人，要不是当日这位大哥帮衬，她也不能入宫享福。

　　“居然是这件事！”

　　听到柳琵琶出宫，是替妲己出面跟费仲商量废后的事，王旭目光中闪过几分了然。

　　妲己会计划废掉姜皇后，他一点都不稀奇，不是因为封神演义这么写了，而是妲己跟姜皇后有不可磨合的利益冲突。

　　有姜皇后这么一位后宫之主在，妲己就无法掌控后宫，不亚于头上悬了一把利剑。

　　于情于理，妲己也不会允许头上有一位太上皇压着，废后是早晚的事。

　　“这件事，你最好不要出面，一切都交给费仲去办，办得好有你一份功劳，办不好有费仲充当弃子，你都没什么损失。”

　　王旭知道演义中，计废姜后是成功的，但是那时候可没有柳琵琶的事，全是妲己自己跟费仲设的局。

　　柳琵琶被他改变了命运，提前进入了皇宫，有好有坏，好处是可以从柳琵琶这听到宫中的风声，坏处是柳琵琶他有大用，可不能稀里糊涂的折损了。

　　“大哥放心，我在宫中会小心的。”

　　柳琵琶满口应下，随后又跟王旭聊了会宫中的琐事，这才趁着天黑回宫去了。

　　一转眼，三天后……

　　这一天，纣王正在酣睡，虽然外面已经日上三竿，可他睡得却十分香甜，一点也没有上早朝或者处理朝政的意思。

　　只是迷迷糊糊之中，他好似听到有两个人在说话，其中一个说道：“听说没有，大王久不去中宫居住，皇后娘娘春心荡漾，居然在皇宫中养起了面首。”

　　“真的假的，皇后娘娘不是那样的人吧？”

　　“那还有假，你看大王都无肉不欢，皇后娘娘也是人，怎么离的了那个东西？”

　　“这件事大王不知道吧？”

　　“谁敢让大王知道，不要命啦？不过我听人说，皇后养的那个面首是个侍卫，天生怀有异根，那东西大的跟驴的一样。”

　　“我的天啊，跟驴的一样，皇后娘娘受得了吗？”

　　迷迷糊糊之间，纣王睁开眼往外看，只见窗户外有两个小太监走过。

　　听到这里，纣王的酒立刻就醒了，皇后居然给他戴绿帽子，跟大内侍卫私通，这还了得。

　　不过，纣王没有全信，毕竟小太监的话当不得真，万一是有人造谣呢。

　　“大王，您醒了？”

　　看到纣王起来，伺候的宫女们赶紧进来。

　　纣王面沉如水，推开想要给他穿衣的宫女，在大殿内走了几步，沉声道：“摆驾中宫！”

　　自从妲己入宫，兴建了摘星楼之后，纣王已经很少回寝宫居住了。

　　连寝宫都不回，自然而然，纣王也没兴趣见到四十多岁，已经年老色衰的姜皇后。

　　算算时日，上次见到姜皇后之时，已经是十几天前的事了，这些日子姜皇后在做什么，他还真是一问三不知。

　　只是本能的，纣王不怎么相信贤惠的姜皇后，会做出跟侍卫苟合的丑事来。

　　可是，那两个路过的小太监，一个个说的有鼻子有眼，又让多疑的纣王心中难安。

　　“大王，春阳候魏同生，让人送来了三件上等貂皮，小臣……”

　　正走在路上，纣王便碰到了正从外面赶来的费仲，不耐烦地说道：“这些事以后再说，你且随我去中宫一趟。”

　　走了两步，纣王又脚步微顿，反问道：“费仲，你可知道中宫内，有哪个侍卫阳根不凡么？”

　　“陛下何有此问？”

　　费仲大惊失色，露出了欲言又止的样子。

　　“让你说你就说。”纣王站住不走了，老虎一样的看着费仲。

　　费仲吓得瑟瑟发抖，开口道：“前几日，中宫新来了一个侍卫姜环，曾与人吹嘘根大如驴，能夜驭九女而不倒，在宫中一时传为奇谈。”

　　“真有此人！”

　　纣王勃然大怒，怒道：“随我去中宫！”

　　众人加快脚步，很快来到了中宫。

　　中宫为皇后所居，总共有三殿五阁，气派不凡。

　　一行人赶到之后，纣王也不让去通知姜皇后，只是叫来了此地的侍卫统领鲁雄，则问道：“姜环在哪？”

　　鲁雄见纣王面有怒色，不敢多问，只得领姜环出列。

　　纣王定眼一看，姜环生的是人高丈四，胸宽五尺，这哪里是人，狗熊也没有这么强壮吧，难怪有驴一样的阳根。

　　想到驴一样的阳根，纣王怒火冲天，喝道：“拉下去，严加拷打，问他这几日都做了什么！”

　　姜环虽然生的凶猛无比，但是在中宫侍卫统领鲁雄手中，只一合就被擒拿了下来。

　　这不奇怪，要说这鲁雄可是得过机遇的奇人，眼下虽然没什么名望，可实际上是有大本事的，一身修为放在散修中首屈一指。

　　封神之后，更是被册封为金、木、水、火、土，五老星君中的水德星君，妥妥的六阶太乙玄仙，一手控水术天下少有。

　　“费仲！”

　　看到姜环被鲁雄拿下，纣王仿佛又想到了什么，对着身边的费仲开口道：“你去审问，不管他说了什么，不可走漏一句风声，不然我要你的命。”

　　“是，大王……”

　　听到这样的命令，费仲目光中闪过一丝喜色，随后又快速归于平淡。

　　让他去审问姜环，那可得好好审审，之前他还在害怕审问环节会出问题，却没想到老天都在帮自己。

　　姜皇后，你要有难喽！！


第1024章 伯邑考的劫难

　　姜环的事，本就是费仲设局，要将皇后拉下马。

　　让费仲去审问，结果如何不言而喻。

　　当天下午，姜环便招供了，承认了自己私通皇后，淫乱宫廷的罪过，连何时私通，如何私通都交代的一清二楚。

　　在罪证面前，纣王勃然大怒，在妲己的蛊惑下，不由分说，下令将皇后打入冷宫。

　　第二天，宫女前去探望姜皇后的时候，这位母仪天下的皇后娘娘，已经吊死在了冷宫内，就连死后，也被安了个畏罪自杀的罪名。

　　皇后娘娘的死，像一阵风，看不见不摸着，影响却来自方方面面。

　　第三天，太子殷蛟与王子殷洪结伴而来，入摘星楼质问纣王，被大怒的纣王一顿训斥，下令闭门思过。

　　殷蛟与殷洪不服，带兵出了太子府，要亲自调查姜皇后死因，还有姜环诬告一事。

　　费仲从中作梗，上书殷蛟与殷洪造反，意图谋朝篡位。

　　纣王不辨忠奸，下令捉拿殷蛟二人，二人奋力抵抗，军队为武成王黄飞虎所败，双双不知所踪。

　　姜皇后身死第五日，殷蛟兵败失踪第三日，丞相商蓉带领文武百官死谏摘星楼。

　　纣王连杀少书令张赛，御史大夫宋玮，太常卿曲典，大司农刘石，笑言道：“不尊寡人者，寡人皆杀之。”

　　丞相商蓉闻声，老泪纵横，长叹曰：“大商气数尽矣！”

　　话毕，怒撞金柱而死，死后双目怒睁，不可瞑目。

　　纣王不惊反怒，下令将商蓉暴尸于鹿台，门下满门抄斩。

　　第十日，接到女儿含冤而死，外甥不知所踪消息的东伯侯姜恒楚，带领亲随连夜进入朝歌。

　　纣王见之大喜，笑道：“国丈来的可是及时，寡人还怕你举了反旗，如今却是不怕了。”

　　话音刚落，左右刀斧手齐出，将姜恒楚一行乱刀剁碎，制成肉干赏赐给东国诸侯。

　　东国二百镇诸侯，见之皆惊，表面恭请纣王赎罪，暗地里已与朝歌离心离德。

　　万幸的是，东伯侯暴毙之前，尚未定下继承人，几名嫡子为夺家产四分五裂，不然点齐兵马，携二百镇诸侯西征，鹿死谁手犹未可知。

　　不过经此一役，朝歌在诸侯的心目中，再也不是天下共主。

　　历代君王留下的福德，威望，情义，至此十去七八，凡是有志之士，已经在暗中编练兵马，不臣之心昭然若揭，只待失鹿之时。

　　在此背景下，被封为皇后的妲己，成了贵妃的柳琵琶，加官晋爵的费仲，不过是百姓茶余饭后的谈资罢了。

　　同年十二月，大雪纷飞，朝歌繁华的背后，已经是千疮百孔。

　　这一日，料理了所有对手，已经坐上皇后宝座的妲己，又想到了美男伯邑考，下令让伯邑考进宫奏琴。

　　伯邑考不觉有他，还以为会跟往日一样，弹奏几首琴曲便能出宫。

　　却没想到，进入中宫才发现，妲己正在宫内沐浴，吓得连忙往外面走。

　　妲己一挥手腕，殿门瞬间关闭，笑道：“伯邑考，你这是要上哪去？”

　　“微臣不知娘娘正在沐浴，多有冲撞，还请娘娘赎罪。”伯邑考吓得魂飞魄散，这段时间内，朝歌中的重臣被杀无数，他可不想做了糊涂鬼。

　　妲己面色红润，看着一脸慌张的伯邑考，心中如饮美酒，调笑道：“要想赎罪还不简单，本宫正在沐浴，碰不到背后的肌肤，你要是肯上来帮我，我就不怪你的罪，还让大王给你封赏。”

　　伯邑考乃是正人君子，本来冲撞了妲己沐浴，诚惶诚恐，可一听妲己话中的调笑，还是忍不住开口道：“娘娘何出此言，您是一国之母，自当母仪天下，做天下女子的表率。伯邑考冲撞了娘娘，要杀要剐悉听尊便，绝不敢有怨言，娘娘怎可如此作态，这不是让天下人耻笑吗？”

　　妲己被伯邑考说的面红耳赤，无言以对，好似自己成了天底下最下贱的女子。

　　伯邑考听到妲己不在说话，低着头不敢直视，沉声道：“娘娘如果无事，伯邑考便告退了。”

　　妲己爱慕美男，有心与伯邑考欢好，但是话都说到这份上了，哪怕以妲己的面皮也臊的不行，如何还能开口阻拦，当真让伯邑考推门而去。

　　等到伯邑考走后，妲己才越想越气，暗恨道：“这个匹夫，怎敢如此放肆，我有心让你尝尝甜头，你不领情也就罢了，居然还敢羞辱我，不叫你刀斧加身，难解我心头之恨！”

　　话说两边……

　　伯邑考出了皇宫，也知大难临头，急匆匆的往家赶。

　　到了家中，见了老父，伯邑考从实招来，不敢有半点隐瞒。

　　姬昌一听，双耳隆隆，眼前发黑，连道：“我西伯侯一脉世代忠良，怎么会落到这个地步了？”

　　“父亲，您说我该如何是好？”伯邑考心里面也在打鼓，这里是朝歌不是西岐，他死不死的倒不要紧，要是连累了老父就是罪过了。

　　姬昌辗转反复，半晌后开口道：“去请周先生来。”

　　“参见侯爷，世子……”

　　没一会的功夫，周生从外面赶来，对着姬昌二人大礼参拜。

　　姬昌连忙将周生扶住，开口道：“周先生，果真如你所说，妖女妲己要对我儿下手了！”

　　“嘶！”

　　周生倒吸了一口气，他知道伯邑考死于妲己之手，事到临头却依然难免失态。

　　片刻之后，周生收回心神，对着伯邑考问道：“世子，能把情况跟我说说吗？”

　　伯邑考看了眼姬昌，得到父亲的允许之后，将前因后果说了一遍。

　　周生时而皱眉，时而长吁短叹，半晌后开口道：“世子，这些时日以来，我一直在未雨绸缪，已经准备好一条从侯爵府内，通往朝歌城外的密道。到了这个地步，不走是不行了，还请侯爷与世子打点行装，我们立刻逃离朝歌。”

　　“逃离朝歌，这如何使得？”

　　伯邑考连连摇头，回答道：“我本就无罪，便是与妲己对质又能如何，反倒是落荒而逃，没罪也变成有罪了。我一人身死事小，连累了父亲与西岐是大，万一引得纣王震怒，兵伐西岐，我可就是西岐的罪人了。”

　　周生一听暗暗道苦，妲己是轩辕坟三妖之一，可不是连杀鸡都不敢的良家子女。

　　伯邑考得罪了妲己还不走，留下来只有死路一条，难道他真不怕死？

　　“父亲，西岐还没有面对纣王怒火的实力，不管是为了我的名声，还是西岐的未来我都不能走，一走必将坐实罪名，连累西岐亿万百姓，还请父亲恩准。”

　　认识到事情的严重性，伯邑考反而不慌了，满是诚恳的对姬昌说道。

　　姬昌双眼含泪，哭道：“我儿何错之有，我姬昌何错之有，我西岐何错之有，如何落得这等田地？”

　　“老爷，外面来了的宫中禁卫，说小侯爷调戏妲己娘娘，要抓小侯爷回去问罪呢。”

　　不多时，外面便有仆人慌慌张张闯了进来，同来了还有兵荒马乱之声。

　　伯邑考听闻，抓着姬昌的手不松了，叮嘱道：“父亲，孩儿跟他们去了，还请父亲快从密道离开，伯邑考会为父亲尽可能的拖延时间，祝父亲早日返回西岐。”

　　姬昌老泪纵横，还想要再说什么。

　　一旁的周生见了，赶忙提前说道：“侯爷，事态危机，还请你从密道先走，我会陪世子进宫一趟的。”

　　“父亲快走吧，孩儿求仁得仁，您又有什么可伤心的呢？”

　　伯邑考也跟着开口，与周生一起，将姬昌送入了密道。

　　姬昌满是悲愤，看着缓缓关闭的入口，指天发誓：“纣王，你这个昏君，你要是敢杀我儿，我定要返回西岐，与你玉石俱焚！”


第1025章 王旭入宫

　　妲己借口学琴时，伯邑考想要轻薄自己，祈求纣王将他给杀了。

　　纣王对此却是不信，因为伯邑考入朝歌已有数月，他是什么样的人纣王还是知道的。

　　平日里伯邑考进宫，从来都是低着头，连宫中的宫女都不看一眼。

　　要说别人轻薄妲己，纣王肯定相信，伯邑考这样的翩翩君子，却不信会做出那种事来。

　　所以，纣王下令抓伯邑考进宫问罪，而不是直接处死，也有想听伯邑考解释的意思。

　　“臣，伯邑考，参见大王。”

　　皇宫内，一身白衣的伯邑考，恭恭敬敬的跪在地上。

　　纣王闻声后，放下杯中美酒，开口问道：“伯邑考，爱妃说你在授琴时曾轻薄于她，你可认罪？”

　　“大王明鉴，在伯邑考心目中，大王就跟我的父亲一样，娘娘就跟我的母亲一样，我这个做儿子的怎敢大逆不道，大王，纯属误会啊！”伯邑考连连叩头，说的泪声俱下。

　　坐在上面的妲己闻声，在心里暗暗啐了一口，心想我可没你这么大的儿子。

　　不过，妲己不以为意，纣王却有些动容。

　　这段时间出的事情太多了，尤其是殷蛟与殷洪造反，双双不知所踪，更是让他心力交瘁。

　　此时看到伏在殿下，视自己如老父的伯邑考，纣王的脸色也好了几分，开口道：“伯邑考，既然如此，爱妃怎么会说你轻薄于她？”

　　“大王明鉴，琴曲非比寻常，尤其是对初学者来说并不好掌握，可能是微臣教导的时候急了些，让娘娘误会了。”伯邑考跪在地上，哭诉道：“娘娘对我如亲母，微臣就是有十个胆子，也不敢轻薄娘娘啊！”

　　“爱妃，你怎么看？”纣王看向一旁的妲己，看上去并不想对伯邑考治罪。

　　妲己脸上笑容满面，心里面却在奇怪伯邑考这样的人，怎么会说出这样的奉承话来，于是忍不住看了眼跟伯邑考同时上殿，跪在一旁不言不语的侯府亲随。

　　“大王，可能是我大题小做了吧。”

　　妲己一边回答纣王的话，一边对伯邑考问道：“伯邑考，你身边的这人是谁？”

　　伯邑考不敢隐瞒，回答道：“此人叫周生，乃是我西伯侯府的宾客。”

　　“周生？”妲己一听来了兴趣，问道：“可是周生弹剑的周生？”

　　“正是……”伯邑考没有否认，因为这些事经不住查。

　　“看来伯邑考的话，是这个叫周生的人教的，哼，你以为这样就能让他逃过一劫了？”

　　妲己目光中带着冷芒，转头对纣王笑道：“大王，臣妾想听伯邑考的曲子了，那日伯邑考入宫时，不是进献了一只能歌善舞的白猿么，不如也将那白猿请来合奏一曲。”

　　听到妲己的请求，纣王疑惑地问道：“爱妃，你不是最不待见那只白猿吗，今日怎么想看它跳舞了？”

　　“就是想看了……”

　　妲己皮笑肉不笑，伯邑考献上的那只白猿，乃是上古异种，神异非凡。

　　尤其是两只眼睛，能辨是非恩怨，魑魅魍魉，哪怕妲己有女娲娘娘赐下的法术遮挡妖气，平日里也会躲着那只白猿走。

　　不过今日嘛，却还需要那只白猿，来给伯邑考下个套。

　　“爱妃有如此雅兴，便让伯邑考弹琴，白猿跳舞，让爱妃高兴高兴。”

　　纣王最喜享乐，当然不会拒绝妲己的提议，命令道：“来人，把那只白猿送上来，寡人要看白猿跳舞。”

　　“是，陛下……”

　　费仲带着小太监下去，到豹房寻那白猿去了。

　　而就在此时，门外又有人禀报，道：“柳妃娘娘驾到……”

　　纣王与妲己抬头看去，只见柳琵琶带着宫女而来，身边还跟着一位穿银甲的年轻人。

　　纣王心有不解，问道：“柳爱妃，你这是从哪来呀，身后那人是谁？”

　　柳琵琶快步走上去，先是给纣王跟妲己请安，随后开口道：“大王，娘娘，此人是臣妾大哥杨戬，这次臣妾从老家来看望娘娘，一路上全靠大哥护持，今日便将他带上来，想跟大王求个一官半职。”

　　纣王听到后哈哈大笑，打趣道：“我道是谁一表人才，原来是大舅哥啊，来人，快快上座。”

　　看了眼大小的纣王，妲己又看了眼柳琵琶，眉头微皱，心有不满。

　　柳琵琶见状，赶紧趴在妲己身边，声音甜甜糯糯地说道：“姐姐，这是我在路上认的大哥，曾护我入朝歌，眼下得知我富贵了，便来投奔与我，想求个一官半职。”

　　妲己听闻之后，略带责备地说道：“他既然对你有恩，给个一官半职将他打发了就是了，带来见大王做什么。”

　　柳琵琶一边给妲己揉肩，一边低语道：“我的好姐姐，妹妹我除了姐姐跟大王，谁也不认识呀，不将他带来给姐姐看看，怎么敢胡乱安排？”

　　“哎，这些小事值当个什么，你看着办就是了。”

　　妲己虽然嘴上那么说，神色却舒展了几分，显然很满意柳琵琶的说法。

　　眼下，柳琵琶都是贵妃了，依然处处跟自己请示，以自己为尊，不敢有半点逾越，果然比那二妹强。

　　那个眼里没有自己的二妹，哼，恐怕遇到这种事，提都不会提就自作主张就安排了，心里哪有自己这个大姐。

　　“真是他！”

　　跪在地上的周生，哪眼角扫了下入席的青年人，目光中闪过几分错愕。

　　杨戬，这是个化成灰，他都不会忘记的人。

　　只是周生很奇怪，杨戬怎么来朝歌了，而且还跟柳琵琶搭上了关系，唱的是哪出戏啊。

　　“杨戬，你对柳爱妃有恩，寡人是该好好赏赐与你，不过，你也得有真本事才行，不然烂泥扶不上墙，寡人也不敢用你。”

　　纣王躺在妲己怀中，任由柳琵琶给他捏肩捶背，又道：“说说看，你自何而来，都有什么本事。”

　　“大王，草民自玉泉山而来，学得神通妙法，担山赶月不在话下，本事可太多了。”

　　王旭并未谦虚，对着众人实话实说道。

　　妲己一听王旭的来历，又看了眼身后的柳琵琶。

　　玉泉山是阐教门下，都说阐教中人最是骄傲，柳琵琶怎么跟阐教门徒拉上关系了。

　　“玉泉山，可是玉鼎真人门下？”纣王别看是世俗中的帝王，可他的见识并不少，满朝文武之中多有三教子弟，很快认出了王旭的跟脚。

　　“启禀大王，玉鼎真人正是家师。”

　　王旭说到这里，又看了眼跪在下面的周生，笑道：“这位还是在下的师弟呢！”

　　“是嘛……”

　　对于周生，纣王并不感兴趣，兴致缺缺的应付了一句。

　　倒是周生自己，没想到会被王旭提及，心里面咯噔一下，心想王旭这是什么意思。

　　“大王，阐教乃是道教正宗，此人既是杨戬的师弟，咱们理应赐座才是。”不同于纣王的兴趣缺缺，妲己却知道三教弟子的含金量，不敢过于怠慢。

　　毕竟，她只是小妖出身，如果不是得了女娲娘娘法旨，见到这些道教真仙都得退避三舍，以免被坏了性命。

　　今时虽不同于往日，可在三教弟子面前，妲己还是有几分敬重的。

　　要不然，听到申公豹为阐教门徒，妲己也不会很快依为臂助，这就是出身名门的好处。

　　“来人，给周先生赐座。”

　　听了妲己的请求，纣王不在意的挥挥手。

　　周生连连道谢，坐于大殿左侧，与王旭相对而坐。

　　四下坐好之后，纣王又举起酒杯，发问道：“周先生自阐教而来，我朝太师闻仲则是截教弟子，不知你修为几何，比之太师如何？”

　　“闻仲太师，乃是上清圣人的正式弟子，而我不过是阐教门下，玉鼎师尊一脉的记名弟子，却是不敢与闻仲师叔比较。”

　　周生面色微苦，他跟闻仲虽然不是一教，可同属三清之列，相互间差着辈分呢。

　　而且，太师闻仲乃是上清圣人的正式弟子，他不过是玉清圣人门下，玉鼎真人一脉的记名弟子，不管是身份还是实力，从眼下来说都没有可比性。

　　“这样啊！”

　　听到周生比不过闻仲，纣王又问道：“那你跟陈塘关，李靖将军相比如何？”

　　周生苦涩更浓，回答道：“李靖师叔乃太清圣人门下，度厄真人一脉弟子，修为却是比我高些，不敢比较。”

　　“哦……”

　　听到周生这个也不如，那个也不如，纣王渐渐没了兴趣。

　　连带着，王旭这个周生的师兄，在纣王心中也变得不过如此。

　　心想，王旭是周生的师兄，周生不如这些人，王旭应该也差不多，看在柳爱妃的面子上，一会弄个小官职，将他打发了就是了。


第1026章 伯邑考之死

　　王旭还不知道，纣王三言两语之间，就把他当成扶不上墙的烂泥了。

　　知道了或许也不在意，当一摊烂泥有什么不好。

　　反而暴露了修为，让纣王起了爱才之心，执意把他留在朝歌才难办。

　　“陛下，白猿请来了。”

　　没等继续纠结下去，费仲带着一只白猿走上了大殿。

　　那只白猿，约有半人多高，浑身毛发雪白，两脚直立走路，看上去犹如老翁。

　　白猿一上大殿，纣王目光中便透露出喜爱，忍不住开口道：“爱妃，这只白猿能歌善舞，当世罕见，寡人富有四海，如此通灵的白猿却也没有见过。”

　　妲己面带微笑，笑道：“大王，何不让伯邑考弹奏，白猿起舞，让臣妾们开开眼界？”

　　“好好好……”

　　纣王连说了三个好，之前不知道怎么的，妲己对这只白猿无喜，连带着纣王也没看几次白猿的歌舞。

　　如今看到爱妃来了兴致，纣王大喜过望的同时，也不忘叮嘱道：“伯邑考，你的琴曲闻名天下，今天可要好好表现，不要让寡人失望。”

　　“微臣自当竭尽所能。”

　　伯邑考很是欢喜，自觉到了这个地步，怎么说自己的命也保下了。

　　丝毫不知道，妲己要看白猿起舞，本就是为他准备好的杀局，此时人在劫中还不自知。

　　叮叮咚咚……

　　伯邑考戴罪之身，弹奏起来分外卖命。

　　白猿听到琴曲，学着人的模样翩翩起舞，居然配合着曲子跳了起来。

　　纣王看的哈哈大笑，他看过的舞蹈多了，男的，女的，老的，幼的，有什么阵仗没有见过。

　　动物跳舞，还跳的如此多姿，却还真是第一次见。

　　“爱妃你看，这白猿跳起舞来，还真似模似样，堪比顶级的舞蹈家了吧？”纣王吃着葡萄，拉着妲己高兴地说道。

　　妲己脸上带着浅笑，背在袖子里面的手，却悄悄结成了法印。

　　唰！！

　　法决一起，看似风平浪静，实际上另有乾坤。

　　如果有懂得望气术的人在，就会看到凝聚在朝歌上空的气运金龙，正在低头凝望皇宫之内。

　　同样，隐修在朝歌内的有学之士，也纷纷抬头凝望皇宫方向，只觉皇宫内有妖气弥漫。

　　叽！！

　　妲己结成法印的瞬间，正在跳舞的白猿就像触电一样，猛地从原地跃起，落在了一旁的柱子上，瞪大着眼睛向妲己看去。

　　原来，那道法印是女娲娘娘赐下的敛息术，平日里妲己靠着敛息术，才能在皇宫内兴风作浪，不被人看出首尾。

　　如今敛息术去了，放在这头白猿异种眼中，坐在堂上看它跳舞的哪里是人，分明是一只狐狸精。

　　叽叽！！

　　看大狐狸精，白猿大怒，它本就是上古异种，能辨忠奸善恶，能辨魑魅魍魉。

　　此时看到妲己的真身，立刻便从玉柱上腾空而起，狠狠的向着妲己抓去。

　　“刺客，刺客呀！”

　　只一瞬间，妲己便收了法印，弱女子一样的向后仰去。

　　白猿不依不饶，它已经认定妲己是妖邪所化，一爪向着妲己天灵抓去。

　　“定！”

　　正在欣赏歌舞的王旭，口中轻吐了一个定字。

　　刹那间，白猿便被定在了半空中，随后暴怒的纣王大步而来，抽出挂在大殿上的宝剑，一剑将白猿斩杀当场。

　　“爱妃，你没事吧？”

　　斩杀了白猿，纣王赶紧回到王位，将妲己抱在了怀中。

　　场下，伯邑考已经看傻了，白猿平日里温顺可嘉，怎么会攻击妲己娘娘。

　　周生没有傻，却也慌了手脚，暗子惊道：“怎么会这样，难道伯邑考之死天命已定？”

　　原来，周生虽然重生而来，可他前世并没有进入封神，很多事都是道听途说而来。

　　他只知道封神之中，伯邑考死在了朝歌内，死在了妲己手中，却不知道封神里的伯邑考，正是因为白猿献舞而死。

　　这并不奇怪，假如让我们回到过去，很多人都知道08年京都举办了奥运会。

　　但是又有几个人知道，申奥成功的时间，是2001年7月13日22:15分。

　　周生同样如此，他知道大事件的一些走势，却不知道事件背后的诱因跟详情。

　　更不知道妲己开口，说要看白猿献舞的那一刻，伯邑考的命运就注定了。

　　“大王，那只白猿是刺客……”

　　妲己装作惊魂未定的样子，扑在纣王怀中哭道：“它要杀臣妾，大王要为臣妾做主啊！”

　　纣王闻声怒发冲冠，恶狠狠的盯着伯邑考：“伯邑考，这只白猿是你献上来的，你可是要忤逆于朕？”

　　“大王冤枉啊，微臣觉悟此心，日月为鉴！”

　　伯邑考跪在地上连连叩头，根本不知性格纯良的白猿，为什么要袭击妲己。

　　“不必多说了，来人啊，将伯邑考关入天牢，严格审问！”

　　纣王一声令下，就要将伯邑考带走。

　　妲己一听居然是关入天牢，而不是立刻处死，立刻哭声大作，哭道：“大王，还审问什么，这只白猿是伯邑考所献，他的父亲西伯侯姬昌，之前就说过臣妾是妖女，恨不得将臣妾吃了。伯邑考肯定是得了姬昌的命令，假借白猿之手，要谋害臣妾性命呀……呜呜呜！”

　　纣王最看不得美人哭了，赶紧将妲己拥入怀中，柔声道：“依爱妃的意思是？”

　　“大王，不将伯邑考剁成肉酱，难消我心头只恨……”

　　妲己说到这里，又赶忙捂住心肝，疼道：“哎呦，臣妾有心疾，受不得惊吓，真是疼死我了。”

　　“来人啊，快传御医！”

　　看到妲己疼的死去活来，纣王压下了对伯邑考的恻隐之心，一边下令请御医上来，一边怒道：“将伯邑考带下去，乱刀剁碎，剁成肉酱！”

　　“大王，请听我一言。”

　　周生再也顾不上其他，赶忙站起来开口道：“白猿乃是野兽，野性未驯，方才冲撞了皇后娘娘。大王要杀，也该杀那些驯兽师呀，何伤我主性命？”

　　“野性未驯怎敢献到皇宫之内，这分明是你们的诡计，哎呦，疼死我了，疼死我了……”

　　纣王不等再答，妲己便连连哭喊。

　　听到爱妃的哭喊，纣王大手一挥：“将伯邑考拉下去！”

　　“大王，大王……”

　　周生别无他法，只能眼看着伯邑考，被宫廷侍卫拽了出去。

　　拽出去之后，不等半盏茶的功夫，外面便传来了一声惨叫，却是伯邑考魂归九天而去。

　　“爱妃，可曾好些？”

　　看着一群御医环绕，被围在中间诊治的妲己，纣王一脸关怀的问道。

　　妲己听到惨叫声，眼底有笑意一闪而过，破涕为笑，道：“大王，杀了那伯邑考，臣妾的心里好受了很多。”

　　“杀得好，只要能解爱妃心疾，别说杀一个伯邑考，就是杀十个，百个又有何妨。”

　　纣王抱着妲己，对身边的柳琵琶吩咐道：“柳妃，快扶你姐姐回寝宫休息，你姐姐受了惊吓，需要静养才行。”

　　“是，陛下。”

　　柳琵琶哪能不知道妲己是在做戏，假模假样的过去搀扶，两姐妹对视一眼，一切尽在不言之中。

　　片刻之后，妲己与柳琵琶退了下去，在场只剩下纣王、王旭、费仲、周生几人。

　　至此，纣王才松了口气，看向定住白猿，救驾有功的王旭。

　　“你救驾有功，想要什么赏赐？”纣王想到当时危机之下，妲己差点就被白猿抓死，心有余悸的同时，看向王旭的目光也柔和了几分。

　　王旭闻声离开作为，不卑不亢地说道：“大王乃天下共主，娘娘安然无恙全靠大王洪福，草民不敢言功。”

　　纣王一听更是满意，不过身为帝王，该有的赏赐还是不能少的。

　　只是一时间拿不定主意，不由看向站在一旁的费仲，问道：“爱卿，你看寡人该如何赏赐？”

　　费仲先是一拜，随后开口道：“大王，伯邑考忤逆，西伯侯恐怕也参与其中。西岐之地，戴甲之兵百万，猛将过千，微臣建议不如让这位壮士，前去监督西岐动向。”

　　纣王一听脸色大变，问道：“你是说，西伯侯会造反？”

　　费仲低头回道：“大王，西伯侯会不会造反，只要派人前去西伯侯府，看看姬昌在不在府内便知。”

　　“传令，杨戬救驾有功，册封杨戬为奋威将军，带领八百禁军查封西伯侯府，捉拿西伯侯姬昌。”

　　纣王一声令下，随后又道：“费仲，你也去，务必不能让姬昌跑掉。”

　　“是，大王……”

　　费仲心知出了这么大的事，西伯侯姬昌那只老狐狸，八成早就跑了。

　　不过，查封西伯侯府，却是天大的美差，由不得他不用心。

　　“谢陛下册封。”

　　王旭跟着行礼，随后又道：“我师弟周生，只是西伯侯府门客，微臣以性命担保，他并未参与伯邑考忤逆一事，还请大王从轻发落，给他一个戴罪立功的机会。”

　　纣王听闻之后，无所谓的摆摆手：“你是柳爱妃的义兄，寡人信得过你，带他下去吧。”

　　“谢大王。”

　　王旭再次行礼，随后对周生使了个眼色，道：“周生，还不过来？”

　　周生脸色一阵变换，就跟吃了苍蝇一样恶心，只可惜形势比人强，事到如今只能捏着鼻子认了，闷声道：“是，师兄……”


第1027章 周生的拒绝

　　点齐八百甲士，王旭与周生骑马，费仲独自一人坐车，浩浩荡荡向西伯侯府而去。

　　西伯侯乃是商朝的四大诸侯之一，在朝歌之内也有御赐的府邸，说是西伯侯府，实际上比之亲王府不差分毫。

　　骑在马上，周生脸色有点发黑，不知道在想什么。

　　王旭见状策马而来，笑道：“师弟，我还以为你在玉泉山上清修，却没想到你下山来了，还当起了西伯侯的门客。”

　　“我也没有想到，师兄你居然是柳贵妃的义兄，还在山下助纣为虐。”

　　周生板着脸反驳了一句，随后又想到自己能安然无恙，全靠王旭在大殿内说情，又道：“我这人恩是恩，仇是仇，你在殿上为我说话，免我一劫，这个人情我记下了，现在我也指点你两句。”

　　“指点我？”

　　王旭有些啼笑皆非，不知道周生在打什么主意。

　　周生冷哼一声，还以为王旭是不信，冷声道：“你且听好了，我不知道你为什么成了柳贵妃的义兄，可朝歌已是是非之地，你不明天下大事，行将错乱，有刀斧加身之苦。今日我将金玉良言点化与你，只有你听我安排，随我一起去西岐投奔文王，方可消此大祸。”

　　听到周生的话，王旭面色古怪。

　　抬头看去，周生面带傲然之色，好似未出茅庐，便以三分天下的诸葛亮一般。

　　哭、笑……

　　王旭真是哭笑不得，莫非周生真将自己当成了天命之子，要不然怎么敢用救世主的口吻跟他说话。

　　对了，周生是重生回来的，知道封神的大体走向。

　　或许在他眼中，自己就是个土著吧，眼下成了柳琵琶的义兄，大有投靠纣王的意思，以为他不明天数，想要助纣为虐呢。

　　想明白此中关键，王旭哭笑不得同时，发现周生真是傻的可爱。

　　他出手相救，只是不想看周生这样的重生者，一文不值的死在天牢里，乐得他蹦哒蹦哒给自己找点乐子。

　　却没想到，周生恩怨分明，将他的谋划当成了倒行逆施，一报还一报，为他指明前路来了。

　　可是，王旭需要指路吗？

　　不需要，或许以周生的智慧，以为投靠文王便是顺应天道，根本没想过同样是投靠，也有个三六九等吧。

　　孤身一人，傻不拉几的投靠，那可是最下等的。

　　王旭可不想孤零零的前去，给周军当个马前卒，他这是来朝歌借兵马，借官职，借资历来了。

　　“这个周生，真是傻得可爱，我与他明明有怨在先，他却能是非分明，真有点主角的意思啊！”看着一脸傲娇的周生，王旭心中满是玩味。

　　他跟周生的关系很复杂，杨婵是他的妹妹，杨婵利用周生的感情，让其盗走了周家的神农丹，害的周生差点被逐出家门。

　　从关系上来说，不但杨婵是他的仇人，就连王旭这个做大哥的，恐怕也是他的仇家吧。

　　周生在得到他的帮助后，能压下仇恨报答此恩，说明此人恩怨分明，值得深交。

　　要是真正的杨戬在这，英雄惜英雄，说不得双方能慢慢化敌为友。

　　最后，保不准周生就能走上巅峰，一笑泯恩仇之后，迎娶杨婵这个白富美，成为人生赢家。

　　“你在笑什么？”

　　感觉到王旭看着自己，笑得跟黄鼠狼一样，周生皱着眉头问道。

　　王旭骑在马上，将脸上的笑容收敛几分，开口道：“你这人有点意思，我都有点喜欢你了。”

　　王旭说的不是假话，从始至终，不管周生怎么看待他，他都没有将周生当成过敌人，因为他不配。

　　此时的王旭，已经不是那个看到拥有主角模板的人，就想上去抱大腿的苦哈哈了。

　　相反，他就是大腿，天下间除了诸位圣人，少数老牌准圣，能被他看中的寥寥无几。

　　眼界高了，自然态度也就变了。

　　如果是刚拿到穿梭门时，王旭会将周生看成大敌，除之后快。

　　现在嘛，就一个给自己逗乐的小人物，因为王旭有这个自信，不管周生如何逆天，都可以将他翻手镇压。

　　如此情况下，谁会将蝼蚁当成大敌，所以在王旭眼中，周生从来不是他的敌人。

　　非要说是，也是周生自己认为的，王旭从来没有这么想过。

　　“周生，你觉得我妹妹如何？”

　　“你妹妹？”

　　周生愣了一下，不知道王旭要说什么。

　　王旭策马而行，与周生并排前进，开口道：“如果我说，我想将妹妹许配给你，你觉得如何？”

　　“许配给我？”周生大跌眼眶，惊道：“你疯了？”

　　王旭当然没疯，而是真的觉得，将杨婵许配给周生很不错。

　　毕竟，杨婵可不是个省油的灯，放在后世绝对是绿茶婊，一般人压不住她，压住她的人又很难看上她。

　　王旭自负，以杨婵看到帅哥就走不动路的性格，要是真让她跟神话中一样，去天庭做圣母三娘娘，八成会挨不住寂寞下凡，重走老路，与凡人通奸。

　　到时候，就是没有刘彦昌，也有沈彦昌，赵彦昌，王彦昌之类的人，因为女人寂寞了想要那东西，你拦是拦不住的。

　　王旭不是在贬低杨婵，而是杨婵是他看着长大的，她是什么型格王旭很清楚。

　　这是一朵交际花，玉泉山上有玉鼎真人坐镇，杨婵才收敛几分，只敢乱交朋友。

　　等到下山之后，没了制约，朋友两字去掉，恐怕就剩下乱交了。

　　按理说，王旭这个当哥哥，不应该管妹妹的私生活。

　　但是杨婵从小就没了父母，正所谓长兄如父，他这个当哥哥的不操心，难不成真要看杨婵被压在华山之下，或者忍不住寂寞去跟野男人。

　　“实不相瞒，玉泉山上的弟子，我一个也看不上，你算是唯一能入眼的。小子，我很看好你，杨婵跟了你，也算她的造化，还能让我省点心。如果你愿意，杨婵那里我会去做思想工作，保准能够说服她，如果你不愿意，就当这件事没提过好了。”

　　王旭说的是实话，周生是重生者，有大气运在身。

　　青年一代的弟子中，除了他跟哪吒以外，难有出其右者。

　　哪吒是不用想了，杨婵又没有恋童癖，能看中哪吒什么，三头六臂么。

　　那也太污了，再说，王旭也不想让一个外表七八岁的小孩叫他姐夫，不然说出去让他怎么做人。

　　至于其他人，多为鸡鸣狗盗之辈，难入王旭的眼界。

　　在王旭眼中，能被称为俊杰的，必须有成为大罗金仙的潜力，这是基本要求。

　　三教中的年轻一辈，能达到这个标准的能有几人，不客气的说，凤毛麟角罢了。

　　周生这个人，比上不足，比下有余，不失为一时之才俊，唯一让王旭担心的是，不知道周生喜不喜欢绿色。

　　“这，这……”

　　周生也没想到，王旭的会有这样的提议，一时间百感交集。

　　他有心拒绝，话到嘴边又无从提起。

　　前世中，虽然杨婵伤了他的心，可周生必须承认，他对杨婵的感情是复杂的。

　　他恨杨婵骗走了神农丹，害得他家破人亡，也恨杨婵欺骗了他的感情。

　　但是到头来，他对杨婵的恨意，有几分是因爱生恨，几分是真正的恨意，他自己也说不上来。

　　周生一时间愣在当场，心情之复杂，唯有重生当日可比。

　　屌丝重生，最大的愿望是什么，当然是追求女神。

　　现在，追求女神的机会就摆在这，又有什么比将前世看不起自己，戏弄自己的女神，压在身下狠狠鞭打来的爽快？

　　周生咽了口吐沫，不得不说，他心动了。

　　“怎么样，考虑一下吧。”

　　“我，我……”

　　周生咽了几口吐沫，目光渐渐转为坚定，开口道：“我拒绝！”

　　王旭有些错愕，他之前明明看到了周生的心动，怎么到头来又拒绝了。

　　“我等待了无数年，就在等一个机会，我不是为了向别人证明我有多厉害，而是我要让所有人知道，属于我的我一定能亲手拿回来。”

　　周生长出一口气，仿佛彻底与前世割裂一般，开口道：“我拒绝，我不会在接受任何人的施舍，我会亲手拿回我想要的一切。”

　　听着满是中二的宣言，王旭看了看周生，好一会没有说话。

　　半晌之后，摇头道：“傻逼……”


第1028章 贪污

　　除了傻逼两字，王旭实在想不出，该怎么形容周生。

　　这件事合则两利，正常人怎么可能拒绝，结果，周生就毫不犹豫的拒绝了，你说他是真傻还是假傻。

　　难道说，这就是传说之中，属于主角的信念？

　　明明有捷径可走，非要走崎岖小路，仿佛不这样显不出他的本事来，这是脑子有坑啊，还是脑袋里缺根筋。

　　“你多大了？”

　　被拒绝之后，王旭并没有翻脸，反而满是奇怪的问道。

　　周生认真的想了想，回答道：“我在山下修炼一百余年，山上修炼三百余年，加起来应该有四百多岁了吧。”

　　“不像啊。”王旭微微摇头，一夹马腹，从周生身边冲过的同时，头也不回地说道：“我看你像十六七的，身上有股子冲劲。”

　　说好听了是冲劲十足，说不好听了就是虎。

　　如果将王旭换成周生，他一定会答应下来，因为这是有利可图的好事，作为得利者，他想不出拒绝的理由。

　　周生偏偏拒绝了，或许，这也算想人所难想，能人所不能吧，正常人干不出这事来。

　　西伯侯府……

　　王旭一行人，赶到西伯候府的时候，此地早已人去楼空，唯有守门的老头还在。

　　不等众人敲门，老头就自己把门打开了，走出来恭恭敬敬的对着大家行了一礼。

　　“老头，西伯候呢？”

　　费仲从那车上下来，打量着西伯候府的牌匾，冷声道：“这府里，不会就你一个活人了吧？”

　　老头连连应诺，回答道：“回大人的话，早在三个时辰前，管家就把下人遣散了，现在府里就我一人。”

　　“果然如此……”

　　费仲露出我早就猜到的样子，正所谓春江水暖鸭先知，在他的想法中，恐怕伯邑考被带走的时候，西伯候那个老狐狸，就已经打算弃车保帅了吧。

　　“进去搜！”

　　王旭大手一挥，带来的八百甲士一拥而上，往西伯候府冲去。

　　与此同时，王旭也翻身下马，领着周生与费仲往里面走。

　　到了里面一看，各处的房间锁都没锁，一副不设防的样子。

　　王旭没急，反倒是费仲急了，嚷嚷道：“姬昌不会在离开时，把值钱的宝贝都带走了吧？”

　　说是来捉拿姬昌，在费仲眼中姬昌反而是小事，大事是发财。

　　姬昌抓不抓住，有什么大不了的，就算抓不到人，顶多回去被训斥几句。

　　要是财宝没了，那才是哭都没有眼泪，他还指着抄家发财呢。

　　“禀报三位大人，西伯候府内空无一人，但是我们在后院的府库里，发现黄金三百箱，白银一千箱，外加珍宝无数。”

　　就在费仲一脸忧心之时，有校尉回来禀报。

　　费仲一听大喜过望，心急火燎的往后面走，边走边问：“东西在哪呢，没让别人进去吧？”

　　目送费仲离去，王旭看了眼身边的周生，轻声道：“是你让西伯候离开的吧？”

　　封神演义中，伯邑考命丧朝歌之时，姬昌并没有提前逃走，直接就被纣王抓了回去，这才有了文王吐子的故事。

　　现在，故事出现了变动，王旭不由怀疑是不是周生把姬昌给弄走的。

　　“怎么，你不会真想赶尽杀绝吧？”

　　周生抬头看了王旭一眼，低问道：“你下山来，师尊没有交代什么吗？”

　　封神之事，三教早有约定，起码十二金仙这个级别的弟子，是知道封神内幕的。

　　周生之前寻思着，王旭怎么也该听到点风声，难道玉鼎师尊什么也没说。

　　“什么交代？”

　　王旭乐于装傻充愣，因为玉鼎真人并没有告诉他什么，他知道封神是因为他是穿越者。

　　现在，穿越的事肯定是不能提的，不知道还好，知道了不该知道的事才是麻烦。

　　“哼哼，你果然不识天数，难怪会认那柳贵妃为义妹！”

　　听到王旭的否认，周生显得很高兴，好似占了多大便宜一样。

　　王旭不想纠缠于这个问题，开口道：“我们也过去看看吧，金银珠宝对我们没用，要是遇到上等的药材，顺手的法器，也能填补下家用。”

　　以西伯候府的底蕴来说，能让他动心的应该没有，不过这并不代表西伯候府内，就没点值钱东西。

　　果然，到了后边府库一看，除了金银财宝以外，武器库中还留下了很多兵甲，药材库内更是堆满了药材。

　　这不稀奇，按照西伯候府的规格，是允许蓄养三千甲兵，用来守卫侯爵府的。

　　这些甲兵，往往由上了品级的武者组成，日常操练的兵甲器具，修炼用的一众资源，全都在府库之内存放。

　　王旭如今身无长物，得了这批资源之后，也可以着手训练属于自己的道兵了。

　　“军械库，药材库内都有什么发现？”

　　王旭不关心珠宝，第一个问起了军械药材。

　　守在府库门口有军士一听，回答道：“大人，军械库内有西岐战甲三万套，钢刀三万柄，长矛两万把，弓箭五千把，全都是成套的法器套装。”

　　“不错……”

　　王旭对比很满意，西伯候府内的武库，毕竟是小型武库，能有这么多装备足以让他满意了。

　　之前他还在想，武库内有兵甲一万就不错了，毕竟西伯候府才三千甲士的配额。

　　“大人，药材库中，三阶以下的药材无数，四阶药材上万株，五阶药材千株，六阶药材数千株，另有低、中阶丹药无数。”

　　军械库的甲士汇报完毕，又有守在药材库门口的甲士汇报。

　　王旭听完这些话，奇了怪了，疑惑道：“有意思，六阶药材比五阶药材还多？”

　　“五阶药材，混合一些三四阶的药材，能制作一种名为九玉归真的练体膏，对武者的增幅极大。反倒是六阶药材，府上的普通甲士用不到，反而消耗不大。”

　　周生是西伯候府的门客，对很多东西一清二楚。

　　王旭微微点头，用这么高级的药膏修炼，看来护送西伯候离开的甲士品级不低，最低也得是全四阶武者组成的高级军种。

　　也不知道，跟他带来的八百摘星卫，比较起来孰强孰略？

　　应该比不过他带来的摘星卫，这八百摘星卫，乃是守卫摘星楼的宫中劲旅，放到外地军营中，普通士兵都能做一偏将了。

　　虽然从品级上，双方同为四阶道兵，可西岐禁军比较摘星卫，恐怕弱的不是一星半点。

　　“可惜啊，虽然收获不小，却还是让姬昌给跑了，要是能抓到那个老家伙……哼哼。”

　　费仲搓着手，念念叨叨的从远处走来。

　　王旭听到这些话，笑道：“怎么，费大人打算出城抓捕姬昌吗？”

　　费仲的目光中闪过几分心动，随后又苦笑道：“姬昌身边最少有三千西岐禁军，哪是那么好抓的，抓捕姬昌的事，还是交给武成王去办吧。”

　　费仲虽然贪财，贪功，有千万种不好，可有一点是好的，那就是有自知之明。

　　不管怎么说，姬昌都是四大诸侯之一，党羽遍布天下，谁知道他准备了什么后手。

　　三千上了四品的精兵，可不是闹着玩的，到时候别羊肉没吃到，反而惹了一身膻腥味。

　　“姬昌提前几个时辰就跑了，一看就知道早有预谋，咱们还是抓紧向大王复命去吧。”

　　费仲心有退意，又道：“将军意下如何？”

　　“嗯。”

　　王旭也没有带兵去抓姬昌的想法，看到这边搜刮的差不多了，开口道：“西伯候府人去财空，让众位兄弟白跑了一趟，回去我会与费大人自掏腰包，不会让大家白忙乎的。”

　　周生一听这话，傻傻的看了眼周围，西伯候府内金银珠宝无数，甲胄药材堆积如山，怎么会是人去财空。

　　要说空，也该是人去楼空，收获无数吧？

　　周生愣住了，费仲却是没有。

　　看着满地的金银财宝，他双眼直放绿光，嘀咕道：“好家伙，仗着柳娘娘的关照，真是比我还黑啊，是个值得深交的人。”


第1029章 姜子牙下山

　　皇宫……

　　“大王，我们赶到西伯侯府的时候，姬昌早已跑了，整个西伯侯府人去财空。”

　　“什么，跑了！”

　　坐在王位上，正在欣赏歌舞的纣王，闻声后怒不可遏，怒道：“该死的姬昌，果然是他派伯邑考行刺于爱妃，如若不是，他为何做贼心虚，提前远遁？该死，当真是该死，寡人敬他是诸侯，一直以来礼遇有加，却不想此人狼子野心，如此大逆不道。”

　　纣王越想越气，伸手一推，将桌子上的美酒佳肴扫落在地。

　　这样还不解恨，大步从王位上走下来，取下挂在玉柱上的宝剑，胡乱劈砍道：“姬昌，你该死，该死！”

　　看着发泄怒火的纣王，王旭与费仲都不吭声。

　　恐怕此时的纣王已经忘了，是谁将姬昌囚禁于羑里，又是谁将伯邑考剁成肉酱了。

　　“姬昌！！”

　　一连砍烂了三张方桌，两根玉柱，火气稍去的纣王平静了下来，面沉如水的开口道：“传，武成王黄飞虎。”

　　武成王黄飞虎，乃是商纣第一大将，镇国武成王一脉的当代家主，与商蓉一文一武辅佐朝政。

　　如今，太师闻仲领兵未归，丞相商蓉怒撞金柱而死，黄飞虎与亚相比干，乃是朝中仅有的两位元老了。

　　“臣，武成王黄飞虎，参见大王。”

　　不多时，殿外走来一名大将，此人身穿黄金甲，背背一杆金攥提卢杵，看上去气势非凡。

　　纣王见黄飞虎到来，快步走到王位上，开口道：“武成王，伯邑考刺杀妲己娘娘，已经被就地正法，西伯侯姬昌是同谋，如今已经畏罪潜逃。寡人命令你，点齐三万兵马，火速前往捉拿姬昌，能擒则擒，不能擒则杀之，万万不能让他逃回西岐。”

　　“这……”

　　黄飞虎面色呆懈，并不相信伯邑考会刺杀妲己，更不相信姬昌会造反。

　　可是没等再问，纣王便双目一瞪，喝问道：“还不领命？”

　　“是，大王。”

　　黄飞虎不敢再问，怀中疑问离开了大殿。

　　等到黄飞虎走后，纣王疲惫的捏了捏眉心，叹息道：“板荡识忠臣，日久见人心，姬昌太让我失望了。”

　　王旭与费仲对视一眼，真没见过这么不要脸的人。

　　纣王唉声叹气一会，方才看向站在殿下的王旭，又道：“奋威将军，眼下武成王领兵外出，你便先留在宫中，暂时护卫宫廷吧。”

　　“是，大王。”

　　王旭有心去西岐边界，做一镇边总兵，再以合适机会倒伐西岐。

　　可看眼下，纣王还没有将他外放的想法，莫非是还不信任他，要在观察一阵。

　　算了，距离封神开始还有半年多，姜子牙都没有下山呢，也不急着往边关而去，暂时留在宫中也不错。

　　时间缓缓而过，转眼又是两个月，时间来到了阳春二月。

　　黄飞虎还在追杀姬昌，姬昌此人精通推演之道，每次都能料敌于先，将黄飞虎的追兵避过。

　　双方躲猫猫一样，一个追一个逃，看上去凶险万分，实际上连姬昌的影子都没有摸到。

　　纣王对此大怒不已，偏偏又无可奈何。

　　而就在此时，朝歌东门三十五里外，有遁光落入宋家庄。

　　宋家庄……

　　“山中无甲子，不知不觉，我上山也有四十七年，眼下师尊说我尘缘未了，应该下山谋一场富贵，可我已经垂垂老矣，又哪有富贵等我？”

　　来人一身黄衣，面如老叟，却是四十七年前拜入阐教门下，为记名弟子的姜子牙。

　　此人别看相貌一般，道法一般，实际上却是天运洪福之人。

　　三教商定封神之事，玉清圣人便请太清圣人一起，推演天机之变，算出两位最适合主持封神之人。

　　其一，名为申公豹。

　　其二，名为姜子牙。

　　眼下封神大劫将至，三日前玉清圣人召集了二人，让二人各寻明主去了。

　　宋家庄外，姜子牙上去敲门，不一会便有门童回应。

　　姜子牙也不见外，一边抬头往里面打量，一边问道：“你家老爷可在？”

　　门童抬眼一看，见到来人是一位气度不凡，白发苍苍的长者，不敢失礼：“老爷正在府中，敢问长者姓名？”

　　“我乃姜子牙，与你家老爷是至交好友，你提我姓名他便知道了。”

　　姜子牙来到的宋家庄，看上去普普通通，实际上隐居着一位宋姓异人。

　　正是此人，推荐他前往昆仑山学艺，如今学成归来，姜子牙又没有去处，便来宋家庄看看。

　　“可是子牙贤弟？”

　　没多久的功夫，宋异人便从府中出来，张口便道：“贤弟一别数十载，为何从无书信往来，让为兄好是牵挂。”

　　姜子牙连连赔罪，回答道：“山中清苦，我地位又低，每日苦学尚未可得，却是顾不上兄长了，还望兄长不要怪罪。”

　　“这是哪里话，你我乃是结义兄弟，何分彼此，我这就为你接风洗尘。”

　　宋异人招呼姜子牙进屋，又令人摆上酒宴，喜不自胜的连连劝酒。

　　姜子牙推脱不过，连饮数杯素酒，这次相见甚欢的交谈起来。

　　“贤弟，你在山上数十载，可曾学到什么？”宋异人颇为热情，拉着姜子牙问道。

　　“怎能不学？”

　　姜子牙喝了几杯酒，又见到了昔日的恩人，满是笑意的回答道：“我在山上苦学不辍，虽然天资有限，难得大道，却也有所领悟。”

　　宋异人一听，更是欢喜，连连劝酒：“贤弟满饮此杯，再与我详细说说。”

　　姜子牙一饮而尽，回答道：“我在山上挑水五年，种桃五年，织衣五年，洗衣五年，此为二十年。随后，我又扇火五年，看山五年，做饭五年，守河五年，这又是二十年。”

　　“哎呀，贤弟山上才四十七载，这就去了四十年，那还能学个什么？”

　　一听姜子牙的回答，宋异人苦笑连连。

　　姜子牙听到后不以为意，回答道：“我下山挑水，早挑四海，晚挑二江。我种桃，种的是王母娘娘的蟠桃，南极仙翁的寿桃。我扫地，扫的是三山五岳，万里江河。我织衣，织的是黄泉冥衣，神道法衣。此外，我扇的火，乃是八卦炉丹火。我看的山，是镇压妖魔的灵山。我做的饭，是给火云洞先贤的供奉，我守的河，乃是九天之上的银河，如此一来，我焉能不学？”

　　宋异人一听，喜不自胜，长叹道：“贤弟好大的造化，那么剩下七年呢？”

　　“剩下七年，我五年炼丹，五年练道，可惜练道才练了两年，就被师尊赶下山了。”说起练道修行，姜子牙一脸惭愧。

　　因为练道时间尚短，他的修为不高，如今只有四阶天仙境界。

　　幸好下山之时，师尊赐下了护身法宝，不然这一路他还真不敢驾云过来。

　　“贤弟莫要伤心，如此也是造化了。”

　　看到姜子牙有些失落，宋异人赶紧岔开话题，又道：“贤弟这次下山，可有什么打算？”

　　姜子牙实话实说，道：“师尊让我下山时，说我尘缘未尽，修道是不成的，只能下山求一段富贵。我想着，先来朝歌看看局势，也好看看我的富贵在哪。至于别的，师尊却是没有交代，只跟我说一切自有缘法，让我顺从本心即可。”

　　宋异人听完，站起来绕着房间走了两圈，也不知道在想什么。

　　片刻之后，他在姜子牙身边停下脚步，开口道：“不孝有三，无后为大，贤弟你既然大道难成，只能下山来求富贵，总不能孑然一身吧？”

　　“兄长的意思是？”

　　“你暂且莫急，先在我府上住下，明日我与你一桩好事。”

　　好事？

　　姜子牙愣了一下，他能有什么好事，莫非义兄要介绍明主给他。

　　再问，宋异人面色古怪，却是三缄其口了。


第1030章 68岁的黄花大闺女

　　“大哥，您让我监视的宋家庄有消息了，今日下午有一道遁光落入宋家庄，来了位自称姜子牙的老头。”

　　朝歌内，王旭正在观看北海军报，便听到梅山六圣中的老三李焕章来报。

　　听到这样的消息，王旭面色一喜，暗想道：“终于下山了吗！”

　　姜子牙下山之后，在朝歌居住了半年，发现纣王昏庸无道，不是明主，便投奔西岐而去，从此拉开了武王伐纣的大幕。

　　现在姜子牙来了，自己要去见见吗？

　　见见好些，现在的姜子牙一贫如洗，甚至连自己背负着何等重任都不知道，这时候去怎么也算提前投资了吧。

　　不过，此事暂且不急，还得寻个由头再去，以免显得太过热情，让姜子牙察觉到什么。

　　想到这里，王旭又拿起北海军报。

　　北海七十二路诸侯造反，太师闻仲领兵镇压，算算时间也有一年多了。

　　此时军报上显示，闻仲连战连捷，七十二路诸侯已经被平定多半，多则一年，少则半载，闻仲便可率军返回了。

　　“闻仲么？”

　　王旭念了念这个名字，封神时期，最让人敬重的不是姬昌，而是这位太师闻仲。

　　太师闻仲明明知道，商纣已到倾覆之时，却依然在竭尽所能，企图重整山河，不管是能力还是军略，都要在姜子牙之上。

　　姜子牙胜，闻仲败，非战之罪，而是商纣腐朽，周军锋芒正盛。

　　再加上姜子牙所代表的阐教一方，一出动就是一群人，见面就下死手，全完不顾三教情义，让截教着实吃了大亏。

　　要知道，就是封神后期，三宵下场，都不曾对阐教中人下死手。

　　要不然，金蛟剪之下，九曲黄河阵之中，十二金仙不知道要死伤几何。

　　可惜，三宵手下留情，没有换来玉清圣人的原谅，换来的反而是血腥镇压。

　　闹到最后，云霄被老子用乾坤图裹去，镇压在麒麟崖下。

　　琼霄被元始天尊用三宝玉如意击中天灵而亡，碧霄被元始天尊用玉盒子装入，化为血水而死，双双下场凄凉。

　　宋家庄……

　　饮宴过后，姜子牙在宋家庄住下，一觉睡到中午。

　　等他起来之后，去屋内寻找宋异人，发现宋异人一早就出去了。

　　问门童，门童也答不出个所以然来，只知道自家老爷天还没亮，就带着礼物去了马家庄，也不知道去做什么。

　　姜子牙左等宋异人不回来，右等也不回来，暗暗寻思不会出什么事了吧。

　　一连等到晚上，月上枝头，才听到门外有动静传来。

　　姜子牙顾不上穿鞋，光着脚就跑了出去。

　　到外面一看，宋异人正醉醺醺的从马车上下来，看到姜子牙来接自己，笑道：“贤弟，大事成矣！”

　　原来，宋家庄外七十里，有个马家庄。

　　庄上有个富家员外，名为马洪，他有一女嫁人二十七次，次次尚未过门便死了丈夫。

　　久而久之，马氏今年都六十八岁了，至今还是黄花大闺女，将马洪慌得整日愁眉。

　　今日，宋异人上门求亲，乐得马洪恨不得给宋异人跪下。

　　结果一问夫家贵庚，宋异人答曰七十有二。

　　马洪立刻转喜为忧，这人都七十二岁了，日子还能过几天，别前脚闺女嫁过去，后脚就当了寡妇。

　　宋异人见了，连忙拿出聘礼来。

　　马洪打开箱子一看，里面摆着四锭金，四锭银，一共八锭元宝来，这才勉强应下。

　　外出忙活了一天，又与马洪吃了顿酒，宋异人才醉醺醺的赶回来。

　　“义兄，什么大事成了？”

　　姜子牙还在发蒙，根本不知道宋异人在说什么。

　　宋异人将他拉过来，眉飞色舞地说道：“今天一早，我去马家庄为你寻了一件亲事，那马员外之女端庄贤良，最会做人，我已经求得马员外开口，将马氏家珍许配给你了。”

　　说完这话，宋异人抬眼看去，发现姜子牙面无喜色，忍不住问道：“贤弟，可是不满意？”

　　“义兄，男女之事最耽误休息，我一心向道，这……”姜子牙一脸难色，还是对得成大道念念不忘。

　　宋异人听完，训斥道：“贤弟好生糊涂，你要是能成大道，天尊让你下山作什么。你既然没有成仙的命，就不要去想那些事了，还是好好过日子，留下香火才是。”

　　姜子牙一听也是这个道理，于是连连应诺，不再推辞。

　　宋异人酒劲上涌，不在于姜子牙多说，回房间睡觉去了。

　　姜子牙也归入客房，躺在床上辗转反复，宋异人将马氏说的那么好，姜子牙也有些七上八下，害怕自己耽误了人家。

　　毕竟，他已经七老八十了，也不知那马氏多大。

　　想来，马氏还是黄花大闺女，岁数应该不大，不知是二十多岁，还是三十多岁，不会嫌弃自己吧？

　　却不想，马氏不是二十多岁，也不是三十多岁，二十加三十还有些富余，今年已经六十八了。

　　六十八的黄花大闺女，嘶，恐怖如斯啊！！

　　姜子牙房无一间，地无一垄，也不愿意用法术敛财，整日吃住全在宋异人家里，婚事也是宋异人给操办的。

　　宋异人看姜子牙年级大了，这事赶早不赶晚，三天后便将日子定下，定于二月十六过门。

　　到了日子，宋异人张罗宾友，又邀宋家庄与马家庄邻舍，前前后后上千人来赴宴。

　　自己则亲自陪着姜子牙，骑着高头大马前去接亲，将马氏的花轿抬了回来。

　　结婚，拜堂，热热闹闹就是一天，折腾到很晚宾客才散去。

　　姜子牙喝的酩酊大醉，入了洞房来揭盖头，盖头被竹竿挑开的一瞬间，惊道：“妈呀！”

　　入眼，坐在床上的哪里是人，分明是一头猪精。

　　如果不是猪精，怎可能胖达三百来斤，往床上一坐，压得婚床吱吱作响。

　　姜子牙惊骇莫名，低着头就要往门外走。

　　走出两步，手就被马氏抓住了，只听马氏低问道：“夫君要往哪去？”

　　“人有三急，快快把我放开。”姜子牙含糊的说着。

　　马氏一听，舍了姜子牙，坐在床上呜呜大哭，哭道：“你哪是三急，分明是嫌弃我，我是你明媒正娶的妻子，我不嫌弃你年岁大，又老又穷，你反而嫌弃我来了。”

　　姜子牙一听是这么个道理，他都七十二了，孑然一身别无他物，哪有资格嫌弃马氏。

　　要说嫌弃，也是马氏的体重，与他想的有些初入。

　　看了看瘦成麻杆的自己，又看了看心宽体胖的马氏，姜子牙含泪吹灭了灯火，叹息道：“娘子，我们歇息……啊！”

　　灯火一灭，姜子牙跟布娃娃一样，让马氏一把抓上了床。

　　马氏急啊，她嫁了一辈子人，六十八了还是黄花大闺女，早就想开开荤了。

　　姜子牙福缘深厚，没有被她给克死，此时再不主动点还等什么时候。

　　有诗道……

　　离却昆仑到帝邦，子牙今夜娶妻房。

　　六十八岁黄花女，古稀有二做新郎。


第1031章 王旭拜访姜子牙

　　结婚之后，姜子牙一如既往的住在宋异人家里，时间一长，马氏就不太乐意了。

　　马氏是有主见的人，寄人篱下就要看人脸色，这也不是长久之计。

　　一来二去，马氏就撮合着姜子牙做点小买卖，也能早点挑家立业。

　　可是做什么呢，没有本钱，也没有主意，总不能去要饭吧。

　　马氏想了几天，看到山根底下有片竹林，便叫姜子牙砍了竹子编成竹筐来卖。

　　姜子牙去了三日，一个竹筐也没有卖出去，反而压的肩膀一片红肿，马氏嫌弃他没本事，双双大吵了一架。

　　宋异人听到后前来劝架，又给姜子牙提供本钱，让他收购五谷，磨成面粉去卖。

　　姜子牙去了，转悠一天也没卖出去一斗，走到西门的时候，西门外正在演武，一声惊雷吓到了一匹马。

　　姜子牙正在西门口看热闹，被受惊的马撞翻了面桶，没卖出去钱不说，反而赔了两桶白面。

　　前前后后，姜子牙换了十几个行当，没有一个能超过三天。

　　贫贱夫妻百事哀，弄得夫妻二人整日吵架，别说潜心修炼的，就连睡觉的时候也难有清净。

　　这一日，姜子牙又拉了三只鸡来卖，走到东街，便撞上了收税官。

　　姜子牙哪有钱交税，双方正争执着，迎面便走来了一队军士。

　　“停！”

　　为首一人，骑着火云驹，身穿亮银甲，看上去便威武不凡。

　　姜子牙正与收税官喷着吐沫，想着怎么不交税又能将三只鸡带走，便听到身后有人开口道：“前面那位，可是子牙师叔？”

　　“子牙师叔？”

　　姜子牙听到这个称呼，回头看去，发现来的是一位年轻将军。

　　“子牙师叔，我是玉泉山门下的杨戬啊，师叔你在这里做什么呢？”

　　王旭翻身下马，对着姜子牙拱手道。

　　“杨戬！”

　　听到这个名字，姜子牙便知道来的是谁了，一时间面色臊红，辩解道：“家里的鸡多的吃不完，我出来卖上几只，却没想到会碰到杨戬师侄。”

　　此时的姜子牙，还没有拿到封神榜，走上代天封神的道路，反而混的很不如意。

　　这也是难免的，姜子牙是王侯将相之命，除了王侯将相以外，他干什么赔什么，绝无幸免于难的可能。

　　比如做生意，肯定无人光顾。

　　种麦子，不是蝗灾就是旱灾，怎么弄都是颗粒无收。

　　就算自己什么也不干，出去给人帮工，主家也得失火或者遭难，他天生就不是吃这碗饭的。

　　“师叔真是好雅兴，今日你我叔侄相遇，我这个当师侄的，还得请师叔饮宴一番才是。”

　　王旭翻身下马，对着身边的军士命令道：“你们继续巡逻，本将这边还有要事去办。”

　　“是，将军。”

　　众军听令，浩浩荡荡的走了。

　　姜子牙看的羡慕不已，一边从收税官手里夺过老母鸡，一边问道：“师侄，你现在入朝为官了吗？”

　　“是啊，弄了个奋威将军的军衔，如今执掌禁军，却是没有师叔逍遥了。”

　　王旭一边说着，一边看了眼不远处的酒楼，开口道：“师叔，那边有座酒楼，我们一起做坐坐吧。”

　　“这……”

　　姜子牙有些迟疑，首先他跟王旭不熟，他是玉清圣人的记名弟子，而杨戬是玉鼎真人的亲传弟子，双方差着辈分不说，之前也只听过彼此的名字。

　　另外，他是出来卖鸡的，要是卖不到钱回去，恐怕也没法对老婆交代。

　　王旭见了姜子牙的表情，马上开口道：“师叔莫要推辞，师侄这些时日，总感觉朝歌中的形式有些不对，还想请师叔指点一番呢。”

　　“朝歌局势！”

　　姜子牙听到这个词目光一动，随后不再推辞，跟着王旭往酒楼走去。

　　到了酒楼内，王旭看了眼姜子牙脸上的愁苦之色，直接叫了一大桌子菜。

　　姜子牙连连推脱吃不完，实际上口水咽了又咽，这两个月风餐露宿，他可真没吃过什么好东西。

　　往日里就是宋异人来宴请他，他也一直推脱不去，不是不想去，而是不能去。

　　毕竟，他这些天做生意的本钱，都是宋异人给的。

　　一事无成不说，反而让宋异人赔了不少，姜子牙本来就过意不去，又有什么脸面去胡吃海喝。

　　一来二去，察觉到他的心思，宋异人也不在邀请。

　　时至今日，还真许久不知肉味。

　　“师叔，请！”

　　饭菜端上来，王旭给姜子牙敬酒。

　　姜子牙一饮而尽，放下酒杯问道：“你说有事与我商量，是什么事？”

　　“师叔，我下山历练，本想磨练一下道心，结果发现朝歌之内藏污纳垢，当真不是善地啊。”

　　“自是如此……”

　　姜子牙默默点头，他来到朝歌也有两月，本以为纣王是一位明主，可看的越多越能明白，这位实际上是一位昏王。

　　或许，女娲宫进香之前的纣王，可以称为明主，现在嘛，昏庸无道都不足以形容他了。

　　“师叔，你有什么打算吗？”

　　“我？”

　　听到问到自己身上，姜子牙沉默少许，开口道：“我这次下山，是想辅助明主的，纣王既然不是，明主便另有其人。我听闻，西岐的诸侯姬昌，施恩义，纳贤良，素有贤名，这些日子我也在考虑，是不是该往西岐走走，只是有些犹豫不决。”

　　按照神话演义，姜子牙应该是四个月后，比干死后才对纣王彻底失望的。

　　眼下比干尚在，商纣依然是天下正统，姜子牙还对商纣抱有一丝幻想。

　　丝毫不知，玉清圣人让他下山，告诫他遵从本心时，便已经算到姜子牙不会辅助商纣，终归要去投靠西岐了。

　　而西岐，正是阐教一脉选择的投资人。

　　“师叔，来，我在敬你一杯。”

　　二人推杯换盏，东拉西扯，聊得还算尽兴。

　　等酒过三巡之后，姜子牙看到时间差不多了，自己还要去东街卖鸡，便起身开口道：“天色不早了，我也要回去了。”

　　王旭本身与姜子牙就不是偶遇，而是来拉关系的，当下便取出一包金银，笑道：“师叔，此次相别，不知再见何日，这是师侄的一点心意，还望师叔不要推辞。”

　　“这……”

　　姜子牙有心拒绝，可他真的很需要钱。

　　王旭见了将包裹放在姜子牙手中，又道：“师叔，咱们一家人不说两家话，我是来下山历练的，如果师叔遇到好事，拉师侄一把就行了。再说了，师叔要去西岐，总不能连盘缠都不准备吧，到时候岂不是平白被人看轻。”

　　姜子牙想了又想，将包裹收下，叹息道：“人无千日好，花无百日红，师叔眼下是落魄了一些，可人总不能一辈子走霉运，今天的情义师叔记下了。”

　　“师叔慢走。”

　　王旭送姜子牙出门，一直目送很远才收回目光。

　　等到再也看不见人了，他才收敛了几分笑容，低语道：“做人留一线，日后好相见，今日你受我恩情，等你日后执掌封神榜了，总不能不表示一二吧？”

　　一直以来，王旭都认为得跟姜子牙见一面，因为这位看似落魄的师叔，可是未来的代天封神之人。

　　多了不敢说，封神大劫之内，除了圣人祖师以外，就连十二金仙也要受姜子牙节制。

　　只要姜子牙玉符一起，不管是广成子还是玉鼎真人，都得乖乖的下山来助。

　　同样，两军对阵之时，由谁进行对阵，也是姜子牙安排的。

　　一些凶险的战阵中，十二金仙都有陨落之祸，他却是不想当那个马前卒。

　　所以，封神之时得罪谁，也不能得罪姜子牙，不然分分钟就会被坑死。

　　反过来，要是被姜子牙认定为自己人，明里暗里的好处可太多了。


第1032章 鹿台宴仙

　　手上有粮，心中不慌。

　　回到家的姜子牙，难得的摆出了身为丈夫的尊严，往日里回家就要干的农活也不干了，往门口一坐，手上捧一本道书，跟大爷一样看了起来。

　　几个时辰后，天色渐晚。

　　外出给人家帮工的马氏回来了，结果一看鸡笼里三只鸡一只不少，又看到姜子牙坐在门口看书，家里的家务也没人收拾，顿时哭骂道：“你这个没用的废人，整日捧着本书装清高，可怜我每日还要去给人做工，才能养你这只蛆虫果腹，我上辈子是做了什么冤孽，今生才会嫁入你家？”

　　姜子牙也不答话，坐在门口专心看书。

　　马氏快步走上去，一把拽住姜子牙的衣服，扭打道：“没用的废人，连几只鸡都卖不出去，你还回来干什么，我看你趁早死在外面，省的哪天你蹬腿了，我还得给你置办棺椁。”

　　“快撒手，你这个泼妇！”

　　姜子牙毕竟有法力在身，不用是不用，用起来，顿时将马氏弹飞了出去。

　　马氏哎呦一声，摔在了鸡圈里面，身上沾满了菜叶跟鸡屎。

　　被这么一摔，马氏当然不肯罢休，挣扎着就要起来。

　　结果一脚踩在鸡屎上，又摔了个倒栽葱，这下，马氏索性也不起来了，就这么坐在鸡粪上哭道：“你说你有王侯将相之命，我也不求你封侯拜相，可你总得往家里弄口吃的吧？你倒好，干啥啥不行，吃啥啥没够，让我出去做工养你不说，整天还跟我装大尾巴狼。你看看这个家里，家徒四壁，可有什么是你置办下来的？还跟我凶起来了，你自己不中用只会窝里横，还不让我说，这日子是没法过了。”

　　马氏嚎啕大哭，坐在鸡粪里打滚。

　　要是往日，姜子牙就是不满，也得捏着鼻子认了，谁让他一事无成呢。

　　可今时不同往日，姜子牙不但没有去赔不是，反而怒气冲冲的走上去，一巴掌就打在了马氏的脸上：“哭什么，我还没死呢！”

　　被打的马氏愣了一下，随后不依不饶的要去挠姜子牙。

　　姜子牙往后退两步，甩手就用一锭金元宝，砸在了马氏的额头上。

　　马氏吃痛之下，身子往后仰，撞在了趴窝的老母鸡身上，一时间鸡飞狗跳。

　　结果还没等再发作，马氏突然看到丢自己的东西，居然是一锭金元宝。

　　“当家的，我没看错吧？”

　　看到金元宝，马氏顿时什么都忘了，捡起元宝就放在嘴里咬。

　　金元宝滚在地上，上面占满了鸡粪，马氏却浑然不顾，看着上面的牙印傻笑道：“嘿嘿，真是金的！”

　　姜子牙见了，脸上带着嫌弃之色，扬声道：“我学的是屠龙术，些许小事如何能来烦我，往日里我认你是结发夫妻，才对你再三忍让。今日，不给你点厉害瞧瞧，你怎知我的本事？”

　　“当家的，我就知道你是有本事的人，你且歇着，我这就给你做饭去。”

　　被打骂了一顿，马氏丝毫不以为然，捧着金元宝，就要给姜子牙做饭。

　　姜子牙听了，底气十足地说道：“还做饭干甚，速去庄头打两斤素酒来，再弄几个好菜，今日也与你打打牙祭。”

　　马氏听了略有不忍，将金元宝护在胸口，低声道：“这元宝分量是不轻，可也搁不住我们坐吃山空，依我看不如暂时忍忍，将这枚元宝留下。你我现在客居宋家庄，总归不是个办法，咱们还是得置办个住处，早日搬出去才是。”

　　姜子牙听闻，脸色略微好些。

　　不过片刻之后，他还是摆了摆手，开口道：“你先去打酒来，把我伺候的舒服了，晚上在予你两锭金宝。”

　　一听姜子牙还有金元宝，马氏脸上的喜色更浓，看那向外走的步伐，都比平日里快了几分。

　　目送妻子离去，姜子牙狠狠出了口恶气，只觉得这几月的不顺一扫而空。

　　其实，现在的姜子牙才是封神演义中，辞别玉虚宫之后，尚未入主西岐时的真实性格。

　　落魄，寒酸，表面故作清高，实际上脾气暴躁，言语不和之下，还会拿女人撒气，与封神之时，执掌封神榜之后的意气风发，指点山河相比差之甚远。

　　这不奇怪，一个人的品行如何，在走投无路时才能体现出来。

　　倒是后来身份高了，姜子牙才变得越发威严起来，就跟许多暴发户，发财之后喜欢字画古玩，仿佛不这样无法体现出他内心的高雅一样。

　　不信，可以看封神演义第十五回，昆仑山子牙下山这一章，是怎么形容姜子牙的。

　　真正的姜子牙，未得势时真算不上有道高人。

　　得到王旭的资助，姜子牙夫妇本着独立门户的心思，辞别了住在宋家庄的宋异人，往朝歌东街置办了一套院子。

　　院子置办好后，马氏消停了几天，姜子牙也趁此机会改了行当，在东街上支了一个卦摊，开始以算卦糊口。

　　另一边，王旭也得了清闲，这段时间宫中局势还算安稳，妲己也忙着享乐，并没有搞风搞雨。

　　转眼，时间到了七月，几个月的平静之后，有个人坐不住了。

　　轩辕三妖中的九头雉鸡精，也就是眼下的胡妃胡喜媚，这段时间过得可不如意。

　　因为之前跟妲己争宠，闹得很不愉快，妲己坐上皇后宝座之后，没少明里暗里的打压她。

　　一来二去，就连柳琵琶都被封为了贵妃，胡喜媚反而还是那个宾妃，平日里连大王的面都见不到，就差被妲己一个招呼，直接打入冷宫了。

　　胡喜媚吃过得宠时的甜头，如何受得了眼下的冷清，所以一直想跟妲己修好。

　　这几天，妲己闲来无事，在宫中待得久了，反而有点想念轩辕坟中的小妖们，便让胡喜媚看到了机会。

　　“大姐，妹妹来看你了。”

　　胡喜媚一脸讨好，来到了妲己的寝宫。

　　妲己见来的是胡喜媚，脸上无悲无喜，冷声道：“看我，是想看看我死了没有，好乘机坐上我的位置吧？”

　　胡喜媚知道妲己对自己很不满，听到这话赶紧讨饶，道：“姐姐说的哪里话，在轩辕坟中你就是我们的大姐，我这个当妹妹的，怎么敢跟大姐炸刺。”

　　“你可真是我的好妹妹！”

　　妲己脸上带着讥讽，藐视地笑道：“现在知道害怕，知道我是大姐啦？”

　　话是这么说，实际上妲己虽然对胡喜媚有气，却没有想过要害她的性命，不然胡喜媚也活不到今天。

　　不过，该有的提点还是有的，妲己说道后面话音一转，又道：“说说，你哪错了？”

　　“小妹不该不自量力，觉得能自立门户，妹妹现在已经知错了，求大姐绕过我这回吧。”胡喜媚看到事情还有缓和，赶紧上来给妲己捶腿。

　　妲己也不说话，任由胡喜媚跪在地上，有心给她长点记性。

　　胡喜媚敲了半个时辰，见妲己也没有心思让她起来，赶忙又道：“大姐，我听三妹说，你想念家里的小妖了？”

　　“是有怎么样，难道我们还能回去不成？”

　　妲己白了胡喜媚一眼，胡喜媚跟柳琵琶回去看看还行，要是她离开不在了，纣王非得发疯不可。

　　胡喜媚一听，顿时笑到：“大姐，我们是不能回去了，但是可以让家里人来朝歌呀？有女娲娘娘赐下的敛息术在，任他是三教金仙，也难以看破我们的跟脚，何不让家里的孩子们，入宫享受一番富贵，也好解一解姐姐的念想。”

　　“来朝歌？”

　　妲己一听此话，多少有些心动。

　　她们三妖，乃是轩辕坟众妖的顶梁柱，轩辕坟中的小妖们，跟她们的关系就像花果山众妖，与孙悟空的关系一样。

　　孙悟空上了天庭，见了人间没有的富贵，总是惦记着一众小妖，想要让他们上天享受一番。

　　妲己也是一样，她们三个是在宫里享福了，家中的子弟们，日子还是紧巴巴的，想起来就不是滋味。


第1033章 浮云遮望眼

　　“家中数百子弟，可不是个小数目，怎么才能让她们过来享福？总不能，将大家都送进宫来，充当三千佳丽吧？”

　　有了想法之后，怎么实施却让妲己犯了愁。

　　轩辕坟中，足有小妖数百，有些小妖修为尚浅，留在宫中难免会露出马脚。

　　毕竟，敛息术也不是全能的，宫中高手无数，哪怕纣王都有修为在身，骗一时容易，骗一世可就难了。

　　“大姐……”

　　胡喜媚给妲己敲着腿，脸上带着柔弱的笑容，浅笑道：“我看不如由您提议，让大王在鹿台上宴请众仙。然后，再让大家化作众仙而来，这样既高兴了大王，也满足了姐姐的思乡之苦，还能让子弟们玩乐一番。想来纣王肉眼凡胎，我们又有敛息术在，别人也不知道来的是妖是仙。”

　　“这……”

　　妲己本就有些心动，一听此话很快同意下来，低语道：“这事交给你去办，千万别露出马脚。”

　　“姐姐放心，绝对出不了差错。”

　　胡喜媚坎坷而来，尽兴而去，深知这件事办得好，之前的账便能一笔勾销了。

　　到时候，吃香的喝辣的不说，品级也能往上提一提，宾妃哪里有贵妃好听。

　　“鹿台宴仙！”

　　王旭身为禁军统领，妲己想要宴请众仙，自然少不了他的帮衬。

　　不然宫中法阵重重，禁制叠加，别说一众妖狐了，就是真仙下界也别想轻易进来。

　　别看柳琵琶当年进出宫廷，犹入无人之地，那是因为有妲己给的令牌，宫中法阵不曾发作。

　　没有那个，想要硬闯皇宫，大罗金仙也要脱层皮，不然周军打入朝歌时，也不会苦战多日方才破城。

　　“大哥，妲己娘娘让我知会你一声，鹿台宴仙当日，鹿台上空的法阵决不能开启，另外还要让宫中军士，挡下那些朝中宿老，以免被高人看出破绽来。”

　　“你们这是再玩火啊！”

　　看着坐在下面，前来与自己商议的柳琵琶，王旭皱眉道：“宫中的阵法禁制，一环套一环，环环相连，关闭了一处法阵，皇宫的防护能力要减十之七八，出了问题便是大祸。”

　　柳琵琶不在意地笑道：“大哥暂且安心，你不说，我不说，谁知道宫中法阵是开启的，还是关闭的。再说了，就算威力减去十之七八，剩下的法阵也防护惊人，又有哪个毛头小神，敢来犯天下之大不韪？”

　　王旭不在说话，只是微微点头答应下来，其实并没有拒绝的意思。

　　他要是拒绝了，妲己不能宴请狐妖赴宴，亚相比干怎么会入局，从而跟妲己对上。

　　同样，要是比干无事，姜子牙怎么会对商纣彻底失望，申公豹怎么能进入朝歌一展宏图。

　　王旭开口劝谏，只是身在其位，不得不说，并不是真的想破坏鹿台宴仙这个剧情。

　　“好吧。”

　　王旭点头应下此事，随后又道：“我想在西岐之地，求一边关总兵之职，事成之后，还请妹妹助我一臂之力。”

　　“大哥，朝歌多好，为什么要走呢？”

　　柳琵琶没有反对，只是想不通王旭的目的。

　　王旭当然不可能实话实说，敷衍道：“边关总兵官职不大，却是一地镇守，大权在握。朝歌虽然富裕，可终究是寄人篱下，整天被人指挥来，指挥去，却不是我想要的。”

　　“大哥放心，这件事包在我身上，等到鹿台宴仙那天，大王玩的高兴了，我再向大王请求，想来一定不会被拒绝的。”

　　柳琵琶满口答应下来，并不认为这件事会有难度。

　　王旭含笑点头，随后想到一直没有出现的申公豹，问道：“你在宫中这几日，可曾听到有个叫申公豹的，来朝歌拜访你姐姐？”

　　“申公豹？”

　　柳琵琶一听这个名字，笑道：“是有这么个人，不过不是这几日，而是半个月前托关系，让人给我姐姐送上的拜帖。我姐姐没有见他，这人也不知道是从哪个穷乡僻壤来的，我姐姐是什么人都能见的吗？”

　　王旭没有说话，心想申公豹果然在朝歌，只是看样子现在的申公豹，还没有跟妲己接触上。

　　这也难怪，目前的妲己要风得风，要雨得雨，申公豹来历不明，怎么能得到她的信任。

　　看来，申公豹想要走入妲己的视线，还得在比干火烧轩辕坟之后。

　　那时，妲己想要除掉比干，申公豹在暗中相助，如此一来才能入了妲己的眼缘。

　　五日后，七月十五……

　　“大王，今夜月圆无星，正是登上鹿台赏月的日子，臣妾听闻每当月圆之夜，如果在高台上摆上瓜果美酒，诚心祷告，能引来天上仙家降临，大王何不试试呢？如果真能引来众仙家与大王同乐，岂不是人生一大快事？”

　　夜晚，纣王正要往后宫去，妲己便带着胡喜媚与柳琵琶迎了上来。

　　纣王一听此话，摇头不信，道：“爱妃从哪里听得谣言，这天庭众神寡人是知道的，有天条约束，轻易不能插手人间，更何况是下来饮宴？”

　　“大王有所不知，这天上神仙无数，总有几个贪杯的，如果大王不信，尝试一下不就知道了吗？”

　　妲己挽着纣王的胳膊，用胸前的玉兔磨蹭着。

　　纣王虽然还是不信，觉得这件事很荒唐，却不想否决了妲己的美意，只能叹息道：“既然爱妃有此雅兴，寡人便摆驾鹿台，邀请众仙下凡饮宴。可是寡人有言在先，要是请不来天上众仙，爱妃三人可得陪寡人回宫歇息，一个也不能跑。”

　　“大王……”

　　妲己一脸娇羞，声音甜的能把人腻死。

　　纣王哈哈大笑，摆驾鹿台，坐拥诸美开怀而去。

　　鹿台，乃是妲己成为皇后之后，纣王才下令修建的休闲圣地。

　　抬眼看去，真是瑶池紫府，玉阙珠楼，说什么蓬壶方丈，团团俱是白石砌就，周围俱是玛瑙妆成。

　　往上，楼阁重重，雕檐碧瓦，亭台叠叠，兽马金鸾。

　　殿当中嵌几样明珠，夜放光华，空中照耀，左右铺设，俱是美玉良金，辉煌闪灼。

　　哪怕此时是夜晚，不点灯火，也将鹿台内外照的有如白昼，天上宫厥也莫过如此了吧。

　　纣王挥退左右，只带着妲己三人，外加一众宫女登上鹿台。

　　到了鹿台上，纣王一行人焚香祷告，禀明上天，邀请神仙下凡赴宴。

　　说时迟，那是快。

　　只见祷告的祭文刚烧起来，伴随着火光，天空中便有仙音仙乐降下。

　　纣王抬头看去，只见空中飞下无数仙人，细数，足有四百一十五位。

　　“你们是何人？”看到有人从天上飞下来，纣王脸色大变，就差呼喊侍卫了。

　　为首女仙听了，对着纣王微微施礼，回答道：“人间天子，你不是要请我们赴宴吗？”

　　“你们是天上的神仙？”

　　纣王听闻之后，哈哈大笑：“是了，寡人乃是人间天子，人界之主，为何不能邀请众仙来宴？”

　　说到这里，纣王又看了看被吓住的宫女们，开口道：“还愣着做什么，快快摆上美酒佳肴，我要与众位仙家共饮。”

　　“果然如此！”

　　千丈开外，王旭身穿银甲，以天眼看向鹿台。

　　入眼，从天而降的众仙们，一个个全都是狐狸所变，哪怕有女娲娘娘的敛息术，能瞒得过大罗金仙，也瞒不过他这只天生看破虚妄的天眼。

　　而更让他感兴趣的是纣王，只见纣王头上笼罩着一朵灰云，此云仿佛帽子一样被他戴在头上。

　　遮住了鼻子，耳朵，眼睛，偏偏纣王仿佛查无所觉，根本没有看到一样。

　　“不被浮云遮望眼，这应该是浮云劫气了吧，难怪都说大劫将至，天发杀机，应劫之人会上赶着来送死，看来这些人不是自己想来，而是被浮云遮住了眼睛。”

　　王旭舔了舔嘴唇，收了天眼神通，暗想道：“大成的天眼神通，果然强大无比，也不知这些劫气，圣人能否看到？”


第1034章 死相

　　妲己的鹿台仙宴，举办的十分成功，被劫气遮住灵智的纣王，丝毫没有怀疑前来赴宴的仙人身份。

　　纣王没有怀疑，有个人却怀疑了，那就是亚相比干。

　　先皇帝乙驾崩之前，曾给纣王留下四位顾命大臣，也就是商纣时期的擎天四柱。

　　此四柱，分别是太师闻仲，丞相商蓉，亚相比干，武成王黄飞虎。

　　有这四个人在，不管是朝廷内外，还是文治武功，商朝都有人支撑。

　　眼下商蓉已死，闻仲在平定北海之乱，武成王在追杀姬昌，比干便是朝堂中的定海神针。

　　今天一早，听闻纣王昨夜宴请到了众仙，还与众仙在鹿台上大醉一夜，比干便察觉到了不对。

　　准确的说，比干早就察觉到了不对，自从妲己入宫以来，纣王就跟换了个人一样。

　　只是比干没有证据，表明这一切都是妲己引起的，所以一直在引而不发。

　　鹿台众仙的出现，让比干察觉到了一丝契机。

　　他不认为被妲己怂恿着大王，邀请来赴宴的会是神仙，很想看看这些打着神仙幌子，鱼目混珠的究竟是什么东西，或许这些装神弄鬼的东西，能给他提供些解释。

　　“将军，将军慢走……”

　　中午，王旭正准备去禁军大营视察，结果刚出府门，便被一顶停在路边的轿子喊住了。

　　王旭骑在马上，向着轿子看去。

　　轿子内走出一位头发花白，一身正气的老者，赫然便是亚相比干。

　　“见过亚相！”

　　王旭翻身下马，对比干抱拳道：“亚相今日没在宫中处理政务么，怎么到我府上来了？”

　　现在的纣王连上朝的心思都没有，更别说让他处理奏折了，如今朝堂内外的大小事务，一般都由比干带领着文臣解决。

　　平日里，比干才是最忙的一个，见比干比见纣王还难。

　　“政务不急于一时，我这次过来有事要问你。”比干脸上带着正色，平静的目光中仿佛能看穿人心，盯着王旭问道：“昨日，你可曾见到与大王饮宴的众仙？”

　　比干的目光中带着审视，昨日鹿台宴仙上，作为主角的当然是纣王与妲己，身为臣子他不可能去找大王询问，妲己那位后宫娘娘就更不行了。

　　宫女倒是可以，但是宫女修为很低，就算赴宴的众仙有古怪，这些人也很难看出什么来。

　　王旭则不同，自从他被纣王册封为奋威将军，比干便查阅过他的资料，很清楚王旭来自玉泉山，乃是圣人门徒，修为在朝中少有人及。

　　要说有谁看出破绽来，王旭是最有可能的一个。

　　“见到过……”王旭想了下，如实回答到。

　　比干神态不变，声音压低问道：“那些人，可是仙？”

　　“杨戬未入仙班，看不出来什么是仙，什么是凡，还望亚相见谅。”王旭知道比干在问什么，回答的模糊两可。

　　听到这个回答，比干目光微眯，若有所思的点点头。

　　身为三教核心弟子，比干不相信王旭会看不出仙凡之别，模糊两可的回答，已经足以说明一切。

　　“将军辛苦了，比干还有政务未了，告辞……”

　　得到了想要的回答，比干坐上轿子，很快消失在街道上。

　　王旭目送比干离开，直到再也看不到了，方才低语道：“要开始了……”

　　东街……

　　比干辞别王旭之后，心事重重的坐上轿子，一路向着府邸而去。

　　走到东街西角，突然听到前面喧闹不已，将陷入沉思的比干唤回了现实。

　　“前面发生什么了？”坐在轿子内，比干对抬轿子的轿夫问道。

　　轿夫听到老爷的问话，往人群中看了一眼，回答道：“好似是个算命先生，与人发生了口角。”

　　比干下令将轿子停下，掀开轿帘向外看去。

　　入眼，两个孔武有力的大汉，正在对一位算卦老头拳打脚踢，连挂摊都给拆了。

　　“住手！”

　　比干一声低喝，从轿子中走下来，冷声道：“光天化日之下，居然殴打白发苍苍的长者，莫非世间没了王法么？”

　　“呀，是比干大人！”

　　“真的是啊，快别打了，比干大人来了！”

　　比干经常上街考察民情，住在朝歌的百姓大多认识他，一看便知道是谁来了。

　　打人的两个大汉，听到人群呼喊也赶紧停下，看着走来的比干弱弱地说道：“比干大人。”

　　“为什么打他？”

　　比干扫了壮汉一眼，走上前去，将被打的老头扶了起来。

　　壮汉吓得跟孙子一样，听到问话赶紧回答道：“大人，是这个算卦的老头咒我爹，我们兄弟二人才出手打他的。”

　　壮汉的弟弟一听，也急忙补充道：“是啊大人，我们兄弟二人是附近的猎户，进城来卖皮毛的。谁成想走到路口，这个老头就把我们叫住了，非说我们的爹死了，让我们抓紧回去，他这不是找揍吗？我们中午出来的时候，老爷子还好好的，怎么可能会死？”

　　“他们说的可是真的？”

　　比干皱着眉头，对老头问道：“你为什么要诅咒他们？”

　　“比干大人，我并未诅咒他们，只是实话实说而已。他们的父亲真的已经死了，我看他们二人的面色，正是面丧父兄之相，他们二人没有兄弟，当然死的便是父亲。我劝他们两个舍了猎物，抓进回家去奔丧，怎么会是诅咒呢？”

　　老头怕打着身上的灰尘，不温不火的开口道。

　　壮汉一听，顿时怒了：“你这老东西，我爹一顿能吃三大碗，干活比小伙子还痛快，你这匹夫在哪学了两手算命的本事，学艺不精也敢信口开河？”

　　比干看了老头一眼，发现老头仙风道骨，不像是信口开河之辈，于是问道：“你叫什么名字，道术是从哪学的？”

　　“贫道姜子牙，自昆仑山而来。”

　　姜子牙回答了一句，又道：“大人要是不信，可以在这等上片刻，三盏茶的功夫就会有人来报丧，是与不是马上便有分晓。”

　　古时候一盏茶为十分钟，三盏茶也就是半个小时。

　　比干听闻之后，也想看看姜子牙算的如何，一时间也不急着走了。

　　半小时后，不多不少正是三盏茶的功夫，远处有一位中年人跑来。

　　中年人看到两位壮汉，立刻高呼道：“大牛，二牛，快，快点跟我回去，你们家里出事了。”

　　比干心中一动，问道：“他们家里出了什么事？”

　　中年人回答道：“老爷子下地去干活，也不知道是怎么的，被耕地的畜生踢了一脚，人已经是不行了。”

　　“爹啊！”

　　大牛跟二牛惊呼一声，连哭带嚎的往家里跑。

　　比干面有惊色，看着老神在在的姜子牙，惊问道：“先生早就算出来了？”

　　“那是自然，刚才那二人若是信我，立刻赶回家去，兴许还能见到老父最后一面。只可惜，这二人肉眼凡胎，却是看不出我的本事，白白多了一份遗憾。”

　　姜子牙摇头叹息，不但不为二人的拳脚懊恼，反而由心的觉得遗憾。

　　比干一听此话，便知道自己遇到精通演算的高人了，喜道：“先生高才，我……”

　　“亚相，亚相……”

　　比干的话还未说，远处便奔来一位军士，骑在马上高声道：“亚相，边关急报，闻太师已经扫平北海，不日即将南归，诸位大臣正在等亚相回去拿主意。”

　　“哎呀，这可是喜事呀！”

　　比干一听闻仲要回来了，拉着姜子牙的手说道：“子牙先生，今日却是无缘与你多叙，待我改日再来拜访。”

　　“亚相慢走……”

　　姜子牙将比干送上轿子，片刻之后，脸色却阴晴转阴，低语道：“奇怪，亚相怎么会印堂发黑，一脸死相？这，这分明是人之将死的表现啊？”


第1035章 受命函谷关总兵

　　比干急急忙忙返回皇宫，与诸位大臣相见之后，又去后宫找纣王禀报。

　　纣王昨夜在鹿台之上，与众仙喝的大醉，比干赶到时还没有醒来。

　　被比干硬生生叫醒，纣王不喜反怨，怪罪道：“些许小事，皇叔拿主意就是了，何苦打扰寡人的清梦？”

　　比干一听，只觉得头重脚轻。

　　北海七十二路诸侯造反，这是何等的大事，太师闻仲平定战乱即将归来，普天同庆都不为过，怎么到大王嘴里就成小事了。

　　“皇叔要是没别的事，就去与群臣商议吧，寡人还要再睡一会，晚上与众仙饮宴呢。”

　　纣王打着哈切，也不去管站在一旁的比干，盖上被子接着睡觉去了。

　　负责站岗的费仲看了，赶紧拉着比干往外走，边走边小声说道：“亚相还是回去吧，大王昨夜一夜未睡，早上又借着酒劲操劳许久，还是让大王多睡会吧。”

　　“唉！”

　　看了眼躺在龙床上的纣王，比干纵使有千言万语，此时也只能化为叹息。

　　怎么会弄成这样了，纣王帝辛，可是他看着长大的，那位温文尔雅，有勇有谋的大王去哪了？

　　比干想不通，回到议政殿与群臣商议之后，很快给远在北海的闻仲写了封信，催促闻仲太师早日归来。

　　“闻仲太师，比干有负众望，如今大王亲小人，远贤臣，造鹿台，设炮烙，终日流连后宫之内，不问五谷秋收，实在死罪……”

　　北海，中军大营。

　　“眼下，丞相商蓉死节，东伯侯姜恒楚被五马分尸，南伯候鄂崇禹因为给东伯侯收尸，易被以同罪腰斩弃世。西伯侯之子伯邑考，涉嫌刺杀大王被剁成肉酱，姬昌连夜逃回西岐，内忧外患，大厦将倾……”

　　大营中，满面风霜的太师闻仲，忧心忡忡的看着书信。

　　“报！”

　　账外跑来一名传令兵，跪在地上开口道：“太师，平灵王正在收编袁福通的败军，接管造反诸侯的城池，意图不明。”

　　“平灵王？”

　　闻仲收起书信，眉头皱成了川字。

　　北海七十二路诸侯造反，如果说袁福通是罪魁祸首，那么平灵王便是最大赢家。

　　平灵王不在造反的七十二路诸侯之内，可他的封地距离北海太近，以前的实力便仅次于袁福通。

　　袁福通失败身死之后，一旦让他收拢北海七十二路诸侯的地盘，实力很可能还要在袁福通之上。

　　平心而论，如果没有收到比干的书信，又听到这样的消息，闻仲肯定要带兵往平灵王的底盘走一趟，好好敲打一下这位王侯。

　　可是朝廷内的状况，已经让闻仲无心再管其他，一旦在北海耽搁的久了，让朝堂中的局势再恶化下去，后果恐怕难以想象。

　　“只能退兵了。”

　　闻仲握着腰间的宝剑，叹息道：“希望平灵王只是想扩大底盘，不会再起事端吧。”

　　话是如此，可是不知为何，闻仲心中还是有阴霾不曾退去。

　　夜晚，朝歌……

　　纣王一觉睡到夕阳西下，这才恋恋不舍的爬起床，在宫女的服侍下穿好衣服。

　　“费仲，闻太师要回来啦？”

　　“是的，大王。”

　　“哦……”

　　一问一答之后，纣王什么也没有说，穿戴整齐往外走去。

　　费仲老老实实的跟上去，低声道：“大王，要往哪里去？”

　　“摆驾鹿台，寡人要在与众位仙家饮宴。”

　　纣王并不关心什么闻仲，隐约之间，甚至不想闻仲太师得胜归来。

　　虽然这么说，可能有些让人心寒，但是如果有可能的话，纣王真想闻仲战死北海，而不是率领大军回归。

　　对闻仲，纣王的感情是复杂的。

　　先皇留下的四位顾命大臣，商蓉，比干，黄飞虎，纣王一点都不在乎。

　　唯独太师闻仲不同，当年闻仲便是太子太师，商纣王帝辛能以先皇次子的身份登基，全靠闻仲一路护持。

　　对于闻仲，纣王又敬又怕，自知太师归来之后，在想这么逍遥是不可能了。

　　“大王，今日怎么愁眉不展，可是有什么心事？”

　　到了鹿台，纣王与三妖坐下，妲己便一脸关切的问道。

　　纣王叹息一声，开口道：“北海之乱平复，闻仲太师马上就要归朝，苦日子就要来了。”

　　妲己强笑道：“大王说的哪里话，老太师是臣，大王是君，君臣有别，总不能连大王的家务事，老太师都要插手吧？”

　　“你不懂……”

　　纣王叹息一声，摆手道：“不提这些无趣的事，爱妃还是快快燃起祭文，邀请众仙下界饮宴吧。”

　　妲己不再多问，燃烧请仙祭文，唤来化作众仙的一众小妖。

　　小妖们一到，便与纣王嬉闹一团，喝酒吃肉好生逍遥。

　　这些小妖终究不是真仙，三五名化作宫娥的小妖翩翩起舞，很快让纣王忘却了凡尘间的烦恼。

　　“将军，比干丞相来了。”

　　刚刚开始饮宴，外面便有士兵来报，说是亚相比干带着满朝文武而来。

　　王旭微微点头，自然不会不知道比干是为什么来的，开口道：“你去禀报大王，我在这里守着。”

　　“是，将军。”

　　士兵快步离去，没一会的功夫，比干便带领文武大臣数十人而至。

　　比干走在众人前面，看到守在鹿台下的王旭，开口道：“杨将军，众臣有要事禀报，还请将军将路让开。”

　　“丞相，您就不要为难小将了，大王有令，宴仙开始之后，任何人不得靠近鹿台一步，丞相有什么事明天再说吧。”

　　王旭扶着三尖两刃刀，没有要放行的意思。

　　比干见了也不在意，对着众臣微微回头，低声道：“我们冲进去，看谁敢阻拦。”

　　在比干的带领下，几十位大臣就往里面冲，负责守卫鹿台的禁军见了，一个个拦也不是，不拦也不是，一时间乱作一团。

　　“哎呀，我的丞相大人，这是要干什么呀？”

　　正乱着，费仲从鹿台上急忙奔下，开口道：“大王有令，让众卿家暂且回府，有事明日再报。”

　　“你敢拦我？”

　　比干可不怕费仲，一把将他推开，大步往鹿台而上。

　　费仲一看大惊，想要伸手去抓比干，手伸到半空中，终究是没敢落下去，急忙冲王旭喊道：“杨将军，快将亚相拦下。”

　　王旭扶着三尖两刃刀，对费仲的话根本没反应，仿佛没有听到也没有看到一样。

　　比干眼见王旭不曾阻拦，深深的看了他一眼，三步并两步上了鹿台。

　　费仲气的直跺脚，没好气地问道：“你怎么不拦他？”

　　“你怎么不拦？”王旭反问。

　　“我怎么敢啊！”

　　费仲别看很受宠，实际上在文武之中地位不高，又怎么敢去阻拦亚相比干。

　　要知道，比干不只是亚相，还是帝乙的皇弟，纣王帝辛的叔叔，手上掌管着宗人府。

　　比干或许拿妲己没办法，但是收拾费仲，肯定是一下一个。

　　让费仲进谗言还行，跟这群朝堂大佬们硬钢，绝对是他活得不难烦了。

　　“费大人，你知道比干不好惹，难道我就不知道吗？比干咱们不用拦，也拦不住，将其他人挡下便是了，想来大王就是知道了，也怪罪不到你我头上。”

　　王旭一边说着，一边下令道：“结成军阵，堵住通往鹿台的入口，如果诸位大人想上去，就从我们身上爬过去吧。”

　　听到命令，守卫在此的军士很快围成军阵，将比干带来的文武大臣挡在了外面。

　　一众老臣见了，到底没有比干的硬气，一个个也不敢擅闯，就这样楚河汉界的对峙着。

　　王旭扫视一周，看到局势没有想象的乱，开口道：“费大人是回去照顾大王，还是陪我在下面吹吹风？”

　　“我？”

　　费仲回头看了眼鹿台，鹿台上已经停下了仙乐，显然比干已经上去了。

　　费仲不用想也知道，这时候上去讨不到好，缩了缩脖子，笑道：“我还是陪你待会吧，我这还正有好事要说给你呢。”

　　“哦，什么好事？”王旭来了兴趣。

　　费仲压低声音，开口道：“就在刚才，柳妃娘娘跟大王开口，为你求了个边关总兵的位置，大王已经答应了。看来要不了几天，将军你就要走马上任，被人叫一声总兵大人了。”

　　王旭面带微笑，心想终于是得偿所愿了，笑问道：“费大人，大王要让我坐镇哪道关卡？”

　　费仲也不含糊，答道：“西岐东北，洛西西南，此地名为函谷关！”

　　“函谷关！”

　　王旭目光一亮，函谷关距离西岐很近，往前只有一道潼关，然后便是西岐地域，算是防备西岐东进的第二道关卡。

　　这个地方好啊，一旦时机生熟，他可以从函谷关向西出兵，直取潼关，打通西岐通往商朝的门户。

　　要知道，潼关，函谷关，三门关，乃是朝歌隔离西岐的三座边关重镇。

　　一旦潼关与函谷关在手，再夺取三门关，西岐兵锋便一路坦途，直指朝歌腹地了。

　　演义中，西岐与朝歌为了争夺这几个关卡，可没少折损兵将。

　　就连太师闻仲，都折损在了潼关北侧的绝龙岭中，当真是兵家必争之地。


第1036章 比干火烧轩辕坟

　　鹿台上，纸醉金迷，灯红酒绿。

　　只可惜，伴随着比干的登场，这一切戛然而止。

　　纣王脸上带着不满，强忍着没有发作出来，闷声道：“比干皇叔，深夜入宫所为何事？”

　　比干扫了眼在场的众仙，只见所谓的众仙面色微醉，丑态百出，轻声道：“听闻大王在鹿台宴仙，比干孤陋寡闻，还不知仙为何物，还请大王开恩，让比干也沾沾仙气，与众仙家饮上两杯。”

　　“好好好……”

　　纣王有心卖弄，听到比干的请求也不拒绝，对左右吩咐道：“给皇叔赐座，斟酒，咱们接着饮宴。”

　　酒杯端上，仙音再起，鹿台上又开始了载歌载舞。

　　比干端着酒杯，走上前去与众妖对饮。

　　一杯，两杯，众妖来者不拒。

　　却没想到，比干有百斗之量，千杯不醉，很快便有不善饮酒的小妖，在比干的相劝下酩酊大醉。

　　比干脸上不动声色，暗中却一直在观察，入眼，醉酒后的小妖形态放浪，言语轻浮，一些法力浅薄的，酒劲上头后更是法力不稳，连背后的狐狸尾巴都露出来了。

　　比干观之心中暗怒，只是脸上不表，引而不发。

　　妲己看的暗暗叫苦，连忙给小妖们使眼色。

　　小妖们察觉到不对，赶紧站起来开口道：“凌霄殿上响了天鼓，准是天庭在召唤我等，今日的宴会不如就到这吧。”

　　纣王听了大是遗憾，只当比干不请自来，惊扰了众位仙家，连连赔罪道：“比干肉眼凡胎，不识仙神，还请众仙莫要怪罪。”

　　“不怪不怪，今日暂且到这，改日我们再来与你相宴。”

　　小妖们不敢再待，纷纷驾云而去。

　　等到众妖都走了，纣王才勃然大怒，一脚踢翻了供桌：“比干，瞧你干的好事！”

　　一言说罢，纣王甩手而去，闹了个不欢而散。

　　比干面无表情，只是在人影交错之中，给了妲己一个意味深长的笑容。

　　“亚相，可曾看出什么？”

　　下了鹿台，等候在此的一众文武，很快将比干围了起来。

　　比干环视左右，压低着声音说道：“此事重大，回去再说。”

　　一众文武大臣，随着比干快步而去。

　　到了比干府上，众人分坐两旁，等着比干为大家解惑。

　　比干却没有第一时间开口，反而让众人在等片刻。

　　稍许之后，门外走进来四位校尉，大家抬眼看去，发现来的是东门校尉黄明，西门校尉周记，北门校尉龙环，南门校尉吴谦。

　　四名校尉进了大厅，对着一众文武抱拳行礼，开口道：“比干大人，你让我们注意的遁光，我们已经留意过了。四百一十五道遁光，自皇城上空而出，最后又汇聚成一股，直奔东南方向而去。”

　　比干闻声大喜过望，追问道：“可曾注意到落在何处？”

　　南门校尉吴谦回答道：“末将远远跟着，发现遁光落在了朝歌八百里外，一处名为轩辕坟的地方。”

　　“好！”

　　比干大笑着站起来，与左右文武笑道：“今夜我在宴会上，看到这些所谓的仙人，一个个皆是妖孽所化，是来迷惑大王的。现在，找到了妖孽的洞府，本相明日便亲自出马，将这一众妖邪一网打尽。”

　　一众文武听闻，各自都带着喜色，唯有一人不喜反忧。

　　比干见了止住笑颜，询问道：“飞廉大夫，为何不喜？”

　　飞廉目带愁色，开口道：“我听闻，鹿台宴仙乃是妲己娘娘的提议，连祭文都是娘娘亲自所写，也不知娘娘与这群妖邪的关系。比干丞相所言，固然有道理，可我认为此事还需再议，万万不可打草惊蛇。”

　　站在飞廉身边的大臣听了，站起来反驳道：“就是因为与妲己有关，我们才要打草惊蛇，不这样，妲己怎么会知道我们的手段。飞廉大夫，你出言阻拦，不会是怕了吧？”

　　飞廉虽然是上大夫，享一千八百户，可他的名声在朝野之内并不好。

　　严格来说，飞廉也是近臣之一，与费仲尤浑类似。

　　只不过，飞廉祖上是贵族出身，而费仲二人是平民，这才没有被文官集团排挤出去。

　　“此事还是不妥，那妲己不是易于之辈，贸然动手，其祸不小！”

　　飞廉说到此处，眼见众人露出鄙视之色，随后闭口不言。

　　比干听了这些话，同样略有不满，冷声道：“飞廉大夫，此事有本相一力承担，多的话就不要再说了。”

　　飞廉拱拱手，与一众文武告辞而去。

　　走到门口，看着身后的相府牌匾，飞廉叹息道：“打蛇打七寸，攻其要害，方能一击得胜。就是那些妖孽，真与妲己有关又能怎么样，消灭它们有什么好处吗？没有好处，除了让妲己震怒以外，一点用处也没有，不但对妲己实力无损，反而要平添风波，如此一来是祸非福啊！”

　　想到这里，飞廉脸色更苦，低语道：“丞相不听我劝，恐有性命之忧，如果丞相都失败了，满朝文武对妲己便再无牵制之力，到时候，我又该何去何从？”

　　朝野内外，人人都说他是弄臣，飞廉却认为自己不是。

　　他只是善于投资，朝堂清明之时，他也乐于做贤臣。

　　可眼下朝局越发混乱，很多时候身不由己，不是你想怎样就能怎样的，还要看大王需要什么样的人。

　　需要贤臣，他就是贤臣，需要弄臣，他也可以是弄臣。

　　贤臣也好，弄臣也罢，都是安身立命的手段，飞廉始终只认结果不认过程。

　　第二天一早，比干带着数百家丁，又从南门城卫军处领了两千甲士，浩浩荡荡直奔轩辕坟而去。

　　轩辕坟是地名，并不是轩辕黄帝的坟墓，而是一处丘陵。

　　到了这里一看，只见山丘中有个洞穴，南城校尉吴谦见了，马上前来禀报道：“丞相，昨夜的遁光，就是从这里落下的。”

　　比干目光环视，发现不远处有一处竹林。

　　竹子高洁，竹火对妖邪自有克制。

　　比干见状目光一亮，下令道：“砍伐竹林，堵住洞口，以竹火焚烧妖孽。”

　　“是，丞相。”

　　兵将领命而去，不一会的功夫，狐狸洞内便大火冲天。

　　昨夜归来的一种妖狐，一个个喝的酩酊大醉，醉眼迷离之中见到火光，三三两两的相互搀扶着往外跑。

　　跑到洞外，迎头便是一阵弩箭，偶有落网之鱼，也被三五甲士一拥而上，用手中长矛刺死当场。

　　其余狐狸见了，不敢再向外冲，只能相拥于洞中，泣道：“我们相约在此修行，平日里也不曾作恶，怎就落到这等田地。虽然我等欺瞒天子，喝了几杯宫中酒水，可也罪不至死吧，这比干老贼好狠的心，娘娘一定会为我们报仇的！”

　　烈焰熊熊，整整烧了一天，烟熏火燎之下，到了晚上比干才下令灭火。

　　扑灭火势之后，有兵将进去清点尸首，得狐尸四百一十五具，正好对应着昨夜的仙人数量。

　　比干见状哈哈大笑，傲然道：“这些狐狸，有不少是被熏死的，皮毛未毁。你们挑选毛色上乘的狐狸，将皮毛拔下来，我要给大王做一件皮袄，留作过冬穿戴。”

　　说到这里，比干又想到了妲己，又道：“不，做两件，给妲己娘娘也送去一件。”

　　同一时间，朝歌……

　　“奇怪，今日我心中隐隐作痛，寝食难安，莫非是发生了什么事？”

　　妲己坐在深宫，并不知道轩辕坟中一众子孙，已经被比干一把火烧了个干净。

　　正想着，听到外面有人来报，言宫门外来了个叫申公豹的道人，口口声声说是来报丧的。

　　一问从何而来，答曰：“轩辕坟……”


第1037章 王旭赴任

　　一大早，比干带兵外出，火烧轩辕坟，在朝歌之内不算秘密。

　　王旭身为禁军将领，当然不会一点风声都未听到，只不过听到是听到了，没有参与进去罢了。

　　毕竟，他眼下也算是妲己一脉的人，翻脸也不该是这个时候。

　　更重要的是，比干这步走的是臭棋，他认为能通过火烧轩辕坟将妲己吓住，实际上只会适得其反。

　　平心而论，妲己虽然干涉朝政，枉杀大臣，可对商纣四柱这个级别的存在，还是心有顾虑的。

　　平日里，妲己对比干能避则避，避不开也礼遇有加，并没有将比干杀掉的意思。

　　哪怕就是商蓉，妲己也没想杀他，只是商蓉丞相性格刚烈，眼见纣王沉迷女色，宁可撞柱而死也不苟活，这才弄了个玉石俱焚。

　　自商蓉死后，妲己可消停了大半年，安安心心的当自己的后宫之主。

　　在王旭看来，如果比干不逼迫太甚，而是徐徐图之的话，等到闻仲太师归朝之日，未必不能将妲己拿下。

　　怪就怪，他太心急了，在不该出手的时候出手，结果打蛇不死，后患无穷。

　　“比干火烧轩辕坟，申公豹深夜报丧，按照剧情顺序，接下来便是暗害比干，妲己与申公豹这对最佳拍档，逐渐执掌朝政的时候了。”

　　王旭如此想着，叹息道：“可惜，后面的剧情我看不到了，今日宫中的调令已经下来，我也该去函谷关赴任了。”

　　对王旭而言，接管函谷关才是大事，宜早不宜迟，早去一天就能早一天接管军政，积累实力。

　　留在朝歌看戏，热闹是热闹，对他却有害无利，万一出现什么变数，到时候哭都没有眼泪。

　　这边，王旭打点行囊，带上梅山六圣，前往函谷关赴任。

　　另一边，火烧轩辕坟的比干，也请来能工巧匠，将狐狸皮制成了两件大袄。

　　半个月后……

　　此时正值十月初，天气渐冷，已入初冬。

　　带着制作好的大袄，比干冒着风寒进宫，直奔正在鹿台饮宴的纣王而去。

　　时隔半个月，再次见到比干，纣王的心情依然不好。

　　对纣王来说，半月前比干无礼闯入，惊走了众仙，从那以后众仙就再也不来了。

　　纣王可不知道，他宴请的是一群狐狸，只当众仙不来，是因为比干的过错，一点好脸色都没给他。

　　“大王，马上就快要入冬了，臣在外狩猎，猎到了几只狐狸，这些狐狸皮毛上佳，正好可以制成大袄，为陛下御寒。”

　　比干不是一个人来的，还带了两位仆人。

　　纣王抬眼看去，只见两位仆人手上端着盘子，上面摆放着两件狐皮大袄。

　　“皇叔有心了。”

　　见到狐皮大袄，纣王的目光柔和了几分，又道：“皇叔年岁已高，自当留用，今日进献于寡人，足以显示出皇叔的忠心。来人，赐皇叔御酒一杯，丝绸二十匹，再赐良田八百亩。”

　　“谢大王。”

　　比干一边行礼，一边让人将大袄送上。

　　纣王见了也不推脱，将大袄一甩就披在了身上，笑道：“果然是上好的皮毛，非常暖和啊。”

　　正说着，妲己领着柳琵琶，从后宫中赶来面前纣王。

　　离得很远，看到纣王身上披着的狐狸袄，妲己就忍不住红了眼睛。

　　“大姐……”

　　柳琵琶赶紧拉住妲己的手，可不敢让她真的哭闹起来。

　　妲己也知道自己不能发作，勉强的笑了笑，浑身颤抖的走了上去：“大王，这是从哪拿来了的皮袄，看着真是不错。”

　　“爱妃来了。”

　　纣王身材高大，披着大袄更显英武，笑道：“这是皇叔进献而来，你不用担心，皇叔进献了两件，一大一小，还有一件是特意为你准备的。”

　　“是吗？”

　　妲己恨不得将牙咬碎，冰冷冷的看着比干，沉声道：“比干皇叔，真是有心了。”

　　“这是身为臣子的本分，还请娘娘试试这件皮袄合不合身，也好让匠人们修改尺寸。”

　　比干无视了妲己的目光，甚至故作轻松的要让妲己穿上看看。

　　妲己心中躺泪，表面上却要强充欢喜，不敢在纣王面前露出破绽，只得将大袄披在了身上。

　　纣王见了目露爱恋之意，抚摸着狐狸皮毛，笑道：“爱妃，你穿上这件皮袄真是美极了，寡人不是没见过狐皮大袄，可品质这么高的，还真是不多见。”

　　“是啊大王，这些狐狸很难得，臣这次也是托了大王跟娘娘的福，不然也遇不到这么好的猎物。”

　　比干的话一语双关，纣王没有听懂，妲己与柳琵琶却是懂了。

　　新仇旧恨加在一起，妲己心如刀绞，在心中恨声道：“比干老贼，我子孙就享了两次酒宴，为何你要赶尽杀绝。如此也就罢了，还要来我面前卖弄，你分明是欺我心善，我不将你的心挖出来，也算不得这后宫之主。”

　　献上了皮袄之后，看着妲己目光中的冷色，比干神清气爽的走了。

　　纣王穿着皮袄，招呼妲己坐下饮宴，可妲己一直心不在焉。

　　半晌后，看出妲己有心事，纣王忍不住开口道：“爱妃，莫非不喜欢这身狐皮？”

　　妲己闻声收回心神，强笑道：“大王说的哪里话，臣妾是在忧心寒冬将至，天下百姓又有几人穿的上这种皮袄。想到深处，臣妾便自责不已，这皮袄穿在身上也没了味道。”

　　“爱妃果然是贤惠，实在让寡人汗颜！”

　　纣王不知有假，只当妲己是真的想到了黎民百姓，不想穿这种奢华的大袄，于是也跟着说道：“既然如此，我们不如将皮袄束之高阁，与百姓同苦吧。”

　　“大王英明……”

　　妲己巴不得脱下大袄，毕竟，制作大袄的皮毛来自她的族中子弟，看到皮毛就忍不住想到遭了毒手的小妖们，当真是苦从心来。

　　纣王见状爱意更深，将脱掉皮袄的妲己拥入怀中，轻声道：“爱妃，寡人富有四海，可你却是寡人最真挚的宝物。人人道，天道有轮回，真不知道寡人上辈子，做了多少好事，今生才能与你修成良缘。”

　　“大王……”

　　妲己也是女人，听到纣王的情话心中一暖，忍不住投入纣王怀中。

　　二人相拥不语，手牵着手，就这样坐在鹿台上。

　　一时间，看的柳琵琶有些痴了，恨不得推开妲己取而代之。

　　深夜，妲己寝宫……

　　“申公豹！”

　　“小的在呢……”

　　回到寝宫之中，妲己屏退左右，对着黑暗中开口喝道。

　　下一秒，一道黑影自暗中而来，化为了一个面目猥琐，穿着八卦仙衣的中年人。

　　“今日比干再次羞辱与我，我恨不得将他碎尸万段。说吧，你的计划到底什么时候能够施展，我可不想再忍下去了？”

　　“娘娘别急，这半个月以来，娘娘每日都装作心疾，大王看在眼里，已经不觉有他。只待时机成熟，让人送上偏方，直言七巧玲珑心可解顽疾，大王一定不会吝啬。”

　　“最好如此……”

　　妲己顿了片刻，又道：“事成之后，我一定说话算话，保你为当朝国师。”

　　“谢娘娘……”


第1038章 比干身死

　　咔嚓！！

　　寒冬十月，天空上突然响起惊雷，一时间鬼哭狼嚎，狂风不止。

　　通往函谷关的官道上，一辆马车遽然停下，从车上走下一名年轻人，站在路边眺望朝歌方向。

　　“比干呀！”

　　年轻人的眉目间，有第三只眼睛绽放耗光，轻声念着：“可惜了啊……”

　　王旭的第三只眼，上查九天，下窥幽冥，能看到肉眼所无法看到的隐秘。

　　在他的目光下，悬浮于朝歌上空的气运金柱，瞬间凭空折损了一成，如此才造成了天地异象。

　　联想到离开朝歌时，比干与妲己之间的明争暗斗，不问可知，折损的气运会应在谁的身上。

　　“如果商纣的气运为十，殷商四柱起码要占四分，剩下六分在纣王，姜皇后，两位皇子，与一众文武大臣身上。上一次，丞相商蓉横死，殷商的气数便折了一分，今日比干又去，再次折损了一分气数。再加上枉死的姜皇后，不知所踪的两位皇子，殷商气数已经十去其四，这下有难了。”

　　王旭看着天空，脸上神色莫名。

　　气数之说神神秘秘，在封神世界却真实存在。

　　强如女娲圣人，在纣王提诗女娲宫后想要报复回来，也被殷商的气数所阻，直言殷商气数未尽。

　　如今，纣王倒行逆施之下，气数已折损四成，以王旭观之，只有巅峰时六分气运的商纣，是绝对镇压不住天下的，要不了多久便要天下皆反。

　　这不是开玩笑，运来天地皆同力，运去英雄不自由，气运之说会体现在方方面面。

　　比如三国时期，大将军曹爽专政，司马懿发动高平陵政变，企图夺取曹爽的权利。

　　政变之初，曹爽并非没有一战之力，相反他的实力要比司马懿更强，支持者也更多。

　　但是最后，曹爽却拒绝了挟天子至许昌，号召天下兵马夹击司马懿的提议，反而优柔寡断的向司马懿请降，白白断送了大好时机，从而断送了身家性命。

　　这就是气运的魅力，当时天命在司马一方，曹爽就算不糊涂，一时间也变得糊涂了。

　　眼下同样如此，殷商如果有十分气运在，天下诸侯敢反的寥寥无几。

　　剩下六分气运，某些本来没有别的心思的诸侯，在商纣气运削减之后，也会鬼使神差的起了异心。

　　这也是一些小说主角，能虎躯一震四方来投，美人一见倾心，至死不渝，男人倒头就拜，甘做忠犬的原因。

　　说到底，不是男主有多厉害，而是气运加身，有如神助罢了。

　　同一时间，北海，平灵王大营……

　　“诸位，我们已经接管北海溃兵，占领袁福通七十二路诸侯之地，不知这下一步各位有何提议啊？”

　　“王爷，眼下天子昏庸，奸臣当道，太师闻仲顾念朝中大局，只能带兵而返。您占据东海与北海两地，又是天家子孙，先王亲弟，自当高举义师，伐无道，诛纣王，另选贤明为君。”

　　“臣附议，东伯侯横死，东镇二百路诸侯群龙无首，王爷一旦拨乱反正，从东海北海二地起兵，一定会大有作为。”

　　“臣也附议，王爷占据东海北海二地，犹如逆水行舟，不进则退，此时朝廷内忧外患，正是我辈一展风姿之时，此时不反更待何时？”

　　大营内，平灵王与一众文武会面，商量着下一步局势。

　　本来，他并无反心，只想趁着北海大乱分一杯羹。

　　可是到了此时，平灵王却觉得这是个好机会，纣王这样的昏君都能做王，凭什么他要做一位郡王。

　　有东海与北海二地在手，平灵王自信，实力不会弱于四大诸侯。

　　毫不夸张的说，他从未距离王位这么近过，近的仿佛唾手可得。

　　“好，先平东镇，再挥师朝歌，伐无道，诛纣王，另立新君！”

　　平灵王哈哈大笑，另立新君当然是借口，他才是真命天子。

　　“嗯，气运又有变化，金龙咆哮东北方向，莫非东海与北海之地又有变数？”

　　平灵王举起造反的同时，王旭又观察到了新的变化。

　　北海刚刚平定，东海又是平灵王的底盘，莫非变数应在那位平灵王身上。

　　想到平灵王，王旭会心一笑，演义中闻仲太师带兵返回朝歌，欲要整顿朝纲，实施变法，结果还没开始就接到了平灵王谋反的消息，不得不虎头蛇尾的停下来，带兵前往东海平乱去了。

　　这一折腾，变法瞬时失败，彻底耗光了商纣的底蕴不说，还给了西岐准备时间。

　　当闻仲损兵折将，镇压平灵王之乱之后，西岐已经踏上正轨，足以跟朝歌一较高下了。

　　“算了，眼下最重要的，还是接管函谷关。”

　　王旭收回目光，重新走上马车，向着函谷关而去。

　　函谷关，天下名关，也是朝歌镇守西岐的三大门户之一，乃是三关中的第二关。

　　向西，过了第一关潼关便是西岐，向东，过了三门关便是朝歌腹地。

　　听起来，函谷关只是一道关卡，实则不然。

　　实际上，函谷关由函谷城，函谷关，函谷山三地组成，治下民户千万，占地万里之遥。

　　王旭这个函谷关总兵，不但是关卡总兵，同样也是函谷城太守，总领一地民生军务，大权在握。

　　朝廷给的线报中表示，函谷关拥兵二十万，函谷城拥兵十万，在他名下足有三十万兵马可以调动。

　　而且，函谷关身为边关，实行军管制，王旭在此的权利不亚于诸侯，以三十万精兵镇守，足以抵挡百万大军。

　　再加上两边有潼关，三门关互为犄角，进可攻，退可守，真乃兵家必争之地。

　　“朝歌久无战事，兵械难免松弛，在我到任之前，一直是潼关总兵陈桐，以三关总兵的身份总领潼关、函谷关、三门关三地。这样算来，我手上的总兵之位，也算是从陈桐手上分来的权利，陈桐恐怕要视我为敌寇了。”

　　王旭转念一想，又笑道：“如此也好，要是陈桐待我如友，我也不好伤他性命，取了三关之地投奔西岐。”

　　坐在马车上，看着即将赶到的函谷城，王旭回忆了一下陈桐的资料。

　　陈桐，乃是商纣名将，出身于将门陈家。

　　陈家曾经也辉煌过，眼下虽然有些没落，但是军中也有不少子弟。

　　其中，陈桐与其弟陈梧，分别镇守潼关与穿云关。

　　演义中，黄飞虎叛商之后，向西来投西岐，就在二兄弟手上吃了大亏。

　　尤其是在潼关下，更是被陈桐用火龙镖偷袭，当场打下马来摔死了。

　　要不是黄飞虎之子黄天化，乃是阐教清虚道德真君的弟子，下山之时从师尊手上带了一枚还魂丹，利用丹药救活了黄飞虎，潼关便是他的殒命之地。

　　“来者何人，此地乃总兵府，闲杂人等不得靠近。”

　　王旭赶到函谷城，直奔总兵府而去，亮出令牌开口道：“本将杨戬，自朝歌而来，奉命接管函谷关，这是我的腰牌、虎符、还有兵部公文。”

　　守兵一听，不敢耽搁，赶忙向上请示。

　　王旭耐心等待，两盏茶的功夫之后，函谷关守将陈到，函谷城长史陈兰，带领一众将校与城中典吏前来觐见。

　　“陈到，陈兰，见过总兵大人。”

　　一文一武，率领着函谷关大小官员，对着王旭抱拳行礼。

　　王旭表面不动声色，心里却对二人的姓氏起了疑心，问道：“你们二人，与陈桐总兵是什么关系？”

　　陈到二人对视一眼，回答道：“皆为陈家子弟。”

　　王旭一听果然如此，陈桐以潼关总兵的身份镇守三关，不往其中安插亲信才是怪事。

　　看来，自己想不恶了陈桐都不行了，不然函谷关守将是陈到，函谷城长史是陈兰，他这个总兵岂不是要被手下架空。

　　“陈兰，陈到，大王让我镇守函谷关，你们二人我却是不能再用，哪里来回哪里去吧。”王旭也不墨迹，将虎符往桌子上一压，逐客的意思非常明显。

　　陈到一听，心有怨言，开口道：“总兵大人，我们镇守函谷关，虽无功劳也有苦劳，如今尚未犯错，总兵大人为何要驱赶我等？”

　　“犯错？”

　　王旭哑然失笑，笑道：“你这小将，真是不知好歹，我不愿与陈桐总兵撕破脸面，才让你们全身而退。不然，新官上任三把火，你还怕我找不到你们的差错吗？”

　　“这……”

　　陈到心中一惊，看向站在一旁的陈兰。

　　陈兰上前两步，拱手道：“大人，我们这就料理手上事物，交出官印文书，还请大人给我们三天时间。”

　　“一天，不能再多了。”

　　王旭看到陈兰还想说什么，摆手道：“不必多说，我已仁至义尽了。”

　　陈兰无可奈何，只得低头道：“谢大人……”


第1039章 潼关总兵陈桐

　　陈桐镇守三关多年，总领潼关，函谷关，三门关大小事物。

　　不到函谷关赴任，王旭都不知道他有这么大能量。

　　三关上下，上到军中将校，中到文书典吏，下到百长小吏，十之六七都由陈家人把控，三关之地严格来说，已经是陈氏的三关之地。

　　如果不是陈家人，或者向陈家宣誓效忠的人，在三关之地根本混不出头来。

　　最明显的变化就是，陈到与陈兰一走，函谷关的管理者立刻空缺大半，一问，连军营伙夫都走了不少。

　　王旭看的暗暗心惊，同样又有些庆幸。

　　幸好，商朝还没有到风雨飘摇之时，朝廷的威严还未被削弱到极致，自己亮出总兵身份，哪怕陈家子弟遍布要职，也要在他的身份面前退避。

　　不然真斗起来，虽然他也不惧，却也少不了焦头烂额。

　　“梅山六圣，我任命你们六人为校尉，接管函谷关兵马，不得有误！”

　　收回函谷关的军政大权，王旭做的第一件事，就是将梅山六圣安插进军营。

　　这也是难免的，他毕竟是一个人，就算有三头六臂，也不可能大小事务一把抓，适当的放权很有必要。

　　而且梅山六圣几人，在儒界中都是一方妖神，统领各自部族的大妖，管理能力也是有的。

　　将函谷关的兵马交由他们几人掌控，王旭也很放心。

　　“是，将军！”

　　梅山六圣一口应下，转身回营操练兵马去了。

　　王旭吩咐完毕之后，又看向站在下面的典吏，再道：“函谷关军政合一，将军我已经有了，文职却还空缺不少，你们有什么本事就说出来吧，只要有本事，本将绝不吝啬官职。”

　　在场的典吏们面面相视，犹豫了许久，也没有人站出来毛遂自荐。

　　王旭看的失望不已，看来这群人不过中人之姿，能挑大梁的一个都没有。

　　“小人，小人擅长算数，不知道算不算本事？”

　　一名小吏站了出来，磕磕巴巴的问道。

　　王旭本就是矮个子里挑将军，问声后也不嫌弃，开口道：“你既然擅长算数，我就来考考你。你且听好，一百亩田，一亩收粮三百斤，一斤约合八十粒米，一千亩能收多少粒米？”

　　“这，这……”

　　小吏急得冒汗，掰着手去算，足足一袋烟的功夫，才试探性的说到：“可是两千四百万粒米？”

　　王旭轻轻点头，情不自禁的呼出了一口气。

　　还好答上来了，要是这么简单的问题都答不上来，他真要怀疑陈家人走后，是不是只给自己留了一群酒囊饭袋。

　　不过就是如此，眼下这群人，也就比酒囊饭袋强一点。

　　看来有才华的，不是展露才华之后，被陈家人收入囊中，就是嫌弃函谷关发展潜力不高，往别处求学问职去了。

　　话又说回来，真要想把函谷关发展好，武将是一方面，治理地方的文臣也不可或缺，这群人难堪大用啊。

　　“你叫什么名字，以前是什么官职？”看着从矮个里选出来的将军，王旭生无可恋的问道。

　　小吏兴奋难耐，只以为自己要飞黄腾达了，连忙开口道：“小人张凡，在粮税房充当刀笔吏，专门为农税入账。”

　　“好吧，你就是税务房主薄了，记得用心做事。”

　　王旭两看相厌，只能捏着鼻子，将在场官员暂时安排新职，用来渡过眼前难关。

　　同样他也知道，这些人不过下下之选，用作一时可以，长期以往函谷关别说繁荣，不衰败下去就是好事。

　　为了解决这个问题，王旭不得不贴出招贤榜，选取附近世家子弟充斥文职。

　　他相信世家之中，应该还是有良才的。

　　之前军政都被陈家人把控，其余世家伸不进手来，所以才乐得糊涂。

　　眼下陈家人走了，职位大把空缺，不愁没有世家子弟前来应征。

　　毕竟，函谷关方圆万里，居民千万，不该连几个能写会算的都没有。

　　接下来，一连小半个月，王旭都在为政务奔波，同时也在整理函谷关的情报。

　　函谷关以一关，一城，一山为首，城中军民四千多万。

　　耕地更是达到了一亿三千万亩，以潼关和三门关为阻隔，完全可以实现自给自足。

　　美中不足的是，函谷关一地没有铁矿，军备完全依赖外部输出。

　　关中税收，主要以农业为主，皮毛生意为辅，虽然谈不上贫困，但是跟朝歌腹地相比也是天壤之别。

　　如此一来，让王旭完全没有了低头发展的心思，在这里种田暴兵绝对是死路一条。

　　看来，还是得等姜子牙师叔入驻西岐，夺了三关投奔而去才是出路。

　　为夺取三关之地，王旭下令梅山六圣抓紧练兵，但是在暗中却没有扩充军力。

　　陈家把控三关之地良久，明里暗里都是陈家的眼线，暗中扩兵根本行不通。

　　而且，潼关戴甲之兵五十万，三门关戴甲之兵二十万，急速扩充兵力形成的战斗力，也难以撼动双方。

　　与其浪费时间，让陈桐察觉到什么，不如在原有兵将的基础上继续提升。

　　三关兵将，以一阶士兵为主，辅以少数二阶精兵。

　　一旦练兵有成，将一阶兵将化为二阶兵将，效果比扩充三五十万兵力更有用。

　　潼关……

　　“大哥，调查清楚了，这个杨戬走的是后宫柳娘娘的关系，之前曾在宫中担当禁军将领，与朝中文武的关系不深。不过，此人据说是玉泉山门下，属于道家正统，神通道法想来不弱。”

　　潼关大营中，陈氏兄弟二人正在商议对策，说的正是镇守函谷关的王旭。

　　陈氏把守三关多年，早已将三关之地，视为了陈氏的大本营。

　　王旭调任函谷关，直接将陈氏的势力从中切开，一分为二，一处落在了潼关，一处落在了三门关，让陈氏一族如鲠在喉。

　　如果不能拿下函谷关，陈氏的势力范围便无法连接起来。

　　卧榻之边岂容他人酣睡，半个月来陈氏没有动作，只是摸不清调任于此的王旭是什么来路，不敢轻易下手罢了。

　　眼下不断有消息从朝歌传来，林林总总的汇聚在一起，王旭的情况已经被陈氏摸了个八九不离十。

　　“柳娘娘的人？”

　　陈桐这位陈氏的当代家主，脸色阴沉不定的开口道：“后宫中以妲己娘娘为主，不久前，就连亚相比干也被妲己娘娘挖心而死，朝野之中一片哗然。这个柳娘娘，乃是妲己娘娘的三妹，据说在宫中十分受宠，如此一来却是麻烦了。”

　　陈氏出身将门，如果王旭是草根，或者将门出身，他自有手段去应付。

　　偏偏，王旭走的是野路子，抱的还是后宫宾妃的大腿。

　　认真来说，陈家这样的小世家，还真没有能在后宫中说上话的人，想从根源处下手，将王旭挤兑走是不可能了。

　　难办，真是难办。

　　正规手段无法应对，难道，要用些非常规的办法？

　　若不如此，三关之地三去其一，首尾不能相连，陈氏基业岂不是要拱手相让。


第1040章 申公豹入朝歌，子牙入西岐

　　深夜……

　　夜晚下的函谷城一片漆黑，除大户人家能亮起灯火以外，普通民户天一擦黑就早早睡下了。

　　王旭没有睡，坐在总兵府内处理政务。

　　函谷城拥民千万，每天要处理的政务数不胜数，些许小事可以放权下去，类似财政，军务，民生之类的大事，很多都要向他亲自请示。

　　这些事不是王旭不放权，而是在他手上没有谋主级别的谋士，辛苦点也是难免的。

　　“半个月了，陈桐一点动作都没有，有些出乎意料啊！”

　　压下批改完的文件，王旭看了眼烧了一半的蜡烛。

　　在他的想法中，自己成了函谷关总兵，驱离了军政两界的陈氏子弟，陈桐不应该毫无表示。

　　可实际上，不管是陈桐还是陈家子弟，都好似忘了这件事一样，根本没人来找麻烦。

　　如此反常表现，让王旭不喜反忧。

　　陈家表现的越不在乎，越说明在乎这件事，反而闹上几场弄得不欢而散，其实更好收场。

　　什么也没发生过，才让人举棋不定。

　　这代表着陈家在等机会，不出手则已，出手必将天崩地裂，完全没有缓和的余地，甚至都不想跟他缓和。

　　“杨戬，杨戬？”

　　王旭正想着，耳边突然传来了呼唤声。

　　抬头看向窗外，只见姜子牙脚踏祥云，正站在半空对自己招手。

　　“子牙师叔？”

　　王旭推门出去，对着站在半空的姜子牙抱拳道：“师叔，您不是在朝歌么，怎么到这里来了？”

　　姜子牙降下祥云，面露凄苦之色，开口道：“我虽知纣王不是明主，却没想到他糊涂到了这个地步，居然听信方士之言，挖走比干丞相的心肝下药去了。哎，我对商纣是彻底死心了，打算出了三关直奔西岐，想那西伯侯姬昌素有贤名，应该是一位值得辅佐的君主吧。”

　　姜子牙其实还有一句话没说，那位献上药方的方士，正是他的师弟申公豹。

　　眼下，申公豹已经跟妲己勾搭在了一起，更因为献药有功，以七巧玲珑心入药，治好了妲己娘娘的心疾，被纣王封为了当朝国师。

　　当日下山时，姜子牙曾跟申公豹打赌，各辅明主，看谁才能笑到最后。

　　申公豹已经入主朝歌，贵为国师，姜子牙当然不会再留在朝歌，等料理了家务事之后，便离开朝都直奔西岐而来。

　　听到姜子牙的说法，王旭心中已有明悟，知道随着比干身死，申公豹入朝歌，姜子牙入西岐，封神大劫马上就要开始了。

　　心里面知道，王旭脸上却没有表态，恭问道：“师叔此去西岐，可有什么提点师侄的？”

　　姜子牙本就不是来叙旧的，闻声大喜，开口道：“当日我曾与你诉说，天命不在朝歌，便在西岐。纣王倒行逆施，我暗暗观察，已经失了天数，唯有西岐可出明主。我此去西岐，实为顺应天命，自当伐无道，诛商纣，如果你信得过我，我对你也有一番安排。”

　　王旭知道封神演义的剧情，也知道姜子牙入西岐后如鱼得水，很快就被逃回西岐的姬昌拜为丞相，总领伐纣事宜。

　　不问可知，姜子牙今天前来，应该是劝说他一起投奔西岐的。

　　“全凭师叔吩咐！”

　　王旭早就等这一天呢，闻声后毫不犹豫。

　　姜子牙略显宽慰，满意地笑道：“我入西岐之后，会极力促成伐纣事宜，你现在统领的函谷关，乃是商纣联通西岐的三大门户之一，我希望等我高举义旗之后，你能拨乱反正，率领函谷关兵马倒戈相向。”

　　“师叔放心……”

　　王旭一口答应下来，这还不够，又道：“此事容易，待师叔入主西岐之后，我不但会带领函谷关响应，还会为师叔拿下潼关，三门关两地，算作给师叔的乔迁贺礼。”

　　“好！”

　　姜子牙面带喜色，连道：“师侄如果能响应西岐号召，带领三关之地起义，你便是伐纣头功。等我率兵讨伐无道之时，保你为前军统帅，帐中大将，位列三班之内。”

　　说到这里，仿佛怕王旭不知轻重，姜子牙又压低声音，告诫道：“自三皇五帝而起，每次改朝换代，都代表着人道契机，成功者，自有天道垂怜，无边气运降下，修行可一日千里。这一次，又不同于往昔，气运之浓非比寻常，可不要小看了其中奥妙！”

　　此时的姜子牙，还没有拿到封神榜，更不知大劫为何物。

　　他只知道，这次王朝更替，隐隐与三教有关，隐藏着无数谋划。

　　谋划若成，便有无数人平步青云，一朝得悟，抵得上万年苦修。

　　面对姜子牙的告诫，王旭连连应喏，实际上，他知道的比姜子牙还多，就连阐教十二金仙，恐怕都没有他知道的清楚。

　　毕竟，眼下的十二金仙，乃至三教圣人，也没有想到这次大劫，是三教分家的开始。

　　王旭知道，有心算无心，自然可以如鱼得水，一展宏图。

　　要不然，他在山上清修不好么，何苦下山受人指使。

　　“你在此好生编练兵马，师叔我往西岐去也！”

　　交代清楚之后，又得到了王旭的保证，姜子牙兴高采烈的走了。

　　目送姜子牙离去，直到再也看不到了，王旭才暗笑道：“前军大帅，不错，真是不错，比历史上杨戬下山之后，只当个开路先锋强太多了，不枉我提早谋划一番。”

　　封神演义中，杨戬与哪吒的身份并不高，只是开路先锋一类的将校，与统兵大将一点关系都没有，干的都是苦力活。

　　王旭这次，却是不想跟演绎一样，只当个冲锋陷阵的猛将了。

　　猛将固然威风，地位却与大将天差地别，演绎中杨戬跟哪吒每战必先，功劳的大头却始终是别人的，还不是因为二人在军中的职位太低，时时刻刻都要被上司分润功劳。

　　封神之战，军功可不只是军功，同样还是气运分配。

　　你多点，我就少点，再加上十二金仙不时来蹭蹭热度，当真是干活最多的不说话，不干活的瞎比比。

　　“文王渭水聘子牙，姜子牙入西岐了，姬昌也该出现了吧。自从数月前，姬昌逃离朝歌之后，黄飞虎一路尾随追杀，至今连姬昌的影子都没看到，谁也不知道姬昌一个大活人，怎么就凭空不见了。由此可见，姬昌的文王六十四卦当真厉害，每每料敌于先，恐怕除了伏羲的先天八十一卦，天下卦算之中，姬昌能排进前十。只可惜，姬昌的修为低了些，要是有阐教十二金仙的修为，也不至于强运文王六十四卦推演天机，闹得半途而崩。虽然，我跟姬昌没什么关系，但是周生已经投了西岐，他欠我一条命，如此一来，我在文王眼中应该也有三分眼缘，这样的开局比演义中强太多了。”

　　想到封神大劫即将开始，王旭又想到了文王姬昌。

　　姬昌可是个传奇人物，尤其是一手先天卦算，更是被誉为伏羲之后第一人。

　　美中不足的是，姬昌没有伏羲的实力，推演天机，便要以寿数冲抵。

　　算的越多，姬昌死得越快。

　　最后为了推演商纣国运，演算大周前路，更是心力交瘁，再加上见到了北伯候崇侯虎的首级，忧郁寡欢，没多久便油尽而死，不得不说是个遗憾。

　　但是话又说回来了，文王之死，也算是死对了。

　　他不死，姬发如何能登上王位。

　　如果坐在王位上的不是年轻气盛，威望不足的姬发，而是老谋深算的姬昌，姜子牙也无法总领上下，将西岐兵马指使如臂。


第1041章 深夜杀机

　　送走了便宜师叔姜子牙，王旭回到房内左右一想，只觉得神清气爽。

　　苦心谋划一年，为的便是今朝。

　　至此，他这位冒牌杨戬，终究是与演义不同了，不但起点更高，修为更强，而且还有射日弓压箱底，对上金仙级数的三教大佬也是不惧。

　　仔细一想，自从转生为杨戬之后，还真是一路顺风顺水，想啥来啥。

　　只不知道，如此顺利的背后，有几分来自苦心谋划，又有几分来自天道垂怜。

　　思之，当真是神神明明，妙不可言。

　　“主角么！”

　　王旭嘴角带笑，吹灭灯火，盘膝坐在床上打坐练气。

　　不知过了多久，一个时辰，还是两个时辰，外界突然吹来了一阵冷风，吹开窗户直奔王旭而来。

　　正在打坐的王旭，猛地睁开双眼，低语道：“何方宵小？”

　　嗖！！

　　冷风顺势化为手印，向着王旭一把抓来。

　　王旭全身上下大放光芒，八九玄功镇压万法，冷风吹到三尺之外便被挡住，一时间进退不得。

　　“咦！”

　　九天之上，传来了一声轻咦。

　　下一秒，外界狂风大作，王旭只听咔嚓一声，总兵府都被狂风掀了起来。

　　原地上，只有王旭与身下的床榻还在，其余诸物，无一不为狂风席卷而去。

　　“嘶，你这是什么功法？”

　　九天之上，站着一位身穿青衣，背着宝剑的黄脸道人。

　　此人五指仿佛五个大冬瓜，大的不成比例，占地足有上百亩的总兵府，就跟玩具一样被他抓在手中，仿佛抓着的只是一片鹅毛。

　　“这法术，好似先天一气大擒拿啊？”

　　王旭盘坐在床榻上，看着站在半空的道人，轻声道：“阁下可是骷髅山，白骨洞，先天一气仙马元？”

　　“哈哈，正是本仙。”听到王旭的话，马元哈哈大笑，道：“知道是我，还不束手就擒，不然我一把将你抓死，却是不美。”

　　王旭会怕马元，答案当然是否定的。

　　只是他很纳闷，自己没得罪过马元，此人怎么会来找他的麻烦。

　　要是没记错，一气仙马元，乃左道修士，也就是三教之外，不入正统的非主流练气士。

　　他的洞府，位于骷髅山白骨洞，会御剑术，绝招是先天一气大擒拿。

　　封神演义中，他受申公豹的邀请，曾助商纣讨伐西岐，连杀西岐数将，哪吒，土行孙都不是他的对手。

　　最后，还是文殊广法天尊亲自下界，才将此人的神通破去，以道法擒住。

　　封神之后，马元因为不该上封神榜，又被准提道人带走，带去西方做了马尊王佛。

　　算算时间，此时的马元应该在山中潜修才对，怎么到函谷关来找他的麻烦了。

　　“莫非，马元得了陈桐的好处，是陈桐派来对付我的？”

　　王旭跟马元无冤无仇，实在想不出马元怎么会来对付他，想来只有陈桐从中作梗才说得过去。

　　想到此处，王旭从床榻上跳下，问道：“马元，可是陈桐派你来的？”

　　“休要多问，待我吃了你的肉身，你去地府问后土娘娘去吧。”

　　马元不由分说，再次使出先天一气大擒拿，一把向着王旭抓来。

　　王旭抖擞精神，八九玄功光芒大方，任由马元如何用力，都无法将他拿到半空。

　　试了几次，马元见到自己的神通没有效用，忍不住冷冷一笑：“好厉害的肉身，连我都擒你不得，不愧是道教三代首徒。”

　　说完这话，马元收了神通，取出背后宝剑，又道：“我这把剑，专斩肉身，就是为对付你这样的人准备的，看招！”

　　嗖！！

　　马元掐诀念咒，这把不知名的青光剑，嗡鸣着向王旭砍来。

　　王旭见了毫不畏惧，除非马元有先天灵宝，才能打破他堪比后天至宝的肉身。

　　要想杀他，先天灵宝都不行，必须要先天至宝方可。

　　看马元的青光剑，别说是先天至宝了，就是普通的先天法宝都不算，充其量在后天灵宝这个层次，如何敢大言不惭的说要斩他。

　　叮叮叮！！

　　马元操控着青光剑，对着王旭就是一顿乱砍。

　　片刻之后，见到王旭毫发无伤，马元急忙将宝剑召回。

　　“啊！”

　　宝剑入手，定眼一看，只见剑刃都卷了起来。

　　惊得马元目瞪口呆，不信道：“我这宝剑，乃首山之铜锻造，与轩辕剑同出一炉，便是太乙玄仙都杀了无数，大罗金仙也不敢硬抗，你到底是什么东西，肉身比我的宝剑还硬？”

　　王旭脸色发黑，这是夸他呢，乃是损他呢？

　　“多说无益，待我擒下你，看你还有什么好说。”

　　王旭也不是泥捏的，当即便召出三尖两刃刀，对着站在半空的马元斩去。

　　马元眼见神通法宝都伤不到王旭，心中暗暗发苦，当即不敢再战，化为遁光直奔远方。

　　王旭紧追不辍，二人飞了三十万里，终究是王旭的遁光更快一些，抢先将马元拦了下来。

　　“该死，这个小辈怎么如此厉害？”

　　马元乃地皇时期的修士，与十二金仙同辈，一开始真没把王旭放在眼中。

　　在他想来，自己纵横玄仙境难有敌手，十二金仙尚未成道之前，也要跟他道友相称，怎么会拿不下一个小辈。

　　这下，打又打不过，跑又跑不掉，方才知道长江后浪推前浪，一代新人换旧人的道理。

　　“技穷了吧？”

　　看着一脸冷汗，进退不得的马元，王旭目光中满是冷色。

　　马元在玄仙境中少有敌手，哪吒与他对上都要败下阵来，称得上金仙之下无敌手，便是演义中的杨戬，与他斗起来都是四六之分，打得过却擒拿不下。

　　不过，王旭却不是演义中的杨戬，他的实力比正牌杨戬强了许多。

　　眼下不用法宝，不用射日弓，马元在他手里也走不了多少回合，这便是玄仙无敌与匹敌金仙之间的差距。

　　马元玄仙无敌，而他，却能以玄仙境匹敌金仙。

　　毫不夸张的说，在某方面王旭就是金仙大能，马元跟他比还差得远呢。

　　“该死！”

　　马元自知无法走脱，恶向胆边生，挥舞着宝剑直取王旭，居然打算死战到底，不走了。

　　王旭看了暗暗点头，心想这人也有点狠劲。

　　只是想归想，手上却没有停下来，三尖两刃刀舞的虎虎生风。

　　马元精通先天一气大擒拿，此为他的压箱绝技，御剑术只能排在第二。

　　两手本事都被王旭破了，只凭一时血勇，又如何能在王旭面前翻起风浪。

　　二人相斗十几合，马元便以转攻为守，从一开始的拼命打法，换成了保命为主的防御打法。

　　王旭见了冷意更深，估摸着，三五十合之间，马元就要被他斩杀。

　　“看刀！”

　　三十回合一过，马元只剩下疲于应付。

　　王旭趁此机会，一刀向他的脖子砍去，马元无可奈何，只能抽剑回挡。

　　叮！！

　　叮的一声，青光剑应声而飞。

　　王旭手腕一挑，刀刃自下而上，直奔马元的胸口而去。

　　“看镖……”

　　叮！！

　　危急关头，暗中飞来一支飞镖。

　　王旭挥刀将飞镖磕飞，扭头看向暗处，冷声道：“哼，果然有帮手！”


第1042章 诛杀一气仙马元

　　对于马元有帮手，王旭并不意外。

　　甚至，连这个人是谁他都知道。

　　跟他有仇，欲要将他置于死地，而且还是用飞镖的，除了潼关总兵陈桐还能有谁。

　　陈桐虽不是三教出身，年轻时却有奇遇，从一位异人手中学到了一手火龙镖的本事。

　　此镖有九九八十一枚，乃是一件成套的飞镖类法宝，出则烟火同行，乃是暗杀利器。

　　演义中，黄飞虎被纣王逼反，连夜过三关投奔西岐。

　　潼关下，陈桐不予放行，与黄飞虎大战当场。

　　论武艺，陈桐不是黄飞虎的对手，只算普通玄仙境武修，可败退之间放出了火龙镖偷袭，只一合便将黄飞虎钉死了。

　　虽然，当时的黄飞虎急于出关，有些疏于防备，才让陈桐偷袭得手。

　　但是不管怎么说，陈桐的火龙镖也算封神中，有名有姓的成套法宝，偷袭之下，起码能爆发出玄仙巅峰的攻击来。

　　仗着这手本事，陈桐封神之后，稳坐三十六凶星中，天罗星君的位置，也算是有名有姓的星君了。

　　“陈桐，我原本以为你不敢来呢，没想到你的胆子比我想的要大。”

　　王旭傲立虚空，握手三尖两刃刀，以第三只眼睛向暗中看去。

　　入眼，来的是一位身穿黑袍，戴着面具的中年人，周身八十一枚火龙镖环绕飞舞，犹如萤火虫一般。

　　“藏头露尾！”

　　看到陈桐戴着面具，一副此地无银三百两的样子，王旭便没了兴趣，从腰间取下了缚妖索。

　　“打不过，撤！”

　　陈桐低喝一声，想也不想就要退走。

　　王旭见了也不在意，将手上的缚妖索抛出，笑道：“跑得掉吗？”

　　嗖！！

　　缚妖索迎风便涨，以两边的绳头为准，分别向着陈桐与马元抓去。

　　之前，他之所以不用法宝，就是害怕马元败的太快，将藏在暗中的陈桐吓跑。

　　陈桐对马元出手相救，正合他意，既然今天来都来了，那就不要走了。

　　嘭！！

　　陈桐的遁法是化烟，烟雾缭绕之后，席卷着向远方奔去。

　　只可惜，如此小术遇到别人尚可，遇到先天法宝缚妖索便不灵了。

　　只见缚妖索猛地刺入烟雾之中，凭空一卷，便将陈桐卷了回来。

　　另一边，马元不认识此等宝物，拔剑便砍，还以为自己的青光剑锋利，能将追来的绳索砍断。

　　谁成想，缚妖索乃是先天法宝，一般的金仙被约束住也在劫难逃，怎么是一件后天灵宝可以抵挡的。

　　只听叮叮两声，第三下还没等挥舞出去，缚妖索便在马元身上一绕，将他绑了个结结实实。

　　马元想要挣扎，却觉得浑身酸软无力，连体内的元神与法力都被锁住了，勾一勾手指的力气都没有。

　　“好宝贝，当真是好宝贝，只是你用宝物取胜，胜之不武，实在难以让我信服。”

　　马元被缚妖索捆着，唯一能动的就是嘴，不甘心的咆哮道。

　　王旭撇了撇嘴，反问道：“我问你，刚才单打独斗的时候，我可曾用过法宝？”

　　马元愣了一下，半晌说不出话来。

　　王旭一脸鄙夷，笑骂道：“刚才要不是陈桐出手，你已经被我当场斩杀，你有什么可不服气的，难不成刚才你在放水，故意败在我手上？”

　　马元羞愧的撇过头去，硬撑道：“成王败寇，要杀要剐随你便吧。”

　　“慢慢慢……”

　　马元破罐子破摔，陈桐却不想如此，连忙道：“我是潼关总兵，朝歌大将，你不能杀我。”

　　王旭仔细的想了想，回答道：“此话不足以让你保命。”

　　陈桐听了急忙又道：“我乃陈家家主，家族势力遍布三关之地，我愿意唯将军马首是瞻，只求活命。”

　　王旭又想了想，开口道：“此缓兵之计也。”

　　一听这话，陈桐如丧考妣，自觉离身死不远了。

　　可是王旭却话音一转，又道：“虽是缓兵之计，却也给了我一些启发，如果你能帮我办件事，我也不介意留你一命。”

　　大悲大喜之下，贸然听闻可以活命，陈桐也顾不得其他了，直言道：“愿为将军驱使，刀山火海绝不推辞。”

　　“刀山火海还不至于，你且听来。”

　　王旭传音入密，对着陈桐吩咐起来。

　　陈桐听完，大惊：“走私军械与军匠到西岐，呀，这可是要掉脑袋的！”

　　“别说你没干过？”王旭玩味的看着陈桐，陈桐身为三关总兵，陈家又是三关之地的第一豪门，要说没往西岐走私过违禁品，王旭打死也不会相信。

　　至于为什么提这个要求，当时不会像王旭说的那样，只是为了敛财，真正目的是为了将陈桐乃至陈家拉下水，此外再帮西岐提升下实力。

　　陈桐这个人，其实还是有点价值的。

　　如果能将他收服，三关之地便稳如泰山，再无后顾之忧。

　　同样，让陈桐出面去办这件事，也算是陈桐递上的投名状。

　　正所谓口说无凭，三言两语之下，王旭又怎么会相信陈桐是真心投靠，万一他只是表面投靠，暗中却与朝歌联系，岂不是让他很被动。

　　有了投名状就不同了，朝歌的炼器水平，比各路诸侯强了一大截。

　　所以在朝歌中有严令，禁止走私军械与诸侯，一旦查出来便是满门抄斩。

　　军匠更是如此，匠人是朝歌武器领先诸侯的根本，谁要是敢碰，诛九族都是轻的，搞不好要诛十族。

　　陈桐只要答应下来，插手军械与军匠事宜，除了跟朝歌决裂别无他法，哪怕他就是被威胁的，传出去，朝歌也不会原谅他。

　　只有这样，王旭才放心陈桐不是三心二意，不会耍一些小花样。

　　不然，来个身在曹营心在汉，王旭还能一直盯着他不成。

　　“将军，我陈家虽然往西岐走私过一些东西，但是如此大数量，却是从来没有过的。”陈桐目光闪躲，王旭要他走私能武装百万大军的器械到西岐，还有上万名军中工匠，他要是敢答应下来就算上贼船了。

　　有这样的把柄在，自己岂不是再难回头，只能充当鹰犬了。

　　“怎么，办不到啊，办不到就只能请你去死了。”

　　看到陈桐脸上的犹豫之色，王旭抚摸着三尖两刃刀，意味深长地说道。

　　陈桐当然不想死，只是在回答之前，又想到马元还在，欲言又止的闭口不言。

　　王旭见了，嘿嘿一笑，手起刀落便是一刀。

　　铮！！

　　马元还没来得及反应过来，大好的头颅便应声而落。

　　对王旭来说，陈桐还有点用，马元一点用没有。

　　正好，可以用这只鸡来儆猴，以免让陈桐觉得自己面善，是在跟他开玩笑。

　　“如何？”

　　王旭用刀尖挑起马元的头颅，长刀一甩，头颅滚落在陈桐脚边。

　　陈桐面如死灰，低头道：“愿为将军驱使！”

　　“你是个聪明人，知道形势比人强的道理，跟着我混没坏处的。”

　　王旭给陈桐松绑，随后拍了拍他的左肩，笑道：“这段时间，让你的人去做事，你跟在我身边效力，我要指点一下你的武艺。说实话，你的武艺太差了，还有待提高。”

　　陈桐苦笑了一下，什么指点武艺，还不是把他留在身边充当人质。

　　只是人在屋檐下，你就得低头，陈桐并不想死，只能认命道：“多谢将军。”

　　说完这话，陈桐又想到了王旭的命令，疑声道：“将军，往西岐走私军械，军匠，赚钱是赚钱，但是出了事，也不是一两个人头能解决的。敢问，这是宫中娘娘的意思，还是大人自己的意思？”

　　“不要多问，问题多的人，通常都活不长的。”

　　王旭并没有详细说下去，乐得给陈桐留个假印象，让他误以为往西岐倒卖军械，只是后宫娘娘想要创收。

　　至于为什么会给陈桐留下这样的印象，因为以陈桐的眼界，根本想不到西岐会造反。

　　事实也是如此，除了少数人看到了暗流涌动以外，谁能想象，硕大的商朝会在十年内崩猝。

　　哪怕陈桐往死了猜，此时此刻，也猜不到王旭不是柳贵妃的人，实际上是西岐的人。

　　这不奇怪，王旭能看穿一切，是因为他看过封神演义，知道剧情走向。

　　刨除此点，身在局中之人，又有几个能够明了。

　　恐怕就是眼前，正在向西岐逃亡的姬昌，也想不到自己的儿子会坐上王位，开创大周皇朝吧？

　　换个角度想想，如果不是熟知历史，谁又能想到给柴荣充当御前侍卫的赵匡胤，会走到黄袍加身那一步呢。

　　那时的赵匡胤，难道就想过未来某一天，自己要当皇帝了？


第1043章 闻仲班师回朝

　　陈桐被王旭以力所迫，为身家性命着想，出功出力绝不含糊，只是短短五天功夫，便以更换军械为名，空车进，满车出，从潼关内的军械库中，拉出了三十万套兵甲。

　　偏偏，如此大规模的军械消失，潼关内一点风声都没有，可想而知陈桐或者说陈家，对潼关的掌控力有多深。

　　要知道，潼关虽然是边关重地，但是眼下并无战事发生，潼关军力才不过五十万，这三十万套甲兵，恐怕是潼关多年下来的所有存货了。

　　让三十万套甲兵一夜消失，还不惊动任何人，得让多少人做睁眼瞎才行。

　　上到军械库的主薄，中到军械库的吏使，下到守卫军械库的府兵，要堵住的嘴可不是一张两张。

　　而现实却是，消失的三十万套甲兵，却仿佛没有消失一样，外界连一句谣言都没有，连王旭都有些惊异的对陈桐问道：“莫非，潼关已经是铁板一块？”

　　陈桐闻声后谦虚的回答道：“全靠上下一心。”

　　王旭不置可否，从这里也能看出来，古代的家族式管理模式，也不是全无可取之处。

　　陈家作为一个大家族，本身就有极大的凝聚力，再加上有陈桐这样的强力族长带领，陈家人人以家族为荣，想要封口非常容易。

　　甚至都不用陈桐叮嘱，那些让子弟在军中做事的父辈们，就不会让子孙们乱说。

　　如此一来，能瞒住也不足为奇。

　　不信可以看看古代的那些大家族，叛宗离族的少之又少，忠心程度当真不是外人能比的。

　　也就是到了现代，交通与网络发达了，宗族的作用慢慢变弱，才人心浮动不在复古。

　　接下来的时间，陈桐的识时务，让王旭大感满意。

　　明面上不显，暗地里，控制了陈桐这位陈家家主，就相当于兵不血刃，暗中控制了三关之地。

　　当然了，王旭知道这种安稳只是暂时的，一旦让陈桐找到破局的办法，他绝对会第一时间反咬回来。

　　只是王旭不担心这一点，因为少则一个月，多则三个月，姬昌便会回到西岐高举义师。

　　毫不夸张的说，到了这个地步，已经没有时间让陈桐去破局了。

　　一旦西岐大军杀到，陈桐只能认命，而王旭自信两三个月内，陈桐在他手上还翻不起波浪来。

　　人心，总是在时间下变质。

　　短短两三个月，王旭不信陈桐能淡忘那一刀的杀机，所以在短时间内，他是不会起异心的。

　　“子牙师叔封侯拜相之际，我这百万套战甲，便是送给他的第一份贺礼。至于眼下，需要我做的却是不多，唯有安心等待便可。”

　　王旭一点也不着急，该来的自然会来，有些事是急不得的。

　　朝歌……

　　妲己与申公豹合谋，害死了皇叔比干，一时间也是志骄意满。

　　商蓉撞柱而亡，闻仲领兵在外，黄飞虎在追逐姬昌，比干被挖心而死。

　　一时间，朝堂上的大小事务，全靠妲己一言而决，偶有忠臣义士指责妲己牝鸡司晨，也被妲己陷害诛杀，骇的群臣不敢再言。

　　妲己见状欢喜莫名，很快又提拔了一批，愿意拥戴她的文武群臣，其中上大夫飞廉，议政大夫费仲，朝议大夫尤浑，一个个尽皆身居高位。

　　而就在妲己满心认为，自己的好日子快要来了的时候，太师闻仲领兵归朝了。

　　“报，大王，闻仲太师已经领兵归朝，已行至八百里外的铜县。”

　　这一日，纣王正在宫中享乐，忽听外面探马来报。

　　纣王一听大惊，连忙与左右吩咐道：“太师劳苦功高，本次大胜归朝，寡人当领文武百官亲迎，你们速去准备。”

　　左右侍官领命而去，敲响了宫中鼓，召集了文武百官至皇城觐见。

　　纣王身穿金甲，乘坐仪仗，与百官分说闻仲太师归来，欲要往城门外十里相迎。

　　群臣听闻，暗自欢喜，心想闻太师归来，这下妖妃有难了。

　　不等众人前行，上大夫飞廉越众而出，拦在纣王的龙驾前，拜服道：“大王不可……”

　　纣王一脸糊涂，问道：“什么不可？”

　　“大王是君，老太师是臣，文武百官可以相迎，大王却是不可，以免乱了君臣名分。”飞廉跪在地上，劝说纣王收回成命。

　　纣王一脸不悦，骂道：“老太师乃我恩师，我待之如父母，怎可以君臣之名枉议？”

　　飞廉并不起身，再拜道：“大王，太师之功，天下皆知，正因如此您才不能亲迎。有句话叫做捧杀，您不去迎接，太师自当兴高而归，您去亲迎，太师不但不会高兴，反而会觉得您大张旗鼓，有违王者风范。”

　　群臣一听，面面相视，都觉得飞廉说的有道理，纷纷劝说纣王在宫中等待，由文武百官前去迎接。

　　眼见群臣都这么说，纣王只能点头同意，将此事交由飞廉负责。

　　飞廉带着文武百官，直奔北门外十里，摆开架势迎接闻仲兵马。

　　不多时，太师闻仲手持双鞭，坐骑墨麒麟，自远方单骑而来。

　　看到文武百官都在这，闻仲下了麒麟兽，对为首的飞廉问道：“飞廉大夫，你们在这做什么？”

　　飞廉说是迎接太师，并告诉闻仲，纣王本来是想要亲迎的，结果被自己给劝下了。

　　闻仲一听不怒反喜，他本就不是喜欢耍威风的人，要不然也不会将大军在八百里外扎营，自己一人前来复命。

　　看到闻仲面带喜色，众臣连连道喜，恭贺太师平定北海有功。

　　闻仲与一众老臣相见，一一宽慰，最后环视一周，问道：“怎不见比干皇叔？”

　　众臣对视，尽皆无言。

　　闻仲心中觉得奇怪，却也没有再追问下去，与满朝文武一同返回朝歌。

　　到了朝歌城，入了北门，闻仲抬眼看去，只见家家户户悬挂白绸，没有白绸的也用白布代替。

　　见到此景，闻仲再也忍不住了，开口问道：“诸位大人，怎么城中满城素缟，莫非，宫中的太妃娘娘病逝了？”

　　满城素缟，只有在皇族中，有一定级别的人物驾崩才能看到。

　　闻仲想来，宫中还有一位先帝的老太妃，莫非老太妃归天了。

　　一听此话，群臣各自垂泪。

　　闻仲一看就察觉到了不对，赶紧对周围人问道：“到底发生什么事了，到了这时候，你们还想瞒着我吗？”

　　大司空张昭，闻声大哭不已，哭诉道：“太师啊，是比干皇叔暴毙了，城中百姓挂念皇叔的好，自发挂起了白布来，这是在给皇叔送行呢。”

　　“啊！”

　　闻仲只觉眼前一黑，好悬没有栽倒在地。

　　比干怎么会死，怎么能死，他在北海平乱的时候，还接到过比干的书信呢。

　　难不成，自己领兵归来的这段时间，朝堂上又出了问题？


第1044章 何以至此

　　听闻比干身死，闻仲悲从心来。

　　许久，方才压下心中的悲痛，问道：“比干皇叔是怎么死的？”

　　张昭以泪洗面，哽咽道：“妲己娘娘得了心疾，有方士进谗言，说只有将比干皇叔的心肝下药，方能让娘娘痊愈。大王听信谣言，向比干皇叔借心。皇叔痛哭不止，怒斥道，心为一身之主，隐于肺内，坐六叶两耳之中，百恶无侵，一侵即死。心正，手足正，心不正，则手足不正，吾心有伤，岂有生路？老臣死不足惜，只是社稷丘墟，贤不能尽，大王听信方士之言，要摘吾心，臣只怕比干在，江山在，比干亡，社稷亡。”

　　听到此处，闻仲只觉两耳发鸣，犹如鼓响，眉目间，第三只眼睛更是吞吐神光，当真是怒到了极点。

　　“然后呢？”闻仲紧握双鞭，不能自已。

　　张昭哭道：“大王面露不悦，只言皇叔精忠报国，为何连一片心肝都舍不得。妲己娘娘乃是国母，如今国母身体有恙，自是到了皇叔报国之时，岂能因祸福避之。

　　皇叔闻声不语，望太庙大拜八次，泣曰，成汤先王，大厦将倾，非臣之不忠，望先祖莫要怪罪。

　　说完这些话，比干皇叔以剑腹内，摘心而出，望下一掷，掩袍不语，面似淡金，径下鹿台去了。

　　走到半路，路边有妇人在卖空心菜，皇叔相问，菜无心可活，人无心如何？

　　菜贩回答道，人无心当然是死了。

　　比干皇叔一听，面如金纸，连念两声罢了，话落气绝而亡。”

　　“这，这……”

　　闻仲听完怒极反笑，连道：“怎会如此，怎至如此，难道殷商江山，当真是气数已尽？”

　　说完，闻仲唤来墨麒麟，舍了群臣直奔宫中而去，一分钟也不想耽搁了，只想在最短时间内见到纣王。

　　入了宫，闻仲低着头往里闯，宫中禁卫见了，纷纷避让不敢相拦，恭声道：“老太师……”

　　闻仲也顾不上回礼了，直奔议政殿而去。

　　到了议政殿推门一看，殿内灰尘满地，楼阁庭轩之间居然结出了蛛网。

　　快走两步来到龙庭前，伸手一抚，龙庭上的灰尘足有半指厚，要知道，这可是上朝的议政殿啊，得多久无人打理，才能沦落到这个地步。

　　一眼看去，龙书案何以生尘，议政殿何以凄凉至此。

　　一时间，闻仲心如刀绞，一把抓过一名侍卫，喝问道：“大王呢？”

　　“大王在酒池肉林，准备给太师接风呢。”侍卫不敢不答，倒豆子一样地说道。

　　闻仲惊道：“何为酒池肉林，这是个什么地方，我怎么从未听说过？”

　　侍卫回答道：“以酒为池，以肉为林，终日使男女赤裸全身，于园中嬉戏笑闹，此为酒池肉林。”

　　“啊！”

　　闻仲连退三步，以酒为池，以肉为林，这是何等的荒淫无道。

　　他领兵在外不过数年，昔日允文允武，爱惜百姓的纣王，怎么就变成这样的昏君了。

　　闻仲按照侍卫给的位置，急奔酒池肉林而去。

　　到了林外往里面一看，白玉砌成的水渠绕林而过，里面流淌的不是泉水而是美酒。

　　酒渠分为五种，果酒，葡萄酒，清酒，素酒，烈酒，五种酒渠环环绕绕，又归于五座酒池之内。

　　要知道，普通酒水，三斤粮食能出一斤酒。

　　宫中御酒制作工艺更加繁琐，往往要十斤粮食才能出一斤酒，眼下五座酒池各宽三百米米，长八百米，深不见底，这得多少酒水才能填满，又得多少粮食，才能制作出这五座跟湖泊一样的酒池来。

　　再看那林，树木由各种干果制成，闻仲随手掰下一根树枝，往嘴里一尝，居然是用杏仁打成的杏仁粉，又以蜂蜜包裹，熬制成的树干外形。

　　杏仁树，核桃树，巴旦木树，松子树，腰果树，开心果树，无花果树。

　　这些可不是真的果树，而是用各种果仁，制作成的大树样子。

　　看着眼前树冠，亭亭如盖的模样，百千颗果树的果仁拼凑在一起，恐怕才能拼起这样一颗大树来吧。

　　往里看，酒池肉林占地十余里，如此树木不下万棵。

　　哪怕殷商富有四海，又有多少家底禁得起这么折腾，只此一棵树，就是闻仲难以想象的奢华了，更别提树有万棵，树上还要悬挂美味佳肴，一天三换。

　　“大王，大王，老太师回来了。”

　　闻仲到了酒池肉林，同来的侍卫，赶忙进去禀报。

　　纣王正在林中欣赏歌舞，闻声后笑道：“太师归朝，当真是大喜，快将老太师请过来，寡人要与太师同饮。”

　　正说着，面沉如水的闻仲，虎虎生风的从外走来。

　　看到闻仲面色难看，纣王心下一惊，问道：“老太师，今日归朝，怎么难见笑颜啊？”

　　闻仲不说话，只是瞪着眼睛，看着左拥右抱的纣王。

　　纣王被看的浑身不自在，赶紧将怀中的美人推开，开口道：“太师不在的日子，寡人甚是想念，来人，快给太师赐座。”

　　闻仲重重叹了口气，坐在搬来的椅子上，开口道：“大王，今日目睹圣颜，闻仲心有千言万语，不吐不快。不过在闻仲开口之前，还想问问大王，大王可有话对闻仲说？”

　　闻仲没有开口喝问，他想听纣王是怎么说的，这一切又是个什么意思。

　　纣王面带疑惑，一知半解地问道：“老太师，你想听什么？哦，我知道了，你是在问东伯侯姜恒楚，南伯候鄂崇禹，还有西伯侯姬昌的事吧？”

　　说到这里，纣王不等闻仲再问，开口道：“东伯侯姜恒楚忤逆，南伯候鄂崇禹纵恶，俱已伏诛。至于西伯侯姬昌，他心有不臣，指使其子伯邑考行刺御前，伯邑考已经被寡人剁成肉酱，姬昌自知大难临头，如今尚在亡命天涯呢。”

　　看着纣王轻描淡写，就将四大诸侯中的三位杀的杀，贬的贬，犹如在形容三只猪狗，闻仲便心下一凉。

　　四大诸侯，纵使有万般不好，也是朝歌四方的镇守者。

　　朝歌的国策，便是驾驭四大诸侯，统帅八百小诸侯。

　　纣王要是为了集权，有准备，有预谋的对四大诸侯下手，闻仲也不会太紧张。

　　可他偏偏什么也没有，脑袋一热就把人杀了，这些大诸侯哪里是那么好杀得。

　　杀人容易，可该如何善后，冒然杀之，这不是要天下大乱吗？

　　“大王，东伯侯忤逆，南伯候纵恶，可有真凭实据？”闻仲面色凄苦的问道。

　　纣王一时语塞，他有什么真凭实据，目光闪躲地说道：“应该有吧。”

　　“应该？”

　　闻仲心中更凉，只是面上不显，又问道：“大王，我听闻宫中有鹿台，摘星楼，酒池肉林，虎豹房，奇珍园五大景观，此为何意？”

　　纣王无言以对，只能强加解释道：“宫中苦闷，寡人终日忧郁寡欢，只能以此为乐，太师总不能让寡人终日埋头政务，心情疲惫吧？”

　　闻仲话语一转，又道：“那丞相商蓉，亚相比干，上大夫梅伯，中府司马孙荣，太史令杜沅栖，这些人又是因何而死？”

　　纣王越发不耐，只是畏于闻仲的威望才不敢发作，推脱道：“这些人自取死路，非寡人之错也。”

　　“那……”

　　闻仲还要再说，纣王便挥了挥手，打断道：“今天就这样了，寡人头痛难忍，先回宫歇息去了，老太师也早日回府，有事改天再说吧。”

　　看着如避瘟疫，匆匆离去的纣王，闻仲许久没回过神来。

　　半晌之后，闻仲仰天长叹，叹息道：“亲小人，远贤臣，枉杀忠良，不分奸邪，何以至此，何以至此啊？”


第1045章 姜子牙钓鱼

　　闻仲太师回到朝歌，便与纣王不欢而散。

　　此时的纣王，已经不是闻仲记忆中，那位英明神武的商纣王了，成了一名彻头彻尾的昏君。

　　为了挽救朝中局势，闻仲闭门三日不出，写成十策，用以重整朝纲。

　　费仲与尤浑不满闻仲的霸道，在纣王身边进谗言，结果被闻仲得知后一顿鞭打，如果不是纣王死命拦着，菜市口便要多上两具无头尸首。

　　这一下，别说朝中的佞臣了，就连后宫中的妲己与申公豹，一时间都老老实实，生怕一个不好会被闻仲给打死。

　　结果，就在闻仲准备整顿朝纲，力挽天倾之时，东海平灵王造反了。

　　平灵王乃先帝亲弟，论关系，与比干一样都是皇叔，当今天子纣王的叔叔。

　　只是跟比干不同，平灵王是藩王，坐拥一地，戴甲之兵百万，目前的实力比北海之地，率领七十二路诸侯造反的袁福通还强。

　　眼下，武成王黄飞虎正在追击姬昌，朝中无人可用。

　　不得已之下，闻仲只能再次领兵出征，朝堂上的事却是不顾上了。

　　却不知，一饮一啄自有定数，上苍，又或者圣人，注定不会让闻仲如愿。

　　西岐……

　　闻仲太师挂帅出征之际，一路以先天术数推演，东躲西藏的姬昌，也如愿返回了西岐之地。

　　阔别多年，再见故土。

　　姬昌老泪纵横，情难自禁。

　　转念，又想到纣王的囚禁之苦，杀子之恨，指天誓道：“姬昌何错，受囚于商，吾子何错，枉杀而死？今日西伯昌身归故里，当起甲兵二百万，伐无道，诛纣虐！”

　　姬昌恨意难忍，可转念一想，殷商事大，纵有甲兵两百万，战将千员又能如何？

　　不说他处，单单是防备西岐的三关之地，就有带甲之士百万。

　　更别说，三关乃千古雄关，易守难攻。

　　哪怕尽起西岐之兵，也不敢说能平定三关，何况三关之外还有重重险阻。

　　想到此处，姬昌万念俱灰，就连身归故里的喜悦都冲淡了几分，只得闷闷不乐的往侯府走去。

　　西伯侯府之内，众人眼见侯爷平安归来，张灯结彩，与民同庆。

　　民众们自发的组织起来，围绕在侯府之外，欢呼着西伯侯这个称号。

　　姬昌听到外面喧哗，走出去一看，只见里里外外围满了人，许多面孔记忆犹新。

　　“大家，挺久没见我了吧？”

　　看着眼前的人山人海，姬昌目光含泪，哽咽道：“家里出了点事……”

　　前来给姬昌请安的西岐百姓，很多都是拖家带口而来。

　　看着少的搀扶着老的，一家人和和美美的样子，姬昌又忍不住想到了伯邑考。

　　要是伯邑考没死，此时也该在自己身边搀扶着自己，就像眼前的几位老人一样吧。

　　想到自己的孩儿，已经被纣王剁成肉酱，姬昌只觉得心痛难忍，强撑着与大家说了几句话，就不得不回去休息了。

　　接连几日，回到西岐的姬昌都辗转难眠，每每梦到伯邑考独坐一室，跟自己说冷。

　　念的深了，姬昌发起病来，不但自己日渐消瘦，就连西岐民众也跟着诚惶诚恐。

　　文王四友之一，右相散宜生听闻，请奏姬昌要搭建灵台，为姬昌与西岐求福。

　　姬昌虽然抱病在身，却依然不想大兴土木，摇头拒绝。

　　散宜生又言，灵台不仅能为姬昌求福，为西岐镇运，还能为伯邑考招魂。

　　姬昌随后想起，梦中，伯邑考独坐一室，连连说冷，这才半推半就的答应下来。

　　前后二十八天，城西郊外建起灵台。

　　此台占地三里，高约千丈，直入云端。

　　灵台一建好，姬昌再梦到伯邑考时，伯邑考果然不在独坐一室，而是身处一间堂皇大殿之内。

　　姬昌见了奇怪不已，对伯邑考问道：“此为何地，为何如此安逸？”

　　伯邑考恭请姬昌上座，回答道：“此为灵台福地，存于九天之外，不在轮回之中，有为阴魂遮风挡雨之能。”

　　姬昌面露喜色，父子二人相聚甚欢，直到耳边传来鸡鸣声，伯邑考才依依不舍的将姬昌送走。

　　姬昌出了灵台福地，睁眼一看，依然在府邸的睡房内。

　　此时醒来，又想到梦中种种，姬昌连忙带上西岐文武，亲上灵台祭天。

　　又一夜，姬昌没有梦到伯邑考，而是梦到一只肋生双翼，威风凛凛的白额猛虎。

　　梦醒之后，姬昌招来散宜生，与他说起梦中光景。

　　散宜生大礼参拜，喜道：“白虎生翼，此为飞熊，飞熊旺主，多指贤臣。侯爷飞熊入梦，想来不日便将得到一位应梦贤臣，西岐兴盛有望了。”

　　姬昌听闻之后，取来金钱，当场演算先天术数。

　　连算三次，次次大吉，卦象遥遥指向东南。

　　取来地图一看，东南为一片大河，称之渭水，综合卦象所算，如有入梦贤臣当在渭水之畔。

　　姬昌收了金钱，唤来仆人，命人去渭水之畔寻求飞熊。

　　仆人得了命令，当即领命而去。

　　不过半月，便有人报与姬昌，扬言渭水河畔有位隐士，道号飞熊。

　　姬昌派人去请，三请三空，就是无法与飞熊相遇。

　　无奈之下，姬昌只能亲自前去。

　　待到渭水河畔，离得很远，姬昌便看到一位老叟，提着钓竿从山中而来。

　　老叟一步三摇，宛若醉酒，高歌道：“只愿直中取，不愿曲中求，不钓鲤与鲫，只钓王与侯。”

　　此诗一出，姬昌便知道遇到了隐士，因为这首诗的逼格简直不要太高。

　　再看，老叟坐于江畔垂钓，直钩入水，无饵无钩。

　　姬昌一看，暗暗惊奇，忍不住上去问道：“长者，为什么你钓鱼，不用鱼钩与鱼饵呢？”

　　老叟听闻，回答道：“姜子牙钓鱼愿者上钩，不愿，却是不能强求。”

　　姬昌抬眼看去，此人的样子与仆人所说的飞熊隐士何其相似，莫非此人便是应梦贤臣？

　　心有所想，明面上，姬昌却不动声色，有心考考姜子牙的才学，于是问道：“先生可知天下大事？”

　　姜子牙一边垂钓，一边头也不抬地说道：“我在此地垂钓王侯，如果不知天下大事，又何必废此苦工？”

　　姬昌席地而坐，询问道：“先生看西岐如何？”

　　“西岐……”

　　姜子牙想了想，回答道：“西岐大有可为。”

　　随后，姜子牙不等姬昌再问，又道：“两个月前，北海平灵王造反，率兵百万反商，闻仲太师亲自平叛，带走了朝中精锐。一个月前，南伯候鄂崇禹之子造反，率兵六十万攻打游魂关，意图为父报仇。半个月前，东伯侯姜恒宇之子，率兵八十万攻打三门关，响应东海平灵王。如今，商纣四面楚歌，西伯侯姬昌又仁德无双，西岐如若起兵，大事可期。”

　　姬昌闻声不再犹豫，对着姜子牙大礼参拜，恳请道：“西岐之主姬昌，恳请先生出山来助！”

　　“哈哈哈！”

　　姜子牙哈哈大笑，伸手往鱼干一拽，一条金鱼咬着直钩，就这样被拽了上来，当真是愿者上钩。

　　“先生可愿出山相助？”看到直钩都能把鱼钓上来，姬昌更加信服姜子牙是有本事的人。

　　姜子牙却不答应，反而推脱道：“我家中还有贵重物品，不能与你前往西岐。”

　　姬昌一听如何能答应，连忙道：“我有马车，可以送先生回去取财物，再将先生带往西岐。”

　　姜子牙摇头：“我家在山林深处，道路不通，走不得马车。”

　　姬昌一听，半跪在地，又道：“我背先生回家。”

　　姜子牙这次不推脱了，钓了鱼竿，上了姬昌的背。

　　姬昌也不说话，背着姜子牙往家中走，只累的头晕眼花。

　　半晌，走入山林，见到了一间茅草屋。

　　姬昌还不等开口询问，便见姜子牙从背上跳了下来，拱手道：“侯爷背我八百零八步，我受你恩情，当保你江山八百零八万年，西伯侯，姜子牙这厢有礼了。”


第1046章 文王演武

　　“子牙师叔出山了！”

　　三关之地，函谷关中，王旭听到西岐线报，自知封神大劫终于是开始了。

　　不过，眼下姜子牙还未给他发来书信，易静不易动，看来得抽时间往西岐走一趟，看看西岐的下一步如何行动，自己这边也好进行配合。

　　如此想着，王旭放下手边事物，低喝道：“变！”

　　嘭！！

　　人影瞬间消失，取而代之的是一只飞鹰。

　　王旭化为飞鹰，扑腾着翅膀往西岐而去，前后不过半盏茶的功夫，便跨越千山万水来到了西岐上空。

　　以鹰眼从上看下，只见西岐城内人声鼎沸，虽是诸侯之城，繁荣程度却不亚于朝歌，一片欣欣向荣的景色。

　　换成天眼再看，整座城池都包裹在气运龙柱之下，此龙浑身淡青，五爪，鹿角，北生双翼，居然是一条气运真龙。

　　“真龙？”

　　王旭眉头微皱，他之前已经观看过了，朝歌的气运是金色真龙，而西岐的气运则是青色蛟龙。

　　金主贵，金龙一出，自当镇压的青色蛟龙动弹不得。

　　而现在，西岐的青色蛟龙变成了青色真龙，位格却不比殷商的金色真龙低，自然不会在受到节制。

　　“这才多久，西岐的气运蛟龙便化为了真龙，足以跟殷商的金龙一较长短了？”

　　王旭看的啧啧称奇，果然是殷商失鹿，天下共逐，气运偏移之下，西岐已经成了诸侯中，争夺天下之主最有力的竞争者了。

　　“西岐果然底蕴不浅，一朝化龙，立刻便化为千丈青龙，虽然还比不上殷商巅峰时期的万丈金龙，却也比天下诸侯强了一大截，真不愧是天命在周！”

　　王旭收回目光，以鹰身投入西岐城，直奔姜子牙的相府而去。

　　姜子牙刚被带回西岐，封为丞相不久，正是意气风发的时候。

　　王旭看到他时，他正在处理政务。

　　抬头一看，看到一只飞鹰落在了窗户前，姜子牙眉头微皱，道：“道友既然来了，为何不现身呢？”

　　嘭！！

　　飞鹰落在地上，化为一身银甲的王旭，拱手道：“师叔好眼力！”

　　看到来人是王旭，姜子牙放下纸笔，笑道：“不是我眼力好，而是你不知道，你所化的这种苍鹰为北鹰，在西岐是没有的。西岐的飞鹰体格更小，羽毛也更细腻一些，你只知变化之术，却不知南北差异，如何能瞒得过我？”

　　王旭听了也不辩驳，他本就没想瞒着谁，要不然也不会变为飞鹰这种显眼的生物。

　　姜子牙卖弄了一下后也不多言，招呼王旭进了客厅，开口道：“师侄不在函谷关坐镇，怎么到西岐来了？”

　　“子牙师叔，师侄听闻你接了相印，于西岐之内一人之下，万人之上，这不是给师叔祝贺来了嘛。”

　　王旭坐在椅子上，说完这话又道：“师叔，现在天下大乱，您也寻得明主，不知道下一步有什么打算？”

　　姜子牙面上带笑，从书桌上拿起一封信，一边递给王旭，一边笑道：“这有玉鼎师兄给你的信，你看了就知道了。”

　　王旭接过信，当着姜子牙的面拆开，发现果然是他的便宜师傅，玉鼎真人写来的。

　　信上说的不多，只是告诫王旭看到信之后，要听姜子牙的话，辅助西岐伐纣，多的便没有了。

　　不过，信上的内容虽然简单，里外透露的意思却不简单。

　　说起来，这还是王旭的接到的第一个，来自阐教内部的正式命令。

　　之前他虽然早就下山多年，玉鼎真人却从未管过他，更别说这么正式的叮嘱了。

　　“天命之下，自当以西岐代商，掌教天尊已经下达命令，让我阐教弟子相助西岐，伐无道，诛纣虐，此为教内第一策，事关重大，不可不查。”

　　姜子牙显然从上面，得到了一些王旭没有得到的消息，提点道：“此事关乎教内气运，更涉及到接下来亿万年的局势，如果能乘风而起，将胜过千万年苦修。”

　　说到这里，害怕王旭不知轻重，姜子牙又压低声音，道：“此为人道大兴之下，最大的机遇，也是你我的成道之基，阐教上下已经决定押注西岐，你我便是教中先驱，其中的意义你可明白？”

　　“弟子明白……”

　　王旭微微点头，没有人比他更明白，封神大劫的意义了。

　　大劫，是劫难也是机遇，天地反复，气运浮动，不知道多少人能一朝乘风而起。

　　远了不说，只是阐教十二金仙，除了神通广大的大师兄广成子，其他人都被挡在金仙之境，迟迟不能突破。

　　而等到第二次大劫，西游大劫之时，这些人各个都是准圣，可想而知在大劫中的收获。

　　王旭粗略的算了一下，在这场大劫中，气运天降，加持众生，起码能出二十位准圣，上百位大罗金仙。

　　站在风口浪尖上，一头猪都能飞起来，说是成道之基一点都不为过。

　　比较一下，跟现代中的改革开放一样，改革开放就可以看作是华夏的一次大劫。

　　前前后后不过三十年，变化何止万千，多少英雄人物乘风而起。

　　要是没有这股风，能飞起来的又有几个，虽不能以时势造英雄几字全部概括，其中的牵连却也不是少数。

　　“师叔，我的心意您是知道的，敢问师叔，需要师侄如何配合？”王旭知道此中变化，却不敢贸然入局，决定抱上姜子牙的大腿。

　　封神结束之前，姜子牙这位代天封神之人，地位之高仅次于诸位圣人。

　　一道法令下来，便是阐教十二金仙也得听令行事，唯一可惜的是成也萧，何败萧何，封神结束之后，姜子牙这位代天封神之人的下场可不好。

　　当然了，只以眼前来说，姜子牙的大腿，确实比自己的便宜师傅，玉鼎真人的大腿还要粗。

　　“下一步……”

　　姜子牙沉思片刻，仿佛在思考该不该说一样。

　　王旭一看大急，难道姜子牙还未将他当成自己人，不应该啊，自姜子牙下山之后，自己可是对这位师叔推心置腹，就差牵马坠凳了。

　　以他道教三代首徒的身份，姜子牙这种玉清圣人的记名弟子，就算不诚惶诚恐，该给的面子总不能少吧。

　　要知道，以他现在的身份，在三教没有决裂之前，就是去截教面见多宝道人，都只是一句话的事。

　　如果将道教比作一个大公司，三清圣人是三位大股东，道教二代弟子是核心管理层，他就是未来注定的三代执行总裁。

　　此时他觉得姜子牙期货可取，反过来想，姜子牙何尝不是这么想的。

　　这时候还推三阻四，不肯直说，莫非这里面有什么忌讳，或者姜子牙也没有想好下一步该怎么走？

　　“师叔如果不方便说，师侄就不问了。”

　　想到可能有忌讳，王旭便以退为进，试探了一下姜子牙的反应。

　　听到此话，姜子牙微微摇头，开口道：“不是不方便说，而是下一步的行动，目前我还没有考虑周全。之前在我的想法中，入主西岐之后，应该先北后东，拿下北伯候崇侯虎，合西北二路诸侯与四百镇小诸侯之力，再往东逼近朝歌。如今，封锁西岐向东的三关之地，已经被你拿下，西岐兵锋可以直指朝歌。在这个时候，拿不拿下北伯候，已经无伤大雅，料想只要攻破朝歌，改朝换代，其余诸侯唯有俯首称臣，绝无第二条路可走。所以，是先北后东稳步推进，还是直指朝歌一战而定，目前我还在考虑。”

　　“呃……”

　　王旭听到这里才发现，剧情的改变原来出自他这。

　　演义中，三关之地一直在朝歌手上，西岐东进无路，攻打三关又难尽全功，只能北上吞并崇侯虎，再合两地之力东进。

　　现在，三关虽然还在，但是掌握在他手上，跟掌握在姜子牙手上无异，原本东进的拦路虎已被挪开。

　　如此一来，西岐兵马可以直指朝歌，看上去，足以势如破竹，一路秋风扫落叶般将天下一战而定，不需要再把时间浪费在北地上，吞并北伯候的领地增长自身实力了。

　　只是这样一来，演义中的剧情就全乱了，王旭也不知道是好是坏。

　　所幸，他可不是周生那个只能跟着剧情划水，自身实力不足的重生者，以他的一身本事，剧情变动也不至于束手无策。


第1047章 武王伐纣

　　“师叔是想先北后东，还是向东一战而定？”

　　“自然是一战而定，尽量减少损失。”

　　一问一答之间，姜子牙更倾向于东进，而不是跟演义中一样先北后南。

　　王旭听了更是欢喜，如果可以的话，他也想封神大劫早点结束。

　　只是想到东进，放弃北伐，王旭又想到了一个问题，那就是文王姬昌。

　　演义中，文王姬昌随军北伐，因推演西岐国运，外加看到了崇侯虎的首级，这才受到惊吓一病不起，不到两月便撒手人寰。

　　西岐没了姬昌压制，姜子牙才做到了大权独揽，事无巨细皆可独断。

　　要是放弃北伐，姬昌或许不会受惊而死，姬昌不死的话，姜子牙事事都要向上请示，如此一来受到的钳制可不会小。

　　“师侄面色有异，可是反对东进？”

　　姜子牙会察言观色，很快注意到了王旭的表情。

　　王旭当即摇头，回答道：“师侄支持东进，一战而定天下。”

　　姜子牙更加奇怪，又问道：“那为何脸色有异？”

　　“想要东进朝歌，一战而定，西岐上下唯有一心，最忌政令不和。”王旭说到这里压低声音，小声道：“姬昌乃是雄主，有他在，又有多少事能让师叔拿主意，如果姬昌不在，西岐又有何人能制衡师叔？”

　　姜子牙默然不语，仿佛什么也没有听到。

　　不说话，也不反对，这让王旭精神一振。

　　果然，姜子牙不是个古板的人，很清楚头上压着姬昌，到底会让他束手束脚。

　　“师叔……”

　　“再等三月，待我熟悉内外再说。”

　　姜子牙神态莫名，意有所指道：“现在姬昌如果暴毙，西岐将会大乱。”

　　后面的话姜子牙没说，不外乎再过三月，等到他熟悉朝政之后，姬昌就是暴病而亡也不足为虑了。

　　王旭暗暗点头，其实他本就怀疑，为什么演义中的文王会死那么早。

　　不早不晚，姜子牙挂帅出征，讨伐崇侯虎初定军心，姬昌就顺势暴毙了。

　　暴毙的时机恰到好处，早一天，姜子牙没有军功在身，姬昌暴毙他也不可能大权在握。

　　晚几天，便是东征朝歌，有姬昌这位雄主在，姜子牙势必束手束脚。

　　不早不晚刚刚好，姜子牙前脚掌控局势，后脚姬昌就暴毙而亡，留下了刚满十七岁的姬发，难免不让王旭猜想一二。

　　姬发不同于姬昌，没有坐镇西岐的威望，甚至在伯邑考死前，他连世子都不是，在大臣中也名声不显。

　　姬昌暴毙之后，姜子牙辅佐姬发，犹如诸葛亮辅佐阿斗。

　　名义上，姬发是西岐之主，实际上大小权利都在姜子牙手上，一句事必躬亲便可知道姬发有名无实。

　　不然，姜子牙不应该是事必躬亲，应该是与姬发商议才对。

　　想到此处，王旭深深的看了眼姜子牙，西岐中人只知姜子牙是隐士，是应梦贤臣，是带领西岐走向辉煌的人。

　　王旭却知道，姜子牙在朝歌时，是个表面上一脸正气，晚上回家会打老婆的伪君子。

　　不，也不能算是伪君子，只能说姜子牙比他此时表现的更内敛，正义仿佛是他的面具，在人前隐藏了真实的自己。

　　真实的姜子牙，绝对与伟光正不挨边，反而充满了算计。

　　申公豹曾经说过，在师长面前姜子牙总是装作老实，实际上满肚子的阴谋诡计，为达目的誓不罢休，这一切早就被他看穿了。

　　申公豹的话有几分真，几分假，此时暂且不谈，可是演义中的姬昌暴亡，此时让王旭想来真是内幕重重。

　　“师侄这就告退，返回函谷关训练兵马，敬候师叔的佳音。”

　　王旭看破不说破，对着姜子牙行了一礼，化为飞鹰直奔函谷关而返。

　　时间匆匆而过，转眼便是两个月。

　　此时的天下间，除了西岐没有动静以外，各地皆反，大大小小的反王与诸侯，不约而同的揭竿而起。

　　军报一道连着一道，就连王旭所在的函谷关，也被朝廷责令整备兵马，防备西岐可能造反。

　　西岐那边，姜子牙却依然没有动静，每日里出入军营与侯府，不断在军中与民间建立威望。

　　如果王旭所料不差，当姜子牙的威望与他的职位相辅，能做到一人之下万人之上时，便是他带领三关兵将倒伐，外加姬昌暴毙之时。

　　“五十天前，我自天上看到一道遁光，那遁光直往西岐而去，要是我没有看错，驾驭遁光的人应该是阐教金仙中，最擅长推演之术的慈航师叔。眼下战争未起，能值得慈航师叔出面的事，只有干扰精通先天术数的姬昌了。”

　　王旭摸着下巴，暗想道：“快了，快了，姬昌自觉先天术数天下无双，却不知擅游者死于溺。大劫之下，连伏羲大神这位卦象始祖都应劫而死，不得不谋求转世，姬昌的先天六十四卦又算得了什么。”

　　嗖！！

　　王旭正想着，外面突然传来一声音爆。

　　走出去一看，只见有一封金册徘徊于九天之上，在他走出总兵府后，猛地向他手中落来。

　　王旭伸手一抓，将金册抓入手中。

　　定眼一看，居然是朝歌惯用的金册传书，一种以旁门左道方式，进行快速消息传达的特殊手段。

　　“连金册传书都动用了，朝堂上发生了什么事？”

　　王旭怀着不解，翻开金册看了起来。

　　下一秒，他的目光便眯了起来，只见金册上清晰的写着：“武成王黄飞虎叛逃，往西岐而去，遇武成王而生擒者官升三级，得其尸者封万户侯。”

　　“武成王反了……”

　　看着手上的金册传书，王旭望向朝歌方向，心想武成王这次是因何而反。

　　演义中，黄飞虎会造反，是因为纣王调戏贾氏，致使黄飞虎之妻贾氏为保清白跳楼而死。

　　黄飞虎之妹，四妃中的黄贵妃，上摘星楼与纣王质问，同样被纣王丢下星楼摔死。

　　听闻妻子与妹妹惨死，黄飞虎恨而反商，又觉得西岐可成大事，方来投奔西岐。

　　如今，武成王依然反了，王旭虽然不知道他为何而反，想来跟演绎上差不多吧。

　　因为在演义中，评价武成王之妻贾氏是半老余娘，尽得熟妇之美。

　　以纣王被浮云遮住心智的色鬼性格，不见到贾氏或许无恙，见到了必定要惹出祸端。

　　“武成王！”

　　王旭拿捏着军报，一时间态度莫名，思考着该怎么面对这个，被姜子牙评为封神第一功的武成王。

　　武成王的功劳之大，是不用描述的，他身为殷商四柱，就是什么也不用做，只是来投奔西岐便是泼天大功。

　　演义中，正是因为武成王的投靠，让更多诸侯与百姓意识到天命在周。

　　不然，身为殷商四柱，贵为异姓王侯的黄飞虎，怎么不去投奔别的诸侯，单单就来了西岐。

　　这是政治正确，不但大大激励了西岐军民，也给西岐反商带来了借口。

　　更何况，黄飞虎可不是一人来的，他带来了一千家将，二弟、三子、四友一同反商，并带走了武成王大印。

　　黄飞虎至西岐，变相的，给西岐增加了一镇诸侯的实力，有这等良帅猛将在，很轻易就能让西岐再拉起一支百万大军，而且还不愁没有将帅统领。

　　只是对王旭来说，黄飞虎的到来，可不值得欢喜啊。


第1048章 七杀星张奎

　　“武成王反商归周，对西岐来说意义重大，对我而言却不见得，甚至会适得其反。”

　　王旭看着朝歌方向，目光中满是冷色。

　　在他自身的定义中，他给自己规划的路线，便是反商第一大将。

　　姜子牙是代天封神之人，他便是封神军功第一，气运的最大获得者。

　　为此，他不但要减少十二金仙的登场次数，降低被十二金仙搜刮走的气运，还要增强自己在周军中的话语权。

　　武成王加入西岐，以他的身份和实力，自然会分走不少气运。

　　同样，以武成王的身份，只要加入周军阵营，最少是一位大帅，就算不能跟姜子牙平起平坐，也要做周军将帅中的第一把交椅。

　　演义中，杨戬不过是开路先锋，逢山开路，遇水搭桥的小角色，自然不用关心谁为主帅。

　　王旭却不同，他如今执掌三关之地，倒伐西岐之后，最少也是前军大将的身份，能够独领一军。

　　武成王来了，不但要跟他平分功劳，甚至还要在名义上压他一头，这是王旭不想见到的。

　　文无第一，武无第二。

　　在白起面前，谁知道他的副将是谁，王旭同样不想头顶上还有个大帅，自己辛辛苦苦打下城池，平白还要分他一半功劳。

　　只是王旭思前想后，由他出手击杀武成王却是不行的，武成王就算要死，也得表现的跟他没有关系，让别人去做才是。

　　“武成王以武入道，以实力来说，应该在六阶玄仙境后期，只有玄仙圆满或者金仙出手才能杀他，恰好，我还真知道这么个人。”

　　王旭心思一动，想到了一个叫张奎的人。

　　潼关，函谷关，三门关，此为三关之地，殷商防御西岐之门户。

　　三关之地往东，则是殷商腹地的第一镇，此镇名为绳池县。

　　绳池县守将张奎，高兰英夫妇，各个都是身怀道法的高人，尤其是张奎，修为不但达到了玄仙圆满，而且道武双修，当真不见短板。

　　演义中，张奎在绳池县大战西岐，第一阵，连斩文王百子中的姬叔明与姬叔升，也就是未来的东斗星君与中斗星君。

　　第二阵，斩东岳大帝黄飞虎，南岳大帝崇黑虎，西岳大帝蒋雄，北岳大帝崔英，中岳大帝闻聘。

　　第三阵，斩河魁星君，黄飞虎之弟黄飞彪，擒拿二郎神杨戬。

　　第四阵，斩惧留孙弟子，道教三代杰出弟子之一，土府星君土行孙，其妻斩六合星君，土行孙之妻邓婵玉，并将哪吒打下马来。

　　前后五阵，张奎得胜四场，斩杀西岐大将数人，将校百人，西岐斗兵斗将，无一不被张奎化解，死后更是被封为南斗第六星之七杀星，主凶灾兵祸。

　　此人，便是王旭心中，斩杀黄飞虎的首选。

　　首先，他有玄仙圆满的修为，实力比一气仙马元还强，是个可以越阶而战，横击金仙的玄仙级高手。

　　更重要的是，此人对殷商忠心耿耿，平生最恨叛徒，对黄飞虎不会手下留情。

　　黄飞虎不遇到他还好，遇到了，必定难以幸免。

　　演义中，黄飞虎避过了张奎，这才有了潼关战陈桐，西归入西岐的故事。

　　王旭不需要出面，只需要推波助澜，让张奎得知黄飞虎西归，将走绳池县过三关之地就够了。

　　想来以张奎的性格与实力，得知黄飞虎西归路线，一定会亲自带兵设下埋伏。

　　至于黄飞虎身死，缺少了这位无敌将帅，西岐东征会不会顺利，王旭对此并不担心。

　　西岐有他就够了，还要黄飞虎做什么。

　　“给张奎报信，看上去让陈家子弟去做最合适，但是陈家子弟中没几个修为高的，这件事一旦做了，难以瞒住有心人的推算。一旦让人算出，是陈家在推波助澜，很容易联想到我身上，这一点却是不得不防。”

　　王旭暗暗想着，让谁去做最合适，能把事情办妥，又不会牵连到自己。

　　半晌之后，他有了人选，此人便是文道分身。

　　文道分身有金仙修为，而且擅长推演之术，天机混乱之下，就算有圣人推算，王旭也不担心有人能从文道分身身上算到自己。

　　怕就怕，张奎不识天数，不相信他的话。

　　为此，王旭还得再做一番准备，不然张奎全然不信，害得文道分身出手就不美了。

　　毕竟，文道分身是他的底牌，谁也不知道他们是一体两面，让文道分身搅风搅雨还行，亲自下场暂时还不合时宜。

　　绳池县……

　　作为西边第一镇，绳池县的规模并不小，一镇之地，人口便多达十亿，大小足以媲美本源地球。

　　张奎作为第一镇的守将，自然不会无事可做，只是相比繁重的政务，他更喜欢留在军中大营内，整日操练营中兵马。

　　这也跟他的修炼功法有关，张奎修炼的功法为七煞决，是一种以煞气为养分的修炼方式。

　　军营之中有军煞，绳池县一百二十万守军，每日集结的军煞足以供张奎修炼，自然他平日里哪也不会去。

　　“将军，门外来了个道人，自称从朝歌而来，指名道姓想要见您。”

　　这一日，张奎正在修炼，便听到帐外有军士来报。

　　“朝歌？”

　　张奎一脸迷惑，他虽然是殷商守将，可实际上他在朝歌并没有靠山，不然也不会至今只是个小将。

　　从朝歌来人还要见他，这会是谁呢，他在朝歌并没有熟人啊？

　　“请进来……”张奎虽然想不到来人是谁，但是并不妨碍见上一见。

　　如果来人是戏弄他的，是杀是剐只在一念之间，张奎对自己的修为很有自信。

　　“见过将军。”

　　片刻之后，帐外走进来一名道人，此人身穿玄黄道袍，看上去仙风道骨。

　　张奎上下打量道人一眼，问道：“你是谁，找本将有什么事？”

　　“贫道王旭，自朝歌而来，是来给将军送礼的。”

　　来的中年道人，正是王旭的文道分身，只是跟转生为杨戬的仙道分身不同，他在此方世界还是个黑户。

　　当然了，洪荒世界海纳百川，对外界并不排斥。

　　张奎虽然察觉到王旭的气息有异，也只当他是从某个大千世界飞升上来的下界修士，并没有往别处去想。

　　“给我送礼？”

　　张奎很是奇怪，沉声道：“你不是来消遣我的吧？”

　　“不敢不敢，贫道真是来送礼的，而且是一份大礼。”

　　文道分身也不推脱，直言道：“将军这几日，应该收到朝歌的金册传书了吧，正巧，贫道便是为金册传书上的事而来。”

　　“你是黄飞虎的人？”

　　张奎目光微眯，声音也冷了下来，还以为文道分身是黄飞虎的使者，前来拉拢自己一起叛逃的。

　　这不稀奇，黄飞虎自从逃离朝歌之后，一路走一路收编部将。

　　黄家为军方第一家族，门徒顾吏遍布天下。

　　黄飞虎要往西投奔西岐，当然不可能自己去，能带上的都会带上，以显示出自己的重要性。

　　张奎听闻黄飞虎一路西归，所到之处皆有豪杰接应，不少文官将校甘愿追随，只当黄飞虎也想带上自己，去所谓的西岐追寻明主。

　　“将军误会了，我不是黄飞虎的使者，恰恰相反，我是为将军送上黄飞虎人头的人。”文道分身放轻语气，轻声道：“就是不知道，将军的刀快不快，能不能斩下黄飞虎的头颅呢？”

　　“我的刀快不快，哈哈哈哈……”

　　张奎闻声哈哈大笑，扬声道：“你且听好，本将自有诗证。”

　　臂膊轮开好用兵，空中各自下无情。

　　吹毛利刃分先后，刺骨尖锋定死生。

　　恶战止图麟阁姓，苦争只为史篇名。

　　张奎刀法真无比，到处成功定太平。

　　文道分身：“……”

　　这算什么，阿三一言不合就尬舞，你这是一言不合就尬诗吗？

　　还别说，封神时期的人物登场时，还真有吟诗作对的习惯。

　　仿佛谁要是没几首入场诗，就算不得前辈高人，会被人平白耻笑一样。

　　只是作为现代人，王旭表示这真的很尴尬啊。


第1049章 黄飞虎魂归九天

　　绳池县外八百里，有一队人马正疾驰而来。

　　为首一人，胯下五色神牛，手提一杆金攥提卢杵，看上去武勇非凡。

　　“止步！”

　　望着远处的城池，黄飞虎轻抬右手，问道：“前面是什么地方？”

　　黄飞虎之弟，定远将军黄飞彪打马而来，开口道：“大哥，此地名为绳池县，乃是西部第一镇。过了绳池县便是三关，过了三关则是西岐，我们马上就要逃出去了。”

　　“绳池县！”

　　黄飞虎念着这个名字，点头道：“我听说过这个名字，据说此地守将叫做张奎，是个很有本事的人。”

　　“大哥从哪听来的？”黄飞彪一脸奇怪。

　　黄飞虎闻声笑道：“三山关总兵邓九公，曾跟我说起过这个人，言他是朝中不可多得的悍将，笑称如果不是张奎有了妻室，还想将女儿许配给他呢。”

　　“能得九公如此评价，张奎恐怕不简单啊。”

　　黄飞彪面色凝重，邓九公是军中老将，文丁时期便为将校，历任文丁、帝乙、帝辛三朝，是跟闻仲一样的三朝元老。

　　如今担任三山关总兵，正在平定新任南伯候鄂顺的反叛，只以资历来说，还要在黄飞虎之上。

　　“是啊，不简单啊！”

　　黄飞虎沉默片刻，深深的看了眼绳池县，低语道：“绕过去……”

　　上千骑调转马头，改走小路，穿林而行，绕着绳池县往三关而去。

　　走了多半天，黄飞虎越走越觉得不对，拉住缰绳往天上看去。

　　黄飞彪疑惑不已，打马来问：“大哥，怎么不走了？”

　　“不对劲，自从我们进了这片山林，一路上别说野兽了，就连飞鸟也没有遇到过。”

　　黄飞虎眉头微皱，看着左右两边的密林，沉声道：“如此深林，不应该一片寂静才对，除非之前有人走过这里，将林中的飞鸟走兽给吓跑了。”

　　“莫非有埋伏？”

　　黄飞彪赶忙抽出兵器，草木皆兵的向周围看去。

　　一眼望去，深林，落叶，灌木，三景一线，根本看不出伏兵在哪。

　　“休要惊慌，随我冲出去。”黄飞虎强作镇定，如果这里真有伏兵，他们已经落入陷阱，慌张是没有用的，唯有撞破南墙才有活路。

　　随着黄飞虎一声令下，千骑遽然发动，化为红光向西冲去。

　　下一秒，天空突然暗了下来，只听四面八方都有鼓响，冥冥中有人呼喊道：“休要走了黄飞虎……”

　　“武成王黄飞虎在此，谁能斩我！”

　　看到真有伏兵，黄飞虎目眦欲裂，提着金攥提卢杵便要杀将出去。

　　正冲着，四周升起黄烟，烟雾弥漫之下左右难辨，连东南西北都分不清了。

　　黄飞虎提起心神，紧握手中的金攥提卢杵。

　　恍惚中，只觉一道清风吹过，抬眼一看，迎面扫来一阵刀光。

　　“我能斩你！”

　　光芒一闪而过，黄飞虎只觉天旋地转，随后看到身后的五色神牛上，有一具无头尸身分外熟悉。

　　“好雄武的身躯……”

　　一念毕，黄飞虎魂归九天，一点真灵直奔昆仑山而去。

　　另一边，张奎骑着独角乌烟兽，倒拖着一把斩马刀，看着五色神牛上的无头尸身，冷笑道：“盛名之下其实难副，谁言你是军中第一人？”

　　“大哥！”

　　慌乱中，伏兵四起，黄飞彪左右冲杀，居然冲到了张奎面前。

　　抬眼一看，看到五色神牛上的尸首，黄飞彪肝胆欲裂，怒道：“我杀了你！”

　　一刀斩落，只斩到个幻影。

　　原来张奎不但武艺高强，而且精通道术，尤其是一手后土遁法，就连以土遁著称的土行孙，也要在斗法中败下阵来。

　　“看刀！”

　　张奎瞬间消失，又瞬间出现在黄飞彪身后，抬手就是一刀。

　　黄飞彪赶忙抵挡，知觉一股难以形容的巨力，猛地砸在了自己的点钢枪上，手中一软长枪脱手而飞。

　　下一刻，不等黄飞彪反应过来，刀锋去而复返，将黄飞彪连人带马砍成两段。

　　连杀二人，张奎哈哈大笑，喜道：“人在家中坐，福从天上来，这下合该我升官发财了。”

　　说完此话，张奎打马而反，会合兵勇，开始绞杀黄飞虎带来的门将。

　　一场大战下来，只杀得血流成河，直到日落时分方才鸣金收兵。

　　三日后，函谷关……

　　“惨啊，惨啊，黄家满门老少，尽皆被张奎斩首，这个杀星，当真是灭绝人寰！”

　　函谷关中，王旭看着线报，脸上满是唏嘘之色。

　　演义中，黄飞虎死于张奎之手，如今依然如此，看来黄飞虎真是命有此劫。

　　不过对王旭来说，这是个好消息，更好的消息则在后面。

　　张奎斩杀黄飞虎，阻止黄家叛逃西岐，有功于江山社稷。

　　一接到张奎的军报，朝歌的封赏便第一时间下来了，不但将张奎连升三级，加万户侯爵位，同时也将他从绳池县守将，调到了东海辅助闻仲太师平定东海叛乱。

　　至于绳池县这边，则由朝歌调来了一名叫周桐的中年将官镇守。

　　周桐此人，出身禁军一脉，实力刚入玄仙境，算是禁军中的后起之秀，从明面上看，调任绳池县守将正好合适。

　　但是，相比实力高，官职低，非常棘手的张奎，周桐就是个打酱油的，根本没有可比性。

　　“张奎一走，来了个默默无名的周桐，看似没什么区别，实际上不亚于将绳池县拱手让给西岐。如此一来，也让我省了一番苦工，不用在西岐伐纣期间，第一仗就去啃硬骨头了。”

　　看着手上的线报，王旭笑容满面。

　　毕竟，张奎修为不凡，跟他一样能够越阶而战，实力堪比普通金仙。

　　第一战，就对上这样的狠角色，就是王旭也要头疼。

　　因为第一战非同小可，顺利与否，关乎到接下来的士气。

　　殷商毕竟是天下共主，西岐将士虽然有心伐纣，要说没有坎坷却是不可能的。

　　只有打几次胜仗，让西岐兵将看到殷商的外强中干，才能将士用命，一战而定天下。

　　“总兵大人，外面来了个叫周生，自称是您师弟的人求见。”

　　王旭正在自得其乐，便听到了外面有人来报。

　　“周生？”

　　王旭神色莫名，自从他入住函谷关之后，周生就去投奔了西岐。

　　今日他来，莫非是子牙师叔那边准备就绪，打算让姬昌暴毙了？

　　“让他进来……”王旭大手一挥，让人将周生请来。

　　片刻之后，周生来了，只是相比二人初见，此时的周生瘦了许多。

　　周生心里苦啊，身为重生者，他最大的优势是什么，当然是熟知剧情。

　　可是现在，西岐哪还有剧情可言，本该北伐，结果改成了东征。

　　东征就东征吧，历史上应该加入西岐的黄飞虎，还被张奎在绳池县给杀了。

　　更荒谬的是，潼关、函谷关，三门关，这三处本该让西岐损兵折将的关卡，已经落在了自己人手上。

　　周生本来还知道一条绕过潼关，能够偷袭后方的小路，打算依为奇谋的，得，现在也用不上了。

　　混来混去，周生发现自己的先知先觉，居然一点都帮不到自己。

　　之前，姬昌还将他当为上宾，可到了西岐之后，向他询问了几条军政，当他一问三不知之后，姬昌对他的态度也冷淡了下来。

　　周生看在眼里，急在心里，再想去抱姜子牙的大腿，却发现大腿可不是那么好抱的。


第1050章 姬昌之死

　　最近事事不顺，让周生备受打击。

　　甚至，他觉得这不是自己的错，他已经在极尽可能的，阻止剧情发生变化了。

　　事实上，剧情还是在不断变动，尤其是王旭的所作所为，与他记忆中的杨戬相去甚远，这不禁让他暗暗怀疑，到底是哪里弄错了。

　　当然了，周生不是现代人，对穿越，夺舍，重生，并没有一个直接印象。

　　不然，他就该怀疑王旭是不是跟他一样，也是从未来重生回来的了。

　　不过就算是如此，周生也很是奇怪，别人都在按照他重生的记忆发展，王旭怎么会不一样呢。

　　“记名弟子周生，见过杨戬师兄。”周生进了客厅，对着王旭微微拱手。

　　王旭含笑点头，指了指下手的椅子，一边示意周生坐下，一边询问道：“是子牙师叔叫你来的吧？”

　　“不瞒师兄，确实是子牙师叔让我来的。”

　　周生点头认下，随后又道：“师叔说，让师兄七日之后至西岐，西岐之事要告一段落了。”

　　“哦！”

　　王旭目光一亮，看来姜子牙那边已经准备好，要让姬昌暴毙而亡了。

　　还真是快，姜子牙入主西岐，前前后后不过百天，就有把握在姬昌暴毙之后接掌大权，看来自己这位师叔，手上还是有点东西的。

　　西岐虽然不出名将，也没有多少拿的出手的明臣，但它的规模在那，三班六房的官员并不缺少。

　　再加上姬昌是个生儿子狂魔，膝下足有百子之多，安插在各大要职之内，姜子牙想要大权独揽，没有厉害的手腕绝对不行。

　　“周生，西伯昌如今可好？”

　　王旭猜测西伯候姬昌，应该已经快死了，只是出于习惯还是问了一句。

　　周生听闻之后，想到姬昌他对的知遇之恩，神色暗淡说道：“老侯爷偶染风寒，这段时间日渐消瘦，最近，更是茶不思饭不想，自知去日无多，经常将众位公子，叫到病榻前问询军策政令，大有拟定接班人的架势。”

　　王旭一听果然如此，只是不知道姜子牙使得什么手段，让姬昌这样的诸侯王，都染上了难以治愈的风寒。

　　要知道，这可是洪荒世界，就是死了也能复活，风寒并不是什么了不得的病症。

　　西岐上下，都对姬昌的病情束手无策，只能眼睁睁看病情恶化下去，这究竟是病，还是别的什么东西，可真是说不一定呢。

　　想到姬昌将死，王旭微微摇头，开口道：“周生，依你看，西伯昌更中意哪位世子，愿意让何人接任爵位？”

　　“这个……”

　　周生略微沉思，回答道：“君王爱长子，百姓疼幺儿，侯爷最疼爱的子嗣，当属嫡长子姬发。只可惜，姬发英年早逝，如今让侯爷最牵挂的，当属嫡四子周公旦，再次为嫡九子卫康叔。”

　　“没有姬发？”王旭反问了一句。

　　周生低着头，肯定的回答道：“没有姬发。”

　　王旭愣了片刻，手指敲打着桌子。

　　周生站在一旁耐心等待，过了稍许又接着开口道：“我这几日，一只陪宿在侯爷身边，听侯爷的意思，子牙师叔更看中姬发公子，有意让侯爷立姬发为世子。”

　　王旭轻轻点头，姬发才是演义与历史中的周武王，至于第四子周公旦，在后世中被称为周公，而嫡九子卫康叔，则是卫国开国国君，只是个诸侯王。

　　姬昌中意的继承人，居然不是嫡二子姬发，而是嫡四子周公旦。

　　有点意思啊，莫非在演义中，姬昌临终时立姬发为世子，并不是心甘情愿的，而是受到了胁迫？

　　或许真是如此，王旭得到的情报中，文王有子嗣上百，其中嫡子十八。

　　嫡二子姬发，是跟姜子牙关系最好的，私底下，姬发更是对姜子牙以亚父相称。

　　如果王旭是姜子牙，也不会放着一口一个亚父的姬发不用，推举跟自己不熟的其余嫡子上位。

　　想到此处，王旭越来越怀疑，演义中的姬昌暴毙，真的跟阐教乃至于姜子牙有关。

　　非是如此，不足解释为什么姬昌临终托孤，托的是姬发而不是他中意的周公旦了。

　　或许那时的姬昌，已经看穿了阐教面目，深知不立姬发为世子而立周公旦的话，周公旦或许有性命之忧吧。

　　“你回去告诉子牙师叔，七日后我一定到场。”

　　王旭按捺下心神，示意周生可以走了。

　　等到周生走后，他看了眼挂在墙上的地图，低语道：“武王姬发，此人不可小视啊！”

　　别的人不知道，只认为姬发是走了狗屎运才被姜子牙看中，又通过姜子牙被阐教间接承认，成为了姬昌的内定接班人。

　　王旭却很清楚，姬发能走入姜子牙的视线，与狗屎运一点关系没有，是他依靠自己的努力换来的。

　　西岐世子伯邑考尚在时，人人都说大公子与二公子兄友弟恭，可是话说回来，这些何尝不是姬发的伪装。

　　伯邑考性格和善，与世无争是真的，因为他是世子，不需要争什么，持王道，秉仁政，自然而然便是下一任西伯侯。

　　姬发却不尽然，以他嫡二子的身份，以后弄好了能成为一镇小诸侯，弄不好只能在西岐为官，辅佐伯邑考施政。

　　兄友弟恭，待人和善，有贤王风范，这些话在王旭看来，何尝不是姬发自抬身价的手段。

　　真正的姬发，绝不会像他表现的那么和善，反而是个有心机，有谋略的雄主。

　　若不是如此，姜子牙入住西岐之后，别的公子还在观望，姬发怎么会直接下重注。

　　当时，姬昌可是还没死呢，私底下，姬发就说姜子牙是他二父，处处以亚父相称。

　　如今短短几月，姜子牙大权在握，姬昌命不久矣，当时看姬发笑话，觉得他是傻子的人，此时可都笑不出来了。

　　这样一个人，无疑是可怕的。

　　就连王旭，也想不到当时的姬发，怎么会在姜子牙身上下重注，认定了姜子牙有利可图。

　　七日后……

　　自从偶然风寒之后，姬昌的病情一日重过一日，时至今日，昏睡多，清醒少，明眼人都已经看出来，留给姬昌的时间不多了。

　　姬昌也只如此，今早醒来，他连喝了三碗粥，吃了两块面饼。

　　别人都说，这是大病将愈的表现，姬昌却明白这些人在骗他，他的身体已经油尽灯枯，今日病情有所好转，不过是回光返照罢了。

　　“现在是什么时候了？”

　　“侯爷，已经日上三竿了。”

　　大殿内，精神了一上午的姬昌，只觉得身上的力气正在缓缓流逝，整个人昏昏欲睡。

　　他不知道这次再睡下，自己还能不能再醒过来，看来有些事是该安排一下了。

　　“时间过得真快啊！”

　　姬昌坐在诸侯王的宝座上，恋恋不舍的看着四周，叹息道：“叫丞相，文武百官，还有众位子嗣前来觐见。”

　　“是，侯爷。”

　　负责奉药的周生退了出去，没一会的功夫，文武百官连带着众位子嗣纷纷登场。

　　姬昌扫视一周，眼神落在姬发身上时，目光深处闪过一丝厌恶。

　　落到嫡四子周公旦身上时，目光中又多了几分无奈。

　　种种表情不一而足，看到最后，姬昌强撑着病体，开口道：“孤居西北，坐镇兑方，统领二百镇诸侯，时时刻刻不敢怠慢。只可惜，天不假年，孤有心伐纣，只叹力有尽时，徒呼奈何。今日召集丞相，文武百官，与一众子嗣至此，当立下世子托付大业，还望众卿好生辅佐。”

　　姜子牙上前两步，对着姬昌施礼一拜，沉声道：“敢问侯爷，何人可为世子？”

　　姬昌的目光在姬发，周公旦两人身上来回扫过，正要开口，却发现文武之中，多了两个面生的将校。

　　看到这两位陌生将校，姬昌忍不住轻抬手指，询问道：“这两位将军是谁，看上去好生眼熟？”

　　“本将，函谷关总兵杨戬，如今纣王倒行逆施，天命在周，本将军此次进入西岐，是来与丞相商量反戈事宜的。”

　　王旭站出来，对着姬昌微微拱手，又道：“侯爷，您不认识我了，我们在朝歌中见过的。”

　　姬昌瞳孔微张，装出老眼昏花的样子，摆手道：“确是没认出将军来。”

　　“侯爷，那您该认识我吧？”

　　又有一人站了出来，拱手道：“本将潼关总兵陈桐，与杨戬将军一样，也是响应丞相号召，决定起义，追随丞相讨伐无道，诛纣虐的。”

　　姬昌一听此话，只觉得头重脚轻，摇摇欲坠的要往后倒。

　　周生眼疾手快，一把将姬昌搀扶住，询问道：“侯爷，您没事吧？”

　　姬昌眯着眼睛，好一会后才推开周生，沙哑地说道：“我没事。”

　　说完这话，姬昌看了眼站在下面的周公旦，又将目光落在了姬发身上，开口道：“公子姬发，恪守典制，待人为善，孝心可嘉，可继大统……”

　　姬昌决断之后，看了眼站在左手边的姜子牙，又看了眼一左一右，站在姜子牙身边的王旭跟陈桐。

　　下一秒，嘴角微动，还没来得及说些什么，一口血就吐了出来。

　　“哇……”

　　“侯爷？”

　　姜子牙快走两步，搀扶住了姬昌的手臂。

　　姬昌面如金纸，双唇发青，哆哆嗦嗦的开口道：“丞相，姬发继位之后，还请丞相多多叮嘱，让其善待兄弟姐妹。”

　　姜子牙刚要开口，就发现姬昌虽然面色不好，目光却前所未有的明亮，仿佛能看穿人心一般。

　　那目光，分明在说我什么都知道，可我没有实力反抗，你们的条件我都答应，只求给姬氏子孙留条活路。

　　“侯爷严重了，姬发世子贤名在外，怎么会迫害宗室子弟？”姜子牙表无表情，若有所指地说道。

　　听到此话，姬昌面色含笑，随后看向跪在下面哭，只哭的撕心裂肺的周公旦，暗叹道：“天命如此，徒呼奈何……”

　　呃！！

　　姬昌面色一僵，一口气没上来……死了。


第1051章 哪吒下山奔西岐

　　西伯侯姬昌的死，对西岐来说是件大事。

　　同样能被称为大事的，则是姬昌暴毙当日，朝歌镇守三关之地的总兵，亲自现身归降西岐。

　　一时间，在很多无知百姓眼中，姬发成为新一任的西伯侯乃是天命所归。

　　如果不是天命所归，为什么不早不晚，前脚老侯爷暴毙，后脚小侯爷上位的时候，殷商镇守西岐门户的两位总兵，就来西岐请求归降呢。

　　要知道，西岐戴甲之兵二百万，三关之地戴甲之兵百万，前者对后者并不具备压倒性实力。

　　在这种情况下，三关之地归入西岐，自然是小侯爷天命所归的象征。

　　王旭对此不置可否，里子大过面子，外人说什么他并不在乎。

　　让他在乎的是，周生跟姬发的关系，好似有点好的出奇，相反，姜子牙虽然将周生当做阐教后辈看待，平时多有照顾，实际上并没有真正接纳他，关系始终隔着一层。

　　这不禁让王旭在想，某非二人早就勾搭上了，周生又成了姬发身边的谋主？

　　时间流转，前后又是半月。

　　这半月来，西岐方面一面发丧，一面为姬发加冕，一面收拢三关之地。

　　一时间，彼此兵马合在一起，西岐的可用之兵居然达到了三百万，要知道就是四大诸侯中，实力最强的东伯侯姜恒楚，巅峰时间也只有两百五十万兵马。

　　弱一些的，比如南伯候鄂崇禹，北伯候崇黑虎，兵马只在120万一150万之间。

　　此时的西岐兵锋之盛，比南北两地，四百镇诸侯加起来还庞大，一跃而成天下之首，仅次于作为天下之主的殷商王朝了。

　　感觉到西岐的强大，现任的绳池县守将，接任张奎而来的周桐，慌得连连往朝歌求援，大有西岐兵马一到，立刻弃城而逃的意思。

　　其实，周桐是白担心了，眼下姬昌刚毙，姬发初步上位，西岐之内有太多事要做，扩张并不是首选。

　　远了不少，收拢兵权，理清政务，就够姜子牙忙一会了。

　　更可况，一朝天子一朝臣，属于姬昌的时代已经过去，新一代的姬发集团，自然要重新分配蛋糕。

　　半月后，乾元山，金光洞……

　　洞府内，太乙真人正在打坐练气，忽然看到一朵祥云降下。

　　定眼一看，来的人居然是阐教福德金仙，虽不入十二金仙之列，却备受敬重的云中子。

　　“云中子师兄，所为何来？”

　　看到是云中子来了，太乙真人赶紧起身相迎。

　　云中子坐下一朵红云，身披红色道衣，下了祥云与太乙真人往洞府去，边走边道：“你可听闻，西岐姬昌已经暴毙，老师正打算赐下封神榜，让子牙师弟行封神大事？”

　　太乙真人一听，苦笑道：“我怎会不知，我那徒弟哪吒，理该相助黄飞虎入西岐，做一先锋将校。谁成想，黄飞虎在绳池县被张奎杀了，害的哪吒至今还在洞府修炼，没有借口往西岐去呢。”

　　“唉，我也是为此而来，我的弟子雷震子，按照推演，应该随姬昌征伐北伯候，在军中为将为校。可杨戬师侄占了三关，让北伐变成了东征，眼下姬昌都死了，雷震子还未下山呢。”

　　云中子与太乙真人对视一眼，各自的目光中都有无奈。

　　之前，诸位圣人推演大劫，算出各自门下都有应劫之人，就连十二金仙都大多上榜。

　　为了化解杀机，十二金仙各收弟子，一传道统，二避灾祸，将各自的灾难分散在弟子身上。

　　正所谓，有事弟子服其劳，杨戬，哪吒，雷震子，土行孙，诸如此类的三教弟子，各自都是金仙门下的代行人。

　　渡劫，渡劫，渡过了便为真仙真传，渡不过便上封神榜走一遭。

　　如今大劫已经开始，天罚杀机，太乙真人跟云中子，却是不敢再拖延下去了。

　　不然，没有弟子下山顶灾，便要自己亲自下场，一个不好就是一身修行付之流水。

　　西岐……

　　“师侄，你替我暂守西岐，我要往昆仑山走一趟。”

　　乾元山上，两位金仙正想着让弟子入世应劫，西岐这边，姜子牙也有动作了。

　　“是，师叔。”

　　王旭满口应下，自然知道姜子牙上昆仑，为的是将封神榜拿回来。

　　只有拿回封神榜，正式引领大劫走向，勘定三百六十五尊周天神位，镇封山河，化为万界，洪荒才能一改不周山崩溃后的靡势。

　　不然，一界化为万界，这样放任下去迟早要出乱子。

　　得到了王旭的保证，姜子牙驾云而去，直奔昆仑山。

　　第二日，姜子牙尚未返回，有两个人却往西岐来了。

　　当先一人，身高一米二，年约七八岁，身穿青甲，手持钢圈，外貌雌雄莫辨，惹人喜爱。

　　另一人，面如蓝靛，发如朱砂，巨口獠牙，背生双翼，手拿一把带有雷电符文的锤子，还有一把刻录着闪电符号的锥子。

　　二人驾云来到西岐，见到一身银甲的王旭，收了遁光往下降来，高声道：“太乙真人座下弟子哪吒，云中子座下弟子雷震子，见过杨戬师兄。”

　　“哪吒，雷震子，阐教弟子？”

　　王旭装出不认识的样子，问道：“你们来西岐干什么？”

　　“师兄，我们是奉师尊之名，下山来相助子牙师叔的。”哪吒人小鬼大，比老实本分的雷震子机灵，抢着说道：“子牙师叔在里面吗，还请师兄为我二人引荐一二。”

　　王旭引领二人来到大殿，开口道：“子牙师叔往昆仑山去了，不知要多久才能回来，你们二人既然是下山来助子牙师叔的，就在殿中先做个镇殿校尉吧，等子牙师叔回来我在帮你们引荐。”

　　“多谢师兄。”

　　雷震子不觉有他，恭敬的行礼之后，又问道：“敢问师兄，侯爷的墓地在哪，姬昌侯爷是我义父，我这次学习下山，本想助义父攻伐天下，却不想连最后一面也没见到，真是有罪。”

　　王旭听闻之后，唤来一名仆从，让人带着雷震子前去祭拜。

　　哪吒没有跟着同去，他跟姬昌一点关系没有，是奉了师傅的命令才下山的，相比去祭拜姬昌，他对王旭更感兴趣。

　　“师兄，师兄，你现在是什么官职啊？”

　　哪吒出身陈塘关李氏，本就是将门子弟，对军中职位的敏感程度，不是没见过市面的雷震子能比的。

　　“我嘛……”

　　王旭顿了片刻，回答道：“我现在为三关总兵，加骠骑将军衔，掌兵百万，现为西岐武将第二人，仅次于丞相之下。”

　　姬发上位已有月余，内外初定，从龙者自然人人有功。

　　名义上，姬发为西岐之主，姜子牙领左丞相之职，外加大将军军衔，统帅文武。

　　姜子牙之下，文官以右相散宜生为首，武官则以王旭这位骠骑将军为首。

　　至于西岐之前的一众将校，能者上，不能者下，见识到王旭的武艺之后，敢跟他炸刺的一个没有。

　　“骠骑将军，武将第二人！”

　　哪吒一听王旭的封号，小脸顿时纠结起来，生气道：“师兄你都是骠骑将军了，怎么只给我弄个镇殿校尉，不说四镇四征，四平四安之类的实名将军，怎么也得弄个杂号将军吧，校尉算个什么。”

　　大将军官职，位在三公之上，与丞相相辅相成。

　　大将军往下，便是骠骑将军，车骑将军，卫将军，三个比肩三公的军方要职。

　　再往下，则是四镇将军与四征将军，镇东，镇南，镇北，镇西与征东，征南，征北，征西，八个堪比九卿之职的军中高层。

　　这些将军之后，则是四平将军与四安将军，品级一般在四至五品。

　　剩下的杂号将军，则是五品以下的将军，地位与县令相当。

　　比如王旭之前在朝歌，被纣王随口加封的奋威将军，便是杂号将军的一种，授予的品级是六品。

　　而哪吒与雷震子的镇殿校尉，听上去是挺气派，实际上连品级都没入，非要强加品级的话，只能算八九品的散职。

　　哪吒此人心高气傲，听闻王旭是二品的骠骑将军，自己却只是八品镇殿校尉，当下便不答应了。


第1052章 力压哪吒

　　“我们师出同宗，我的本事不见得比你差，为什么你能当二品将军，我却只能当个八品校尉，没有这个道理吧？”

　　哪吒噘着嘴，奶凶奶凶地说道：“不行，我得跟你比一比，要是让我赢了一招半式，你得给我个七品，不，五品将军做做。”

　　“你这孩子是从哪来的，居然要挑战杨戬将军，这不是自取其辱吗？”

　　“奶娃子，快快退下，杨戬将军打遍西岐无敌手，小心兵器无眼，伤了你的性命。”

　　不等王旭开口答复，周围的西岐将士便笑了起来，直笑得哪吒小脸通红，心含屈辱。

　　王旭也被他给逗笑了，他知道哪吒的实力不简单，可架不住哪吒长得可爱。

　　怎么形容呢，此时的哪吒，粉嘟嘟的特别漂亮。

　　说他是男孩子，他又长的秀气，配合着一张瓜子脸，还有七八岁雌雄莫辨的年纪，说是小女孩一点毛病都没有。

　　再加上哪吒是莲花化身，不能用男女区分，性别上应该算中性，所以气质格外出尘，要是换上裙子的话，活脱脱就是一枚小仙女。

　　比较一下，有点霸王别姬中，程蝶衣小时候的样子，从外表看根本分不出男女来。

　　“有点意思，你想怎么比？”

　　听到哪吒的要求，王旭没有一口回绝，因为不拿出点真东西来，也不用妄想能让哪吒服软。

　　正好，他也想看看未来的三坛海会大神，现在是个什么水平，跟他又有多少差距。

　　“师傅让我下山来，是相助西岐伐纣的，咱们要比，当然是比神通妙法，战阵厮杀。”哪吒伸手一招，唤出火尖枪，喝问道：“你敢比吗？”

　　“有何不敢？”

　　王旭一摊手，三尖两刃刀顺势入手，扬声道：“太乙师叔是我师伯，论起来，我也是你师兄，师兄不占你便宜，你先出招吧。”

　　“看枪！”

　　哪吒听过王旭的名头，知道站在自己面前的，是阐教二代弟子中的大师兄，修为可能还在自己之上。

　　当下，听到王旭的招呼，哪吒用脚尖往地上一点，离弦之箭般的射了过来。

　　叮！！

　　王旭刀刃上撩，直接磕开哪吒的兵器，趋势不减的扫向他的脖子。

　　哪吒身在半空，枪尖往地上一点，弹簧一样冲天而起。

　　一刀劈空，王旭也不在意，一脚踏在大地上，整个人腾空而起。

　　半空中，哪吒一个翻身，脚下瞬间出现两个火轮，就这样踩着火轮往王旭这边杀来。

　　叮叮叮叮……

　　兵器碰撞，金铁交击声不绝于耳。

　　二人在半空中斗了一二十合，王旭只是稍占上风，忍不住暗自惊异道：“哪吒在山上学艺的时间比我还短，我有这身武艺，乃是千百场中杀出来的，哪吒又不是夺舍而来，武艺怎么会这么厉害？”

　　王旭一路走来，手提三尖两刃刀，大小战阵何止千场。

　　单以武艺来说，将他放到二十四史中，在纯粹比拼技艺的情况下，他已经站在了武将之巅。

　　哪吒跟他拼技巧，连拼一二十合不落下风，这身武艺到底是怎么练的。

　　要是他没有记错的话，哪吒学艺的时间，只有短短数年吧。

　　短短几年，便走完了别人一生还未走通的枪道，这就是天才与普通人的差距吗。

　　“好高明的刀法！”王旭惊异的同时，哪吒也是暗暗叫苦：“我拼尽全力居然也攻少守多，看来正常打下去，单以武艺来说，六十合外我必败无疑，看来得卖他个破绽，以巧取胜了。”

　　古代斗将，一招秒杀的情况很少，除非双方的差距实在太大，不然打个二三十合分出胜负，就算差距比较大了。

　　在往上，能打上五六十合的，就算是棋逢对手，输了也是棋差一招，并不丢人。

　　至于百合开外，一般都算作是平手，比如孙猴子过火焰山，便跟牛魔王打了一百多会合，直打的双双力竭，不能再战。

　　围观的金头揭谛、六甲六丁、一十八位护教伽蓝看了，也都说两人实力相当，难分伯仲。

　　从这里就能看出来，能互拼上百回合的，基本已经算作平手了。

　　“哎呀！”

　　又是一次兵器碰撞，哪吒仿佛力竭了一样，身体一个打晃露出了破绽。

　　王旭手起刀落，刀刃三尖直取哪吒握枪的右手。

　　看上去，哪吒如果不弃枪，定要被他伤了右臂，因为这时候他想抽枪护身已经来不及了。

　　“哈哈，你上当了！”看到枪刃刺来，哪吒不惊反笑。

　　伴随着笑声，直接显出三头六臂法身，一手持着乾坤圈往上一挡，挡住三尖两刃刀的同时，其余四条手臂纷纷向着枪杆抓去。

　　“哼，是你上当了！”

　　王旭这一刺只是虚招，真正要攻击的位置，根本不是哪吒的右臂。

　　当枪刃被乾坤圈挡住之后，他才图穷匕见，一脚向哪吒脚下的风火轮踢去。

　　咚！！

　　一脚踢在风火轮上，一只轮子直接被王旭踢飞了出去。

　　哪吒的重心本就在两只轮子上，这下脚下踩了一空，颤颤悠悠就向下栽去。

　　下一秒，还不等哪吒跌落，王旭枪杆一甩，抵在了他的胸口上。

　　哪吒个子小，挂在枪杆上，就像挂了个玉米一样，赶忙死命的抓住不敢松手。

　　“服了没有，这是枪杆，要是换成枪刃你就死了？”

　　王旭面带微笑，看着面色呆懈，不敢相信自己就这样败了的哪吒。

　　“这次不算！”

　　哪吒回过神来，一把将枪杆推开，单脚踩着风火轮，不甘道：“我最厉害的不是武艺，而是三头六臂法身，还有这一身法宝。我是怕伤了你，不然一早就亮出法身与宝贝，早就将你斩落马下了。”

　　“是吗？”

　　王旭笑容依旧，揭短道：“要是我没有看错，你的三头六臂法身还没有练到家，只能当做绝招使用，持续的时间很短。让我猜猜，你能持续多长时间，一盏茶，还是一炷香，应该不会再多了。你自认为，能在这么短的时间内打败我吗？”

　　哪吒一时语塞，他的三头六臂法身，能在一炷香的时间内，将他的实力提升三成。

　　以他玄仙后期的实力，仗之能与玄仙圆满争锋，配合法宝还能战而胜之。

　　但是他能感觉到，跟王旭相比，自己还是有些差距的。

　　哪怕王旭刚才使了全力，他用出三头六臂之后，也就是勉强保持不败而已，说战胜还早得很。

　　只是输人不输面，哪吒还是忍不住辩解道：“我还有乾坤圈，混天绫，阴阳剑，金砖，乾坤弓，震天箭，一众法宝未用，未必比不得你。”

　　“哈哈哈……”王旭开口便笑。

　　哪吒生气了，怒道：“我说的是真的，不许笑！”

　　“呦，生气啦，不开心啊？”

　　王旭忍不住伸出手，在哪吒的怒视下，在他脸蛋上捏了捏，笑道：“你的一身法宝，大多来自太乙真人，我承认，太乙真人对你很好，为你这一身装备，差点把家底都掏空了。可你忘了，我才是阐教二代弟子中的大师兄，你有宝贝，难道我就没有吗？”

　　“你也有啊？”

　　哪吒愣了片刻，连王旭捏他脸的事都忘了，纠结道：“这可如何是好？”

　　王旭笑而不语，有句话他没说的是，他这个杨戬不缺宝物，但是演义中的正牌杨戬，实际上就是个穷皮。

　　演义里，杨戬虽然比哪吒厉害，但是也厉害的有限，一旦哪吒用出法宝，他们两也就半斤对八两而已。

　　当然了，杨戬会八九玄功，普通攻击都不破防，打下去输的肯定是哪吒。

　　综合起来，封神演义中，杨戬的实力应该是玄仙后期，依仗着肉身能越级而战，跨过玄仙圆满层次，直接跟普通金仙过几招，当然，几招之后稳输。

　　哪吒则是玄仙后期修为，越阶而战能战玄仙圆满，玄仙中少有对手。

　　所以，二人在绳池县中，对上同为玄仙圆满境界，却不是越阶而战，而是直接横击金仙的张奎就不灵了。

　　要不是张奎是个孝子，杨戬用计杀了张奎的母亲，乱了他的章法，张奎也不会陷入围攻，力战而亡。

　　王旭的实力，比演义中的杨戬更强，不用法宝他都能横击金仙，硬实力还要在张奎之上。

　　再加上一身法宝，金仙中能让他畏惧的都少之又少，哪吒输给他输的可不冤枉。


第1053章 封神榜出

　　话说两边，王旭这边斗赢了哪吒，另一边，姜子牙也来到了玉虚宫。

　　玉虚宫，位于昆仑山上，仙雾缭绕，白云环绕之间。

　　姜子牙驾着祥云上了昆仑，未至玉虚宫内，迎面便看到一名童子从内走来。

　　“来的可是子牙师叔？”

　　童子身穿道袍，手捧拂尘，微笑着说道：“老师算到你今日要来，特命我出来相迎，弟子这厢有礼了。”

　　“有劳仙童了，姜尚从凡俗中来，没什么可准备的，只带了几个糖人，也请童子尝个鲜。”姜子牙可是人精，深知宰相门前七品官的道理，连忙取出从凡间带来的糖人，毕恭毕敬的递给童子。

　　童子是山中灵木所化，一直生长在昆仑山上，并没有见过红尘俗世。

　　一听糖人是从俗世中带来了，童子赶忙用双手去接，眉飞色舞地笑道：“有劳师叔了，这怎么当的起。”

　　“当得起，当得起。”

　　姜子牙随着童子往里走，敷衍了几句之后，低声问道：“师尊今日心情可好？”

　　童子本来不想回答，低头看了看手上的礼物，这才勉强解释道：“半月前，三老爷来了一趟，与老师吵了几句，弄的老师这些日子心情不佳，你说话的时候可得小心点。”

　　眼下三教未分，哪怕阐教弟子，称呼起截教通天教主来，也要叫一声三老爷，此为三教一家。

　　姜子牙若有所思，对童子的叮嘱连连应是。

　　片刻之后，二人过了林台仙阁，抵达玉虚宫内。

　　宫殿中，元始天尊正在盘膝打坐，对二人的到来仿若未觉。

　　姜子牙不敢失礼，连忙俯身跪拜，恭贺道：“弟子姜子牙，祝老师圣寿无疆。”

　　元始天尊闻声，缓缓睁开双眼，开口道：“姜尚，你所为何来？”

　　姜子牙再拜，回答道：“弟子奉命下山寻求真龙，如今已求得真龙所在，不日将发兵攻打朝歌，平定乱世，再开太平。只叹一将功成万骨枯，还请老师慈悲，让子牙少造杀孽，也给众生指条明路。”

　　“此事易耳。”

　　元始天尊唤来童子，吩咐道：“你去后山悬崖处，将那张悬挂的榜单取来。”

　　童子应命而去，没一会的功夫，捧着一张金色皇榜而来。

　　元始天尊将皇榜召入手中，开口道：“此为封神榜，如今天庭空虚，地府少将，你可持此封神榜下山，于西岐中张榜祭天，领兵伐纣。一路所过，折损之兵将，有缘者上榜封神，无缘者魂归地府为兵，也算是物尽其用。”

　　姜子牙接了封神榜，对着元始天尊再问道：“老师可有什么要告诫的？”

　　元始天尊语气稍顿，叹息道：“上榜者，当受天庭节制，自此仙道无缘，大道难期。此法虽然能得长生，不死不灭，却如飞鸟入笼，再无逍遥可言。”

　　姜子牙心中警醒，还要往下再问。

　　元始天尊不等他问出口，便摆手道：“你是众位圣人，钦定的代天封神之人，干系颇大，我阐教兴衰全在你手。你下山之后，当助西岐扫平天下，再定乾坤，如有拿不定主意的地方，可以去求阐教门人相助，上至十二金仙，下至三代弟子，我教上下任你差遣。”

　　“老师……”

　　“下山去吧。”

　　元始天尊闭上眼睛，不再言语，也不去管姜子牙。

　　姜子牙无奈，只能忍住疑问，一步三回头的往山下走去。

　　走到一半，身后有童子追了出来，急呼道：“师叔慢走，老师还有一句吩咐。”

　　姜子牙赶忙停住脚步，询问道：“老师有何吩咐？”

　　童子回答道：“老师说，让你下山直奔西岐，一路上不管谁叫你都不要回答，不然封神之事还要再添三分波折。”

　　姜子牙一听，这个很容易啊，有人叫他不答应就是了，当下便点头应承下来。

　　童子说完，返回玉虚宫而去。

　　姜子牙捧着封神榜，也再次上路，过了麒麟崖往西岐而去。

　　“姜子牙，姜子牙？”

　　下了昆仑，刚刚飞出百里，姜子牙便听到身后有人叫他。

　　刚要回头，想到临别时童子的叮嘱，姜子牙又沉下心来，也不理会叫他的人，闷着头就往西岐走。

　　走了千里，呼喊声又至，有人气急败坏地喊道：“好你个姜尚，你我同一天上山，说好要同甘苦，共富贵，今日你做了西岐丞相，却是不认我这个旧人了。”

　　姜子牙一听同日上山，便知道身后来的是申公豹。

　　只是这个时候，他还记着童子的交代，狠下心去继续驾云而走，根本不理会申公豹的呼喊。

　　又走了上万里，申公豹不但没有被甩开，反而追的更急了，骂道：“姜尚，你我在昆仑学艺四十载，你铭心自问我待你如何。四十年的恩义，喊你都当做听不见，难道你已经忘了，我们一同在山上烧火看炉的情义了吗，还不留步？”

　　一听留步二字，姜子牙回想起昔日与申公豹的恩情，鬼使神差的停了下来。

　　申公豹驾着青云快速赶来，看到姜子牙停下，讥讽道：“姜尚，我还以为你富贵了，认不得昔日的故交了呢！”

　　姜子牙一脸无奈，回答道：“申师弟，不是我不应你，而是下山时师傅有吩咐，谁喊我也不能停下，你却是让我好生难做。”

　　申公豹一听是元始天尊的吩咐，当下便摊手道：“你可别怪我，我是看你行色匆匆，以为你有难处，这才追上来叫你的，你可别在师傅面前搬弄是非。”

　　“这倒不会。”姜子牙一边说着，一边紧了紧手上的封神榜。

　　申公豹看了，疑问道：“你拿的是什么？”

　　姜子牙有心显摆，面上却装作不经意的样子，淡然道：“此为封神榜，老师让我持榜下山，至西岐主持封神大业，扶周灭商。”

　　“扶周灭商？”

　　申公豹一听便不乐意了，当下便劝谏道：“姜子牙，你好生糊涂，商纣才是天下共主，你扶周灭商，岂不是要以下犯上？依我看，你不如跟我回朝歌，我在朝歌已经贵为国师了，我保举你为殷商丞相，你我二人联手，共同主持封神可好。”

　　“共同主持封神？”

　　姜子牙愣了一下，奇怪道：“当日你我下山，你可是跟我说大家各为其主，要在红尘中斗上一场的。现在，你居然会好心叫我去朝歌，保举我为殷商丞相，你打的是什么算盘？”

　　说到这里，姜子牙看了眼手上的封神榜，笑道：“你不会是打它的主意吧？”

　　被说破了心事，申公豹恼羞成怒，怒道：“好你个姜尚，我给你三分颜色，你真当自己是开染坊的了。咱们一起在山上学艺四十载，你有什么本事我能不知道吗？你自己说，平日里老师考核功课，你可有一次比我强的？”

　　“你的本事是你的，我的本事是我的，道不同不相为谋，多说无益。”姜子牙不愿意与申公豹争辩，拿着封神榜往西岐去了。

　　申公豹看了，心中暗怒，懊恼道：“你我皆是身负天命之人，依我看，明明是天命在商，老师不知受了你什么蛊惑，居然让你把封神榜带到西岐去了，真是好生偏心。你不是要扶周灭商吗，我非得要跟你斗一斗，看看是你的天命厉害，还是我的天命厉害。我就不信，咱们同为代天封神之人，你这个糟老头会比我厉害。”


第1054章 领兵伐纣

　　细看封神你会发现，申公豹其实跟姜子牙一样，同样是身负天命，具有代天封神命格的人。

　　正因为如此，通天教主才会认为，殷商也是天命所钟，同意门下弟子下山保商。

　　只不过，相比申公豹，元始天尊显然将宝压在了西岐身上。

　　元始天尊也有自己的算计，洪荒破碎之后，划分为三千大世界，亿万中小世界。

　　通天教主有教无类，号称万仙来朝，如今多半世界都被截教占据。

　　一时间，截教把阐教都压下去了，这要是共同主持封神，不将截教算计一下，还有阐教抬头的时日吗？

　　正因为如此，半个月前，元始天尊才会跟通天教主闹的不欢而散。

　　可叹，通天教主还不自知，以为与元始天尊只是观念不和，丝毫不知道封神到了今天，本就是众圣削弱他的陷阱。

　　截教太强大了，强大到照此发展，其余教派永无出路。

　　所以，走到今天这一步是难免的，不管通天教主是助纣为虐，还是扶周灭商，元始天尊都会做出与他相反的选择。

　　这不是元始天尊一人的选择，而是众位圣人商议后的结果。

　　如若不是这样，真当女娲圣人看不穿，纣王在她的女娲宫中提诗，是因为被人使了手段。

　　她会气急败坏，三分真，七分假，要是没有下场的心思，当日镇守女娲宫的祭祀们，早就出手拦下纣王了。

　　女娲为人族初母，守卫女娲宫的祭祀，很多都是第一批人族先贤。

　　就是阐教十二金仙进去，也别想在里面讨到好，更别说是纣王一群人了。

　　所以从一开始，天命便是两种选择，商周各有天命在身。

　　谁能笑到最后，并不是一蹴而就的，助商还是助周，都是顺应天命，具体如何还要看各自手段。

　　“丞相回来了，丞相回来了！”

　　姜子牙别了申公豹，火速赶往西岐，只用了半日便回到了西岐城。

　　听闻姜子牙回来，王旭带领哪吒与雷震子前来觐见，询问道：“师叔，此行还算顺利？”

　　“有点差池，大体还算顺利。”

　　姜子牙回了一句，随后看着跟在王旭身边的哪吒二人，问道：“这两位是？”

　　哪吒与雷震子对视一眼，抱拳道：“太乙真人亲传弟子哪吒，云中子亲传弟子雷震子，奉命前来相助子牙师叔，师叔万安。”

　　一听二人都是金仙亲传，阐教二代中的佼佼者，姜子牙笑容满面，道：“我正要祭天伐纣，如此时机，有两位师侄前来相助，真是大快人心。”

　　说完这话，姜子牙又看向王旭，吩咐道：“你去召集文武百官，就说我要在灵台祭天，挥兵伐纣！”

　　“是，师叔。”

　　王旭看了眼姜子牙手上的金榜，转身出了议政殿，敲响集贤钟召集文武百官。

　　两盏茶的功夫，西岐文武齐聚议政殿，就连武王姬发也在周生的陪同下来了。

　　看到大家已经到期，姜子牙抖开封神榜，开口道：“我大周上体天心，下应民意，自当伐无道，诛纣虐，扫清天下。还请诸位大人，随我至灵台祭天，高悬封神榜，代天封神。”

　　群臣面面相视，扫清天下他们明白，说白了就是造反，可代天封神是意思。

　　见到文武群臣的错愕，姜子牙再次开口道：“此榜妙用无穷，一点真灵上榜，死后不坠冥土，待到天下归周之日，凭功封神，榜上有名者皆为神祇，不死不灭。”

　　嘶！！

　　听到可以因功封神，死后不坠冥土，而是上天成为神祇，众人纷纷倒吸了一口冷气。

　　要知道，人有尽时，而天地无时。

　　以有时求无时，任你肝脑涂地，希望依然不足万一。

　　以寿数而说，除非到了七阶大罗金仙之境，不然天人五衰之下，任你横击金仙都要寿尽而死。

　　封神榜一出，上榜之人不死不灭，对很多人来说都是极大的诱惑。

　　当然了，对王旭、哪吒、雷震子、周生、这些有望金仙的人来说，上封神榜只比魂飞魄散强点，还不如身入轮回转世再来呢。

　　以他们的修为来说，身入轮回也很容易觉醒前世宿慧，一世不成也能寻求下一世，上了封神榜可就是什么都完了。

　　将众人神色一一收入眼底，王旭脸上不表，心中却一片冷笑。

　　封神榜是个什么东西，对天赋高，有望金仙的人是毒药，对天赋低，无望金仙的人是良药。

　　天分高的看不上它，天赋低的人求之不得。

　　只以封神演义来说，上榜正神三百六十五人，小神合计三千六百众。

　　这三百六十五位正神，不说全部，但是很大一部分都是未来的金仙种子。

　　一入封神深四海，不知多少人梦断于此，余生只能任凭天庭差遣，再也没有了得证大道的可能。

　　“随我上灵台祭天。”

　　姜子牙领着武王姬发，带着满朝文武出了议政殿，直奔郊外的灵台而去。

　　到了灵台上，姜子牙上台挂起封神榜，焚烧祭天颂词。

　　一时间，西岐上空金光大放，龙吟阵阵，凤鸣不绝。

　　王旭以天眼向着气运真龙看去，只见短短片刻之间，代表西岐国运的青色真龙，就从一千丈暴增到了三千丈。

　　“殷商巅峰时期，国运有金龙万丈，如今纣王枉杀大臣，天下皆反，气运能有三分之一就不错了。现在，西周的国运也到了三千丈，只以国运来说，足以跟殷商平分秋色。”

　　王旭看着西岐的气运真龙，虽然西岐的气运与殷商相当，可西岐气运是一条年轻壮龙，殷商的气运却是条伤痕累累的老龙。

　　年老的狼王，往往会被年轻的新王取代，只从气运来看，就算没有阐截之争，任凭人间自生自灭，西岐的胜算也比殷商大几分。

　　“龙吟凤鸣，西岐当兴，此乃天命在周。”

　　姜子牙悬挂封神榜，焚香祷告之后，对着文武群臣喝道：“敲响军鼓，集结兵将，誓师伐纣！”

　　咚咚咚咚！！

　　灵台下，军鼓阵阵。

　　听到军鼓的西岐将士，纷纷披坚执锐往灵台而来，很快聚集起了百万大军。

　　姜子牙搬来椅子，请武王姬发上位。

　　随后，他自站其下，发号施令道：“右相散宜生出列！”

　　“右相散宜生，参见大王，参见子牙丞相。”散宜生走出人群，对着姬发与姜子牙拜了三拜。

　　姜子牙大手一挥，命令道：“封散宜生为守令公，坐镇西岐，调动粮草，支撑大军伐纣。”

　　散宜生看了眼坐在上位，面无表情的武王姬发，心中微微叹息一声，低头拜谢道：“遵令！”

　　如今姜子牙大权在握，更有军中将校支持，武王姬发与傀儡无异。

　　类似今日这种越过姬发，直接发号施令的行为，姜子牙已经不是一次两次了。

　　之前，出言反对的群臣，不是被贬就是被杀，散宜生深知自己做不了什么，最好的作为便是听命行事，不给自己也不给武王找麻烦。

　　“杨戬出列！”

　　册封完散宜生，姜子牙再次开口，命令道：“杨戬，我册封你为前军大将，领三关之地百万雄兵，梅山六圣、陈桐、周公旦、吕公望、毛公遂十人为偏将，哪吒、雷震子为先锋，伯达、伯适、季随、季呙、仲突、仲忽、叔夜、叔夏八人为校尉，攻占绳池诸地，不得有误！”

　　周公旦为文王四子，吕公望与毛公遂为文王四贤，伯达、伯适、季随、季呙、仲突、仲忽、叔夜、叔夏八人，合称为西岐八骏，各个都是一时俊杰，能文能武。

　　“得令！”

　　王旭越众而出，对着姜子牙微微抱拳。

　　姜子牙点了点头，随后又册封了留守百官，这才自领一百五十万西岐将士为中军，自掌中军元帅，亲自为王旭的前军压阵。

　　至此，西岐甲兵二百万，三关甲兵一百万，尽起其中二百五十万，化为前中二军，出三关，逐鹿中原。


第1055章 攻占绳池

　　三关之地，前军大营……

　　“周公旦，文王二友，西岐八骏听令。”

　　到了三关之地，王旭升帐点将，唤来姜子牙分给他的一众将校。

　　“末将在……”

　　众将以周公旦为首，齐齐单膝跪在大帐之内。

　　王旭扫了一眼，目光中带着无奈，如果平常时期，这些人都为良将良相。

　　可眼下是非常时期，领兵打仗靠的不是兵法，而是各自将校的武力。

　　文王二友勉强进入六阶，西岐八骏各个都是五阶，用在对阵殷商的军阵上，随便出来了个有名有姓的将军，都能把这些人团灭了。

　　鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“周公旦，我封你为随军司马，负责军中文书。吕公望，毛公遂，我封你们二人为主薄，辅助周公旦处理政务，调动军械，运输粮草。西岐八骏，我封你们为随军校尉，负责押送粮草，安营扎寨，救助伤员，不得有误。”

　　王旭一声令下，将这十一人调离到后勤部门，尽量别让人嘎嘣一下就死了。

　　至于两军对阵，斗将斗勇，还是不要指望这些人了，以免连吃败仗，坏了军中士气。

　　“将军，末将使得两把镔铁大刀，有万夫不当之勇，还请将军从善若流，封我为先锋，我愿意为大军逢山开路，遇水搭桥，勇于登先。”

　　听到王旭的调令，八骏中的仲突，背背两把大刀站了出来。

　　王旭抬头看去，看他那副样子，虽然面上不显，实际上就差说王旭不能知人善用了。

　　“你想当先锋？”

　　王旭心中不悦，只是面上不表。

　　仲突一看还以为王旭打算同意，连忙说道：“末将原为先锋，第一阵冲上墙头，为将军拿下绳池县。”

　　王旭面无表情，端起茶杯喝了一口，冷声道：“给你三千人马，去绳池县外叫阵去吧。”

　　仲突大喜过望，辞别众将，领着三千人马就出了营。

　　看到仲突得偿所愿，其余八骏纷纷请命，愿意充当先锋之职，也不想到后方押送粮草。

　　王旭不置可否，轻声道：“众将军之勇，戬已知晓，至于先锋之位如何，还是等仲突将军回来再谈吧。”

　　众将不悦，只是碍于王旭强权，不得不服，坐等仲突而归。

　　三门关外，绳池县。

　　话说绳池县守将周桐，听闻西岐大军压境，欲要东进伐商，一时间犹如热锅上的蚂蚁，只得连连往朝歌发报，请求支援。

　　这一日，周桐正在城中巡视，忽然听到守兵来报，城外来了个叫仲突的先锋，正在城外叫阵。

　　周桐来到城上一看，只见城下有一位提着镔铁刀，约莫二三十岁小将，正在外面骂道：“周桐，你家仲突爷爷来了，还不快快开城投降。如若不降，小心爷爷攻破城池，将你满门屠尽！”

　　“这仲突是何人，为何敢如此嚣张？”周桐初来乍到，对西岐将领并不熟悉，于是找来副将询问。

　　副将闻声，回答道：“仲突为西岐勇将，位列西岐八骏之一，善使两把镔铁刀，据说有万夫不当之勇。”

　　周桐一听只是个小校，居然也敢来城下叫阵，当下便叫开城门，领着三千兵马冲了出去。

　　“周桐，吃我一刀！”

　　看到周桐出来，仲突扬着镔铁刀，二话不说冲杀而来。

　　周桐见了，哈哈大笑，提着齐眉棍迎了上去，双方二马交错便是一击。

　　前军大营……

　　“报！”

　　营帐内，王旭正在等候消息，很快便听到有探马来报。

　　“将军，仲突将军领兵三千，前往绳池城外叫阵，与绳池县守将周桐交锋，只一个回合便被斩于马下。”

　　王旭默不作声，摸了摸手边的茶杯。

　　这杯茶，是让仲突领兵叫阵时倒的，现在一模，尚有余温……

　　“大哥呀！”

　　王旭还未说话，站在营帐内的仲突之弟，八骏之一的儒将仲适，便开始了嚎啕大哭：“将军，还请给我三千兵马，我要去为兄长报仇。”

　　王旭把玩着茶杯，轻声道：“可……”

　　仲适得令，化悲愤为动力，手提点钢枪而去。

　　片刻之后，仲适的亲兵回营来报，浑身是血哭道：“将军，只三个回合，仲适将军便被周桐斩于马下，连尸首都被敌军抢走了，小人拼死相搏，才抢回仲适将军的头盔，还望将军为我主报仇啊。”

　　看着被砸扁的头盔，王旭面无表情的点点头，看向其余六骏，问道：“还有人要去吗？”

　　八骏，也就是眼下的六骏，一个个面面相视，若丧考妣。

　　“哼！”

　　王旭冷哼一声，开口道：“我让你们去押送粮草，本就是起了爱护之心，你们只当本将军任人唯亲，也不想自己有没有那个本事。仲氏兄弟，心比天高，命比纸薄，今日求仁得仁，你们可算是满意了？”

　　六骏一脸羞愧，不敢再提先锋之事。

　　王旭满意的点点头，仲氏兄弟之死，看来也不是全无用处，起码能让这些人清醒些。

　　只是话说回来，西岐在武将方面，确实有些薄弱，尤其是在刚起兵的时候，诸侯尚未竞相来投，又提前折损了武成王这位悍将，眼下能打的并不多。

　　从营帐中看，也就吕公望与毛公遂，能跟出身禁军的周桐斗一斗。

　　八骏之中，一拥而上尚可，单打独斗没有人会是周桐的对手。

　　“我刚才说到哪了？”

　　王旭放下手中的茶杯，恍然道：“对了，说道先锋将了。现在，我任命哪吒为左路先锋，雷震子为右路先锋，你们可有异议？”

　　西岐一脉的武将，纷纷低头不语，不敢与王旭对视。

　　王旭看在眼里也不在意，抬头望向哪吒二人，问道：“还不领命？”

　　“哪吒，雷震子，领命！”

　　哪吒与雷震子站出来，对着王旭抱拳行礼。

　　“好！”

　　王旭抚掌而笑，命令道：“哪吒，我给你三万人马，命你前去叫阵，斩杀周桐，为仲氏兄弟报仇。”

　　“得令！”

　　哪吒领命而去，很快便听到营外传来嘈杂声，显然是哪吒出动了。

　　王旭坐镇前军大营，看着站在下面的雷震子，一时间志得意满。

　　要是按照封神演义，这个位置应该是黄飞虎的，演义中的杨戬跟哪吒二人一样，都是开路先锋的小角色。

　　哪吒在演义中是左路先锋，雷震子是右路先锋，杨戬则是中路先锋。

　　不管是哪一路，都是被人指使的角色，哪有坐镇前军，指使别人来的痛快。

　　“报！”

　　前后不过一根烟的功夫，探马再次回报：“哪吒将军大胜，斩周桐于马下，斩副官王猛于轩门，斩偏将刘重书于乱军，绳池县群龙无首，城中大乱。”

　　王旭闻声并不意外，开口道：“雷震子听令，命你带领三万精兵，前去接应哪吒。梅山六圣听令，命你六人各带五万兵马，封锁绳池县四周，围而不攻。诸将听令，拔营而起，步步推进，直逼绳池县城，本将要绳池县望风而降。”

　　“得令！”

　　众将纷纷领命而去，点齐兵马，出了前军营地。

　　王旭也不甘落后，跨上战马，身披银甲，手中长刀遥遥指向绳池县城：“大军开拔，围困绳池！”

　　封神时代，是高武时代，一名顶尖高手的作用，堪比百万大军。

　　绳池县守将周桐一死，攻占绳池不过水到渠成。

　　这一战，甚至王旭都没有出马，只是派出哪吒一人，便风风火火的将城池占下了。

　　不过王旭也知道，这只是占了对方无大将的便宜，下一次，就没有这样的好事了。

　　因为王旭已经听闻，太师闻仲即将镇压平灵王，不日便将率领大军返回中原，与天下诸侯一决雌雄。

　　闻仲，可不是那么好对付的。


第1056章 苏护领兵伐西岐

　　“青山为障，溪水环城，百姓安居乐业，粮食一年三熟，好一座西边第一镇。”

　　姜子牙身穿宽袍，头戴金冠，对站在旁边的王旭说道：“师侄攻占绳池，首战得胜，出关第一功非你莫属，哪吒与雷震子斩将有功，破城有功，当为第二，第三功。”

　　王旭赶紧谦虚道：“全赖将士用命，不敢当此大功，师叔折煞杨戬了。”

　　斩杀守将周桐的是哪吒，第一个登上绳池城头的是雷震子，但是功劳最大的却是王旭，这就是先锋与大将的区别。

　　没有英明神武的主将领导，怎么会有如此大胜，先锋固然值得嘉奖，知人善用的主将却功劳更大。

　　这也是王旭早早谋划，不等封神开始才下山的原因。

　　听上去，早下山一两年，少了一两年的清修时间。

　　从长远上来看，这笔买卖却是大大划算，不然此时就是他站在城头上，看着别人迎接姜子牙进城，自己当个二三功的小校了。

　　“师侄不必谦虚，占领了绳池县，西岐便可以在此囤积物资，支持大军东征，功劳大家是看在眼里的。此时不表，待到攻破朝歌，论功行赏之时，少不了师侄的功劳。”

　　姜子牙看上去很高兴，绳池县虽然不起眼，却是东征打下的第一块底盘，意义非凡。

　　而且，第一阵手到擒来，也是一个好兆头，更能表现出西岐的天命所归。

　　“我西岐乃仁义之师，绳池县初步平定，民心不稳，一定要约束各营人马，万万不可在城中生事，坏了我们的仁名。”

　　姜子牙走在绳池县内，一边走，一边对随行的文武叮嘱道。

　　众人听了连连应是，好名声也是财富的一种，比如眼下的绳池县，听闻来的是西岐大军，民众的恐慌立刻去了不少。

　　要换成别的军队，不说军民一心奋起抵抗，起码不会像现在这样，还有百姓主动给西岐军队送水送饭。

　　文王姬昌养望天下，人人皆称他是贤候，得民心者得天下，这时候就能显出名望的重要了。

　　换成不知名的诸侯，光是安抚人心就要天长日久，还得防备民间义士的刺杀。

　　“师叔，绳池县已经被我们拿下，是否趁着大胜余威继续向东推进？”与姜子牙在城中走了一圈，王旭忍不住问了出来。

　　姜子牙一听，摇头道：“此事不急，我已经接到消息，朝廷听闻我们出兵东进，已经调兵遣将派人前来平叛。绳池县距离西岐很近，我们正好可以在此以逸待劳，等到击溃了朝歌大军再继续推进也不迟。”

　　说到平叛，姜子牙的嘴角抽了抽，西岐不管怎么说，都是殷商册封的诸侯，哪怕反商的理由说的天花乱坠，也掩盖不了西岐反叛的实事。

　　幸好，此时还没有君君臣臣那套，殷商只是名义上的天下共主，各路诸侯都有不小的自治权，才不需要给反商找太多借口。

　　“丞相……”

　　周公旦站了出来，疑惑道：“殷商四周大战不断，唯一的中央军，也被闻仲带去了东海平乱，朝歌还有兵将可调？”

　　姜子牙抬眼看去，发现说话的是周公旦，答道：“百足之虫，死而不僵，朝歌的实力还是很强的。而且，这次的统兵大将，说起来还是西岐的熟人。”

　　“熟人？”周公旦一脸茫然，想不出这个熟人是谁。

　　姜子牙见了也不在意，转头看向身边的王旭，问道：“你猜猜，这位领兵大将是谁。”

　　王旭眉头微皱，封神演义中，第一次讨伐西岐的大将，是出身禁军的佑圣上将军，岁破星晁田，与其弟武威大将军，中斗星官晁雷。

　　此二人，与之前的周桐一样，称不上大将，而且与西岐无关，算不上西岐的熟人。

　　不是他们两个会是谁呢？

　　莫非是演义中，第二次领兵攻打西岐的大将，青龙关总兵张桂芳。

　　也不对，张桂芳虽然与姬昌相识，但是这种相识就跟在同一个公司上班一样，说不出有多亲密来。

　　要是关系真好，张桂芳攻打西岐时，也不会说出西岐城破，要将姬昌的尸骨挖出来，挫骨扬灰的狠话来。

　　“猜不到吧？”姜子牙面色古怪，轻声道：“我也没想到朝歌会把他派来！”

　　语气微顿，叹息道：“冀州侯苏护！”

　　“苏护！”

　　王旭也愣了一下，怎么会是他，此时还不到苏护出场的时候吧。

　　演义中，苏护兵伐西岐，是在封神的中后期，那时朝歌无人可用，才不得不启用了这位苏国丈。

　　眼下，朝歌有名有姓的大将，还一个都没有陨落，苏护作为妲己名义上的父亲，纣王怎么会同意让他领兵。

　　“就是苏护，据说此次领兵前来，还是苏护亲自向纣王请命的，所带兵马也都是冀州本部兵将，未用朝歌一兵一卒。”

　　姜子牙也是郁闷的，可惜道：“当年纣王强逼苏护献女，苏护为保妲己举兵反商，眼看冀州便要生灵涂炭。最后，还是老侯爷亲自游说，才让苏护负荆请罪，将妲己献入了朝歌。一直以来，我西岐都与冀州交好，没想到第一个要讨伐西岐的，却是这位昔日故交。”

　　王旭听了一脸无奈，他能跟姜子牙说，演义中的冀州侯苏护，请求领兵攻打西岐，是为了举家向西岐投降的么。

　　苏护可是四大诸侯之下，八百镇诸侯之中，仅次于东南西北四侯的强大诸侯。

　　要是他没有猜错，这个时候的苏护，已经察觉到妲己身上的不对了。

　　苏护这次领兵攻打西岐，很可能跟演义中一样，是为了脱离妲己的控制，举家加入西岐的。

　　“冀州侯苏护，老侯爷在世时曾给过他评价，说此人允文允武，兵法武艺，在诸侯中都是上上之选。此次苏护携五将西来，气势汹汹，戴甲之兵一百五十万，是我西岐出关以来的第一次硬仗，这块骨头不好啃啊。”

　　姜子牙不是穿越者，也不是重生来的，只当苏护贵为国丈，领兵而来必定是为了剿灭西岐，丝毫都不知道苏护是国丈不假，可他这个国丈早就不想干了。

　　王旭听得一脸古怪，不知道该怎么跟姜子牙说。

　　半晌之后，才压下脸上的异样，开口道：“师叔，既然苏护是领兵大将，他带来的副将与偏将是谁？”

　　姜子牙也不隐瞒，回答道：“副将为佑圣上将军晁田，武威将军晁雷，偏将为哼将军郑伦，哈将军陈琦，还有其子苏全忠。”

　　王旭心中稍安，不管是想要投降的苏护父子，还是晁田、晁雷、郑伦、陈琦四将，对他来说都不算强。

　　哪怕苏护不投降，兵对兵，将对将，这些人也不会是他的对手。

　　只可惜，王旭还没等放下心来，姜子牙又开口道：“我有一位师弟，名为申公豹，当年曾与我一同在昆仑山学艺。如今，我们二人各为其主，我在西岐为相，申公豹也在朝歌贵为国师。他知道我在西岐，便趁着苏护领兵之际，往九龙岛请了九龙四圣来助阵，此四人才是我们的心腹大患。”

　　王旭：“……”

　　他就知道，能让苏护领兵而来，朝歌不可能不给他配上高手。

　　可九龙岛四圣，这也太高了吧。

　　虽然此四人只为通天教主记名弟子，实力却是实打实的金仙，而且各有所长，还会一套名为四象阵的法阵。

　　演义中，他们四人是随张桂芳，一起讨伐西岐而来。

　　战阵上，四圣中的李兴霸，看到木吒想对自己出手，曾放出豪言，说木吒的师傅慈航道人来了他也不惧。

　　结果，因为不屑木吒的实力，不用法宝便去捉拿木吒，被木吒偷偷祭起吴钩宝剑，偷袭击杀。

　　其余三人，也在斗阵中被一一偷袭而死，其中死的最惨的是四圣之首王魔，他连文殊道人的面都没有见到，就被藏在军阵中的文殊道人，用遁龙桩给打死了。

　　九龙岛四圣，是第一批入世的截教高手，也是阐教与截教翻脸的开始。

　　四人到死也没想到，大家同出道门，意思意思就得了，姜子牙这些人会对他们下死手。


第1057章 周生献奇谋

　　“九龙岛四圣！”

　　王旭暗暗思考着对策，九龙岛四圣可不好惹，一身实力，相当于十二金仙中的后几位。

　　比如赤精子，惧留孙，黄龙真人，道行天尊几人，一对一，不见得是九龙岛四圣的对手。

　　不过，这四人也不是没有弱点，相反，他们的弱点非常明显。

　　此时的截教众仙，还不知道封神的含义，处处顾念同为道门的友谊，根本不明白，封神本就是针对截教的陷阱。

　　有心算无心，战阵之上一方留手，一方下手无情，很容易阴沟翻船。

　　就拿玉鼎真人来说，强如阐教金仙中的前三位，也不敢拿自己的金仙之体，让王旭照着脖子来一下。

　　更何况，洪荒是个拼法宝的世界，手上拿着强力法宝很容易越阶而战，九龙岛四圣不识天数，便来助纣为虐，想要阴死他们并不难。

　　“师叔……”

　　王旭正想着，周生突然越众而出，对着姜子牙拱手道：“上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，次次伐城。弟子认为，苏护略受老侯爷恩义，冀州也与我西岐交好，可是试图拉拢苏护，使其倒伐相向。师侄愿意充当侍者，前去商营探探口风，如若不成，再调集大军也不迟。”

　　“上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵！”

　　姜子牙念叨着这几字，看向周生的目光便不同了，惊叹道：“此乃兵家良言，没想到周生师侄，居然还是一位兵法大家，能说出这样一番有见解的话来。”

　　“不敢不敢，只是有偶所得，比师叔还差得远呢。”

　　周生一脸谦虚，仿佛真是妙手偶得一样。

　　王旭面色不变，看了眼傲然而立，显得风度翩翩的周生。

　　心想道：“从未见过如此厚颜无耻之人，这句话分明是孙子兵法，谋攻篇的名言，你就算是重生者，也不能这么不要脸吧。”

　　“上兵伐谋，其次伐交，你说的很好。”

　　姜子牙因为这句话，显然对周生高看了一眼，开口道：“你真的愿意充当西岐侍者，前往商营面见苏侯，使他拨乱反正？我有言在先，如果此行被人看到，或者苏侯对殷商忠心耿耿，你可就没命回来了。”

　　“弟子不才，尤擅五行遁术，遇金遁金，遇土遁土，只要不撞上九龙岛四圣，进出商营还是有把握的。至于这条命，在伐纣大业面前，弟子的生死是小，岂能因小我而乱大业。”

　　周生说的信誓旦旦，就差指天明志了。

　　一听此话，不但姜子牙动容，就连跟随而来的文武将校，也纷纷报以敬重的目光。

　　不说其他人，便是天不怕地不怕的哪吒，想到此行的危险性，也不由的对周生刮目相看。

　　现场中，唯一没有被震惊的，或许就是王旭了。

　　他一点都不震惊，也不觉得恐怖如斯，反举得有些恶心。

　　之前他怎么没发现，周生还有隐藏的逼王属性，难道说，是自己的大气运，压制了他的逼王命格？

　　“你此去务必小心，能成则成，不能成也要全身而退，留作有用之身。”

　　周生说了几句极具逼格的话，姜子牙也对他高看了一眼，要不然，这种透露着亲近的话，之前在周生身上是没有过的。

　　周生低声应是，随后欲言又止的抬头，仿佛想要说些什么。

　　姜子牙看了，鼓励道：“只要能说服苏侯反正，你需要什么只管开口，本相绝不吝啬封赏。”

　　周生不好意思的搓着手，小声道：“师叔，我在山上尚有些许好友，也想到师叔账下效力，如果此行能成，周生不求其他，只求师叔通融一二。”

　　“此事容易。”

　　姜子牙还以为周生想求什么，没想到是这种小事，当真是不值一提。

　　他之前还在想，周生要是求个将位，自己该不该回绝他。

　　毕竟，封神代表着气运，将校之职是不能轻易给出的，他手上这些官职，到了封神那天便会化为神职，各中干系不可不察。

　　“谢师叔，周生去了。”

　　周生得了承诺，遁光一起，满心欢喜的走了。

　　王旭目送遁光远去，暗暗嘀咕道：“周生在搞什么鬼，这是要招兵买马，另起炉灶吗？”

　　别人不知道，王旭却很清楚，周生在玉泉山的记名弟子中，是个一呼百应的风云人物。

　　让他返回玉泉山，振臂一呼，多了不说，三五百名记名弟子还是能召集起来的。

　　这些能拜师玉泉山的记名弟子，各个都跟脚不凡，祖上不是火云洞先贤，便是人族英豪。

　　呼朋唤友之下，再加上各自家族的资助，很容易让周生拉出三五万的道兵来。

　　三五万道兵，再由一群道门弟子统帅，虽然不能左右战局，却也能做很多事了。

　　到时候，周生有兵权在手，大小也算个草头王，身份立刻就能高出几个等级。

　　“周生的如意算盘真不错，一旦让他拉来三五百道门弟子，外加数万道兵，怎么也得给他按个五品偏将军的官职。等到封神结束，论功行赏之时，最低也得是三品神职。如此一来，功成封神之日，周生立刻就能在天庭，拉起一个以他为首的小派系，不见得比今日的天蓬元帅差，有点意思啊……”

　　想明白了周生的谋算，王旭暗暗感叹，果然是猫有猫道，鼠有鼠道，各有各的道。

　　封神之下，他在谋算的同时，别人何尝不在谋算。

　　区别只在于，周生没有他的资源，后台，只能在他身后捡些剩饭吃。

　　不，也不能说是剩饭了，演义中的杨戬，也不过是从一品神职而已，哪吒更是只有二品神职。

　　按照周生的谋划，封神之日，他应该能弄到三品神位，比演义中的哪吒差的有限。

　　乖乖，这是屌丝的逆袭，弱者的反击啊。

　　龟兔赛跑也是这个套路，如果他不是替换了杨戬，做出个更符合利用的选择。

　　恐怕周生与杨戬的差距，会一点点的缩小，终有一日逆袭成功，成为天庭中不亚于杨戬的战神吧。

　　“周生的谋划，很有可行性，要不要让杨婵下山，也跟着赚一份功劳呢？”想到周生谋划得当，未来能捞一个三品大神的神位，王旭就想到了自己的便宜妹妹。

　　按照神话故事，杨婵并没有在封神期间下山，一直都在山上清修。

　　等到杨戬封神之后，玉帝就是不想认他这个外甥，一时间也只能捏着鼻子认了。

　　杨婵妹凭兄贵，也被赏赐了神职，成了拥有正三品神位的圣母三娘娘。

　　杨婵什么也不做，只凭玉帝外甥女，杨戬亲妹妹的资历，就有三品神职能拿。

　　如果在封神时期下山，捞一波功德气运，是不是能更上一步，弄个不亚于哪吒的二品神职。

　　只是转念一想，王旭又放弃了。

　　他不是周生那样的屌丝，二三品的神位对他意义不大，就算杨婵能拿到二品神位，对他而言又能有什么帮助呢。

　　更何况，杨婵可不是封神主角，而且修为也不高，要是让她下山谋划封神，半路道崩了怎么办？

　　王旭虽然不太看得上这个便宜妹妹，但是杨婵从小在他身边长大，也不至于一点感情没有。

　　思来想去，还是让杨婵留在山上，祸害那群记名弟子吧。

　　万一能有个看对眼的，也省得半路思凡，守不住天庭中的清苦，下凡私奔了刘彦昌。

　　这，已经是王旭最大的期待了。


第1058章 周生进商营

　　铁门镇，苏护大营……

　　天已入夜，苏护却没有睡，反而在营帐内辗转难眠。

　　身为冀州侯，他一生见惯了风浪，可这些风浪加起来，也没有这几年让他难安。

　　在别人眼中，他是高高在上的国丈爷，女儿贵为皇后，而且十分受宠。

　　但是只有苏护自己知道，这一切不过是假象，那位坐在皇后宝座上，管他叫爹，名字也叫做苏妲己的女人，根本不是他的女儿。

　　身为父亲，女儿是什么样他能不知道吗？

　　只是他不敢说，苏家家大业大，要是说了不该说的，自己身死是小，亡族灭种是大。

　　所以，在听闻西岐举兵反商，朝廷无人可用之际，苏护主动请缨前来平叛。

　　平叛当然是假的，真正的目的是脱离虎口。

　　只可惜人算不如天算，苏护有心投靠西岐，但是跟随他的一众将校，却没有背离殷商的意思。

　　尤其是为他鞍前马后，立下过不少功劳的哼哈二将，自从他透露出不满殷商的意思之后，盯着他就像盯贼一样。

　　再加上军营内，还有晁田、晁雷两位禁军将军，外加国师申公豹从九龙岛请来的高人。

　　苏护虽然有心反商，却也不敢轻举妄动，这一拖，就拖到了铁门镇，眼看距离西岐越来越近了。

　　“过了铁门镇是洪阳，过了洪阳便是绳池，眼下西岐大军正在绳池驻扎，我领兵而来，提前又没有通报，谁会知我有心反商，只是形势逼人，无法倒戈相向呢？”

　　想到自己明明有心投靠西岐，却被属下牵制的无法动弹，只能捏着鼻子为殷商效力，苏护就觉得喘不上气来。

　　“侯爷，苏侯爷？”

　　正想着，苏护耳朵微动，冥冥之中，好似听到有人叫自己。

　　从床上起身找了找，也没有找到声音的来源，莫非是自己幻听了？

　　“侯爷，您听到了吗？”

　　声音再次传来，苏护寻着声音看去，发现声音的位置居然是脚下。

　　“遁地术？”

　　苏护心中一惊，反手握在宝剑上，喝问道：“此地为商军大营，阁下是什么人？”

　　“我是西岐来的使者，有大事要与侯爷相商，还请侯爷挪开地上的毛毯，让我从土里出来。”

　　听到来人自称西岐使者，苏护的目光微微一亮。

　　不过，苏护到底是老江湖，与初出茅庐的新丁不同。

　　听闻来人自称是西岐使节，三分信，七分疑，并没有第一时间相信。

　　“西岐使者？”

　　苏护目光闪烁，抽出床头的宝剑，对着地毯便是一剑。

　　噗嗤！！

　　地摊被划了个口子，下一秒，一股青烟从地底冒出，化为了一个二十多岁的年轻人。

　　“两国交战不斩来使，说吧，你为何而来，是打算替西岐请降吗？”苏护坐在床榻上，一脸的傲然之色，那幅拿腔捏调的劲头，谁敢说他不忠君爱国。

　　让不知道的人看了，还以为苏护忠心耿耿，对朝廷爱护有加呢。

　　“侯爷说笑了，天下三分，西岐已占其一，鹿死谁手尚未可知，何谈早降？”

　　“既然不是投降，那你来做什么，总不能是你家丞相，派你来跟我请安的吧？”

　　苏护说到这里，有些意外的看了使者一眼，嘀咕道：“看你有些面熟啊？”

　　“侯爷好眼力，再下曾跟随西伯候，前去府上拜会过您，只可惜，那时小人位卑声贱，守在堂外没能进去，与您只有半面之缘。”

　　“半面之缘，让我想想……”

　　苏护上下打量片刻，恍惚道：“我想起来了，你是弹剑的周生，对不对？”

　　“侯爷好眼力！”

　　周生拱手一拜，开口道：“周生此次前来，是代表西岐，代表子牙丞相而来。苏侯与我西岐颇有渊源，姬昌老侯爷在世时，时常将您引为知己，说天下间的贤者只有两个半，一个在西岐，一个在冀州，还有半个在朝歌。眼下天下大乱，殷商倒行逆施，侯爷您素有贤名，爱民如子，应该不难看出天命在周，殷商已经失了气数。”

　　苏护闻声不语，目光中带着审视。

　　片刻之后，苏护忠肝义胆的假象维持不下去了，哪怕明知道这句话不可能是姬昌说的，依然开怀笑道：“姬昌从不夸人，这话不会出自他口，要是老夫没有猜错，这些话都是你编的吧？周生弹剑，弹剑的周生，看来你果然是有胆有谋，居然敢来我大营做说客，不怕我斩了你吗？”

　　周生正要说些什么，苏护便摆了摆手，又道：“你说自己代表西岐，可有凭证？”

　　“依然是有的。”

　　周生从怀里掏了掏，拿出了一张盖着西伯候大印的法令。

　　苏护抬眼看去，发现上面什么也没写，居然是一道空白法令。

　　“这是？”苏护欲言又止，目光中带着亮色。

　　周生手持法令，笑道：“此乃西岐武王法令，丞相让我来之前，曾经告诉我，说苏侯想要什么，就可以在上面写什么，这就是西岐对侯爷的承诺。”

　　苏护倒吸了一口气，要什么就写什么，西岐真是好大的手笔。

　　莫非，在上面写下王侯二字，西岐也会承认？

　　如果真是这样，自己写下个王字，待到西岐鼎定山河，岂不是也能成为一位郡王。

　　当然了，苏护只是这样想想，并没有去写的意思。

　　不然，就算西岐现在捏着鼻子认了，等到定鼎山河之后，恐怕第一个就会把他收拾掉。

　　“侯爷请看，这法令与大印，应该不是假的吧？”

　　周生将法令推给苏护，让他拿起来仔细辨认。

　　苏护看了又看，点头道：“不是假的，如果西岐的诸侯法令，都能让人以假乱真的做出来，也不用想着东进伐商了。”

　　“侯爷说的是。”

　　周生笑着应了一句，随后又道：“西岐的诚意，苏侯已经看到了，不知道侯爷的意思呢？”

　　苏护已经相信周生的身份，闻声之后，在房间中来回渡步，许久才开口道：“殷商失得，纣王无道，解救黎民于水火者，非西岐莫属，本侯又怎么敢倒行逆施。

　　只不过，本侯虽然有心归顺，可营中兵马有两成在晁田、晁雷兄弟手上，四成在郑伦、陈琦手中，我能指挥的兵马还不到一半。

　　晁氏兄弟，为禁军将校，对殷商忠心耿耿，是万万不会反叛的。

　　至于郑伦与陈琦二人，对殷商虽然衷心，却没有效死之志。

　　空口白牙，我没有把握带领他两反商，如果能将他们二人擒获，再由我出面游说，我有八成把握能够将其说降。

　　当然了，他们四人虽然棘手，我却自有应对之策，真正让我为难的，是申公豹从九龙岛请来的四位高人。

　　这此人，合称九龙岛四圣，各个道法通神，如果不能将四人摆平，我言反商只是死路一条。”

　　“侯爷的意思是，只要能斩杀晁氏兄弟，擒拿郑伦、陈琦，在牵制住九龙岛四圣，侯爷便愿意倒伐相向，入我西岐？”周生语气微顿，问道：“是这个意思吧？”

　　“没错。”

　　苏护咬牙切齿，恨声道：“帝辛这个昏君，强迫我献女于朝歌，让我沦为诸侯笑柄，不给他点厉害瞧瞧，他当我苏护是用泥捏的。”

　　周生笑意更浓，请求道：“既然如此，还请侯爷写下书信，盖上诸侯大印，让我回去跟丞相交差。”

　　“这个自然。”

　　苏护伏于案前，奋笔急挥，很快写好了暗通西岐的书信，作为投名状交给了周生。

　　周生将降书收好，与苏护拜别，当下便以遁地术远去，往绳池县而回。


第1059章 王旭隐甲兵

　　周生的遁术很快，怀揣着书信，只用了半个时辰便回到了绳池。

　　绳池县内，姜子牙正在与王旭对弈，等待的周生的到来。

　　听到外面有动静，姜子牙手中的棋子一紧，笑道：“此事成矣！”

　　“恭喜师叔！”

　　王旭笑着开口，周生如果不能成功，必定会被斩杀在周营之内。

　　他回来了，就说明计划成功了，看来虽然时间对不上，苏护的反商之心却与原著中一样。

　　原著中，苏护领兵讨伐西岐，也是千方百计的想要投降。

　　当然了，苏护的心思是投降，却不代表此行没有危险。

　　商军大营中阵法密布，更有九龙岛四圣坐镇，就是王旭也不敢说能潜伏进去。

　　周生的遁术再好，他的实力在那摆着，暗探商营的风险依然不小。

　　如果将身份调换，让别人处在周生的位置上，很难说为了一个三品神职，有几个人敢去拼命。

　　“师叔，幸不辱命。”

　　周生在院内破土而出，志得意满的进了大堂，将苏护的书信递给了姜子牙。

　　姜子牙接过书信一看，表情似喜似优，对王旭开口道：“苏护有心反商，却害怕坐镇军营的九龙岛四圣，信中说，只有解决了九龙岛四圣，他才有可能倒伐西岐。”

　　“这是人之常情，在性命面前，说其他都是假的。”

　　王旭沉思片刻，开口道：“说起来，此事也不算难，有苏护作为内应，我们完全可以设下陷阱，骗九龙岛四圣进入埋伏。有心算无心，红云那样的上古强者都会陨落，更别说九龙岛四圣了。”

　　姜子牙轻轻点头，略一深思，开口道：“一会我往山上走一趟，请几位师兄下来对付九龙岛四圣，定叫他们有来无回。”

　　一问一答之间，周生这个大功臣，发现自己根本插不上嘴。

　　之前他还在志得意满，觉得自己很快就要成为人生赢家。

　　此时再看，真是想多了，原来他自始至终都是个小人物，哪怕侥幸办成了几件事，在某些人眼中依然是上不了台面的小角色。

　　“小人物吗？”

　　周生看了王旭一眼，暗想道：“终有一天，我可取而代之！”

　　周生的想法，王旭并不知道，就像周生自己想的那样，没人会关心小人物的想法。

　　他此时想的，是姜子牙打算上山去请十二金仙的事。

　　封神是一盘大棋，圣人持子，众生相搏。

　　在这块棋盘中，周生是棋子，王旭是棋子，姜子牙是棋子，三教金仙也是棋子。

　　区别在于，有的棋子大点，有的棋子小点。

　　毫无疑问，九龙岛四圣便是比较大的棋子，棋子大了作用就大，变相的，缠绕其中的气运也更多。

　　王旭要是没有记错，九龙岛四圣在截教中，便是开路先锋一样的角色，为截教夺取了一个又一个大千世界。

　　他现在还记得，寻找射日弓的时候，在先天风罡之中，捡到的那块属于马芳的身份玉牌。

　　马芳便是九龙岛四圣中，黄天大圣李兴霸的弟子。

　　往前推三千年，马芳从九龙岛出师，奉李兴霸的命令前去一个叫做无定界的中千世界传播截教道统。

　　别看对高级修士来说，三千年不过弹指一挥。

　　但是在无定界这样的中千世界，三千年是很长的一段岁月了，马芳以四阶天仙境修为，统领无定界一众道门，怎是威风二字可以概括。

　　从这里就可以看出，九龙岛四圣在截教中，就属于为宗门开辟世界的高级打手。

　　单单只是李兴霸一人，门下就有弟子数万之多。

　　这些人到了中千世界，各个都是一界霸主，好似砂砾一样，从下而上的充斥着截教底蕴。

　　撒哈拉是一片沙漠，它也是由无数粒沙组成的，为什么三千大世界，百万中千世界，亿万小千世界，截教一门能占据大半，阐教与西方教却做不到。

　　很简单，因为截教有无数个马芳那样的记名弟子，一个两个不起眼，汇聚起来却有了今日的万仙来朝。

　　所以王旭可以肯定，九龙岛四圣身上一定蕴含着大气运，因为他们是截教的道统传播者。

　　如果让十二金仙下山，将四人打杀，这份气运王旭是分不到的。

　　“师叔，你是天选封神之人，如今更是执掌了封神榜，要是处处都要去搬救兵，说出来恐怕让人笑话。这九龙岛四圣，只是上清圣人的记名弟子，实力在金仙中属于比较弱的，杨戬不才，自问可以为师叔分忧。”

　　王旭缓缓开口，此话一出，不但让姜子牙愣住了，就连周生都吃了一惊。

　　周生作为重生者，知道很多封神隐秘，清楚九龙岛四圣只是勉强达到金仙，参悟的神通都是最普通的，实力在金仙中垫底。

　　可是在怎么垫底，金仙就是金仙，与玄仙不可同日而语。

　　难道说，阐教的这位大师兄，现在就能横击金仙，鏖战天下了？

　　“你真有把握？”

　　姜子牙来了精神，他也是要脸面的人，哪能不知道求人不如求己的话。

　　固然下山时，掌教师尊亲口答应，让他在走投无路之时，可以去请诸位师兄相助。

　　但是一句走投无路，就把问题说的很透彻了，在有选择的情况下，谁愿意跟别人开口相求。

　　“上清圣人有教无类，弟子门人无数，固然让截教弄得声势浩大，可也别想跟我阐教一样，人人都能从师傅手上分到几件法宝。

　　以九龙岛四圣来说，他们这样的记名弟子，肯定是分不到先天法宝的。至于让他们自己去找，不是我看不起他们，要是先天法宝那么容易找到，广成子师伯也不用炼制崆峒印了。

　　天下间，先天法宝数百件，不是在圣人手上，就是在准圣与顶级金仙手中。

　　那些人，都是自天地开辟以来，逍遥至今的老妖怪，九龙岛四圣如何能从这些人手上夺宝。

　　现在，师侄我的八九玄功，已经快要小成，肉身堪比先天法宝，金仙难伤。

　　九龙岛四圣没有先天法宝在手，与我对阵便伤不了我，而我手上的先天法宝却能伤到他们。

　　如果是偷袭的话，我有把握在一瞬间制住一人，重伤一人，这三人要是不能跑，当面锣，对面鼓的与我硬拼，最后死的一定不会是我。”

　　王旭一脸傲然，八九玄功+先天战神体质+先天法宝缚妖索+先天法宝金银弹弓=金仙级战力。

　　在不动用底牌，也就是射日弓的情况下，普通金仙王旭并不畏惧。

　　九龙岛四圣，在普通金仙中垫底，一没有高级神通，二没有厉害法宝，只要别让四人组成四象大阵，王旭有信心在偷袭的情况下得手。

　　“三个人么？”

　　姜子牙面带欣喜之色，开口道：“下山时，老师曾给予我杏黄旗护身，此为先天功德灵宝，准圣之下伤我不得。再加上打神鞭，我虽然修为未至金仙，攻防却不比一般的金仙差，此事大有可为。”

　　王旭闻声之后，接着又道：“雷震子的师傅是云中子师伯，云中子师伯手上有一法宝，名为通天神火柱。此柱高三丈六尺，共有八根，以先天八卦方位摆下，便是先天八卦神火迷宫阵，任你是大罗金仙，只要进了大阵，一时片刻也休想走出来。弟子一身实力足以横击金仙，可是我并不擅长遁术，金仙如果一心逃窜我是追不上的。有通天神火柱在，只要四人进阵，便是上天无路，下地无门，拼消耗，我不信他们四个能拼得过我。”

　　姜子牙连连点头，开怀笑道：“雷震子是云中子师兄的亲传弟子，让他去借法宝并不难。另外，哪吒也可以回去一趟，请来太乙师兄的九龙神火罩。据说，九龙神火罩与通天神火柱，曾经都是祖巫祝融的法宝，也不知是真是假。如果是真的，九龙神火罩配合着通天神火柱或有奇效，想来以祝融大神的法宝，熔炼几个金仙只是等闲。”

　　王旭笑容满面，应声道：“自当如此……”


第1060章 圈套

　　“苏护，大军已经在铁门镇修整多日，为何还不兵发西岐？”

　　商军大营中，苏护正在与众将商量战术，迎面便闯进来了一位黑脸大汉。

　　苏护抬眼看去，目光中闪过一丝玩味，开口道：“王魔仙师，周军正在绳池以逸待劳，我军不做修整便去对阵，又怎么会是周军的对手。”

　　“修养半个多月难道还不够吗，莫非你打算熬时间，想等姜子牙老死不成？”

　　来人正是碧游宫门下，九龙岛四圣之首，号称魔天大圣的王魔。

　　王魔本来在九龙岛潜修，因为与太师闻仲有旧，申公豹拿着闻仲的手书前去相请之后，推脱不过才下山相助苏护。

　　本来在他的想法中，苏护有他们兄弟四人相助，拿下西岐还不是手到擒来。

　　谁成想，到了铁门镇苏护就不走了，一天拖两天，两天拖四天，转眼就在铁门镇修整了半个多月。

　　王魔身为九龙岛四圣之首，可不是没事干的散修，这样耗下去如何能耗的起。

　　“王魔仙师……”苏护好言相劝，道：“两军对阵非同小可，唯有知己知彼，才能做到百战百胜。当年，人皇轩辕对阵蚩尤，足足按兵不动三十年年，摸清了蚩尤率领的百族各部首领的本事，才发动逐鹿之战一战定乾坤。西岐虽然比不得蚩尤，却也占据三分天下，与之交战如何能够马虎？”

　　“这也不行，那也不行，你说什么时候才行？”

　　王魔可不在乎苏护的身份，冷笑道：“你不是怕了吧？”

　　“王魔！”

　　听到王魔的讥讽，苏护尚未做出表示，其子苏全忠就坐不住了，怒道：“我父亲才是大帅，你不过是军中供奉而已，如果不想帮忙大可以回九龙岛去，大呼小叫是在吓唬谁？”

　　王魔勃然大怒，苏全忠却根本不惧，站起来与其对峙着。

　　苏全忠从小神力无双，走的是改良自巫族功法的炼体流派，一身修为还要在黄飞虎之上，如今已经有玄仙圆满的实力，在封神演义中的凡间将校内，实力能排进前三。

　　别人怕王魔，苏全忠却不怕，并不认为王魔能拿他怎么样。

　　“全忠！”

　　看到场面有些僵持不下，苏护装出气愤的样子来，训斥道：“怎么跟王魔仙师说话呢，还不退下。”

　　苏全忠闷闷不乐的坐下，不就是早修炼了几百万年，神气什么，整的跟天下无敌了一样。

　　你要是真有本事，等什么殷商大军，自己去西岐叫阵不就行了。

　　“仙师，全忠年轻气盛，你不要跟他一般见识，还请以大局为重。”苏护害怕事情闹大，赶紧上来和稀泥。

　　王魔轻哼一声，瞧了眼一脸不服的苏全忠，终归是没有当场发作出来，冷声道：“一个小辈，也敢大言不惭，真是笑死人了。苏护，管好你儿子，不然本座不介意代你管教管教。”

　　“是是是……”

　　苏护连连应是，随后又道：“仙师，这半个月来，我一直在探查西岐虚实，眼下已经有些眉目了。西岐中，武王上位不久，军政大权都在姜子牙与其师侄杨戬手上，我料定，只要能除去姜子牙还有杨戬，西岐大军便可不攻自破。我这里有个提议，如果能将姜子牙与杨戬约出来，再由四圣出手或杀或擒，平定西岐便指日可待。”

　　“你想的可真美，姜子牙是西岐丞相，杨戬是前军大将，怎么可能同时来见你。”

　　“另外，姜子牙好说，只是玉清圣人的记名弟子，在山上学艺不过几十年，想来也没什么本事。杨戬却不同，他乃是道门三代首徒，阐教二代弟子中的大师兄，据说修的是我道教镇教神功八九玄功，恐怕不是那么好对付的。”

　　人的名，树的影。

　　道祖鸿钧之下，道门一代首徒为太上圣人，二代首徒为人教玄都法师，三代首徒为阐教杨戬。

　　王魔没跟杨戬打过交道，但是作为通天圣人的弟子，道教二代门徒，玄都法师的恐怕他是清楚的。

　　杨戬身为三代首徒，恐怕不会亚于当年的玄都，怎么可能是易于之辈。

　　相反，正因为王魔是记名弟子，他才更清楚那些亲传弟子的恐怖。

　　杨戬能被三教定为三代首徒，就是目前的修为低些，未来的成就也不可限量，才情，悟性，道心，必定是上上之选。

　　“仙师没有把握？”苏护一脸惊异的问道。

　　王魔脸上有点挂不住，反驳道：“我只是说有些棘手，可没说拿不下他们。不管怎么说，我都是大罗金仙，想那杨戬就是再逆天，也不会是我兄弟四人的对手。”

　　王魔说的是兄弟四人，浅显一点的说，单对单，他还真不觉得自己能拿下对方。

　　苏护好似是听出来了，又好似没有，见怪不怪的开口道：“既然如此，我便修书一封与姜子牙，邀请他在绳池城外饮宴。姜子牙沽名钓誉，接到我的书信之后，不管是为了向人展示他的气度，还是显示不怕我军讨伐的心思，都必然会来赴宴，而且很可能将杨戬带上。到时候，四位仙师埋伏在左右，等姜子牙与杨戬前来赴宴，便将二人一举擒拿，仙师以为如何？”

　　王魔想了想，反问道：“此计能行吗？”

　　苏护一脸神秘，轻笑道：“不试试怎么知道？”

　　“好，试试就试试，反正我们也没有损失。万一能成，西岐便不攻自破，我们兄弟四人也可以早日回去修炼，这军中气血充盈，真不是清修的好去处。”

　　王魔出于对实力的自信，一口答应下来，根本没发现苏护眼底的笑意。

　　在他的想法中，自己师兄弟四人在此，足以荡平西岐，四象大阵之下，就是西岐之内隐藏着三两位阐教金仙也是不惧。

　　别看他们单个拿出来，都只是普通金仙水准，一旦组成四象大阵，实力一加一大于二，四人能爆发出十位普通金仙的实力来。

　　开辟大千世界中，他们四人经常组成大阵镇压一界，陨落在手上的金仙也不是一位两位了。

　　要是没有点真本事，在听闻姜子牙在西岐，阐教也支持西岐的时候，也不敢下山来助殷商平叛。

　　“绳池县外八十里，有一地名为铁锁沟，此地目前属于西岐管辖，在这里约见姜子牙一行，料想他们不会拒绝。为表诚意，还请四位仙师化为随从，随我去单刀赴会，以免亮出身份吓的姜子牙不敢出来。”

　　苏护拿出地图，手指点在了铁锁沟上。

　　王魔定睛一看，当下便要同意。

　　结果不等开口，坐在下面的苏全忠说话了：“父亲，刀兵无眼，父亲想要以身犯险，不如将孩儿也带上，也好有个照应的人。”

　　苏护也没想到苏全忠会出头，闻声后赶忙拒绝道：“不可，我走后还要你镇守军营，说到底，此计能否成功还未可知，如果不成依然要大军出动，你怎么能擅离职守。”

　　“侯爷，小侯爷不能轻动，不如就让末将二人随行吧，有我们兄弟二人在，定不会让西岐之人伤了侯爷一根毫毛。”

　　哼将军郑伦与哈将军陈琦，闻声后从座位上站起来，对着苏护抱拳说道。

　　苏护心里咯噔一下，姜子牙的回信中说，让他配合计划将九龙岛四圣引入埋伏圈，这个计划中可没有包括哼哈二将。

　　哼哈二将虽然名头不显，苏护却知道这二人是有真本事的。

　　二人各自修炼一口玄黄二气，有吸魂夺魄之能，一哼一哈，杀人于无形之中。

　　苏护有心再次拒绝，又害怕被王魔看出破绽来，只能勉强笑道：“二位将军有心了，既然如此，苏护的安全便交到两位将军手上了。”

　　“侯爷严重了，姬发身为殷商臣子，居然敢起兵造反，如此不忠不义之人，我们兄弟二人怎可置之不理。”

　　郑伦不说还好，一说，苏护更觉得脖颈发凉。

　　只是箭在弦上，此时已经不得不发，苏护只能祈祷西岐兵多将广，多个哼哈二将也能一并镇压。


第1061章 入伏

　　“铁锁沟，已经被我布下先天八卦神火迷宫大阵，明日正午，苏护会带九龙岛四圣进入圈套，只待四人上钩，定叫他们有来无回。只是，除了九龙岛四圣以外，苏护的副将郑伦与陈琦也会同行，不知道这二人有什么本事，会不会坏了我们的计划？”

　　接到苏护的书信，姜子牙叫来王旭，一同商议应对之策。

　　听到陪同苏护而来的是郑伦与陈琦，王旭眉头微皱，开口道：“郑伦与陈琦，乃是度厄师伯的弟子，一人修玄气，一人修黄气，一哼一哈，玄黄二气从口鼻喷出，玄气吸魂，黄气吸魄，厉害无比。二人出手，杀人于无形，不是修出顶上三花，涌出胸中五气的大罗金仙，遇这二气瞬间便亡。师侄我有八九玄功护体，万法不沾身，玄黄二气对我无用。但是师叔您，遇到这二气恐怕难以幸免，必须以杏黄旗护身才可无恙。”

　　“这么厉害？”姜子牙吃了一惊，为难道：“本来我还想带上哪吒与雷震子压阵，如此一来，岂不是做了无用功？”

　　王旭微微摇头，解释道：“师叔不必忧心，哪吒为莲花化身，魂魄早与莲花合二为一，针对魂魄的法术对他无效，他正是对抗二人的不二之选。至于雷震子，让他留守大营便是了，本来以他的修为也难堪大用，带上他也是累赘。”

　　姜子牙心中稍安，只是处于谨慎，依然强调道：“明日之事不可大意，如果不行，我便去请几位师兄下山，切记不可坏了封神大局。”

　　“师叔放心，小小九龙岛四圣，还翻不起风浪来。”

　　王旭说的肯定，这件事便算定了下来。

　　第二日……

　　铁锁沟是个地名，一面环山，两面环水，看上去有如一把铁锁，铁锁沟因此得名。

　　正因为依山傍水，有所依靠，一些流民聚集在铁锁沟，居然在这发展出了一个小镇。

　　苏护选定的碰面地点，就在铁锁沟渡口，一处供人歇脚的凉亭中。

　　“四位仙师，前面便是铁锁沟渡口，那处凉亭则是我们与姜子牙，商量好的碰面地点。”

　　一条小船上，苏护傲然立于船头，两边站着哼哈二将，身后则是做仆人打扮的九龙岛四圣。

　　九龙岛四圣，人人化为仆从样子，闻声后向铁锁沟看去。

　　半晌之后，四人中的老三高友乾，开口笑道：“铁锁沟有民一百三十二户，人口不下千人，一会动手的时候，几位师兄注意点分寸，可别枉做杀孽。”

　　“上天有好生之德，如果不是老师垂怜，我们与这些蝼蚁又有何易，一会出手注意点就是了。”九龙岛四圣出身截教正统，并不是弑杀之人，杀人只是手段，永远不是目的。

　　在有选择的情况下，四人并不以杀人为乐，相反，在洪荒之地滥杀凡人，反而会让人耻笑。

　　“来了！”

　　苏护的小船刚刚停在渡口，远远看去，便有一艘小船自西边而来。

　　抬眼看去，船上站着一位老者，一位青年，还有一位孩童。

　　众人不问便知，来的是西岐丞相姜子牙，前军大将杨戬，还有开路先锋哪吒三人。

　　“姜子牙真是好胆量，居然带着两个人就敢来，莫非阐教十二金仙隐藏在暗处？”王魔左右张望，想要看出有没有人隐藏在暗中。

　　找了又找，什么也没有发现，让王魔不由奇怪道：“居然没有，有点意思呀？”

　　“苏侯！”

　　一叶扁舟随波而来，姜子牙立于船头，拱手道：“别来无恙否？”

　　苏护站在渡口上，哈哈笑道：“当年在朝歌，我听闻子牙丞相挂算无双，可惜无缘一见，今日见了，果然风采过人，令人叹服。”

　　扁舟归于船港，姜子牙第一个跳下来，王旭与哪吒紧随其后。

　　三人上了渡口之后，姜子牙扫了眼哼哈二将，又将目光挪到九龙岛四圣身上，笑道：“苏侯，亭中请。”

　　“请……”

　　苏护一伸手，二人相视一笑，带头向亭中走去。

　　到了亭中，姜子牙与苏护对坐，王旭和哪吒站在姜子牙身后。

　　另一边，哼将郑伦与哈将陈琦，也不甘示弱的站在苏护后面，手扶剑柄，虎视眈眈。

　　至于化为仆人的九龙岛四圣，就没有这样的待遇了，只能围在两旁充当哑巴，等待苏护的信号。

　　却不想，苏护根本没有动手的意思，反而与姜子牙聊起了家常，道：“我与西伯侯乃是故交，听闻老侯爷今年开春病亡，有心前来西岐探望，只可惜身在朝歌难以成行，甚憾，甚憾……”

　　“有理不在声高，有心不在路遥，苏侯身在朝歌，距离西岐何止亿万里，有此心意，老侯爷的在天之灵便足以欣慰了，人来不来又有何妨。”

　　姜子牙一边说着，一边开口道：“杨戬，哪吒，苏侯乃是西岐故交，如今即将刀兵相见，实在是天命难违。你们两个还需代武王陛下，亲自对苏侯行上一礼，以尊缅这段情义。”

　　王旭与哪吒互看一眼，从姜子牙身后走出来，恭声道：“苏侯……”

　　下一秒，王旭突然掏出金银弹弓，猛地对准了一脸不耐的黄天大圣李兴霸，抬手便是三弹齐发。

　　李兴霸没有防备，根本没想到王旭敢对他出手，慌忙间想要抬手抵挡，如何能挡住先天法宝的偷袭。

　　嘭！！

　　三枚银弹化为流星，猛地撞在李兴霸身上，将李兴霸瞬间就撞飞了出去。

　　与此同时，哪吒也脚尖点地，踩着两枚风火轮，手持火尖枪直取郑伦二人。

　　“好胆！”

　　王魔惊怒不已，手中一晃多出一颗明珠，却是他的得自一方大千世界的法宝开天珠。

　　“去！”

　　王旭往腰间一拍，缚妖索瞬间飞出，绕着王魔转了一圈，将他捆了个结结实实。

　　王魔摔倒在地，手中的开天珠脱手而出。

　　下一刻正要挣扎，却发现浑身无力，法力被封，任他是金仙之体，也难以撼动这条捆住他的绳索，惊呼道：“先天法宝！”

　　大罗金仙之所以厉害，是因为领悟了一条道。

　　先天法宝之所以厉害，是因为它乃天地间道的化身，只以层次来说，先天法宝与大罗金仙是对等的。

　　比如燃灯道人，本体便为一盏先天灵柩灯所化，天生便有大罗金仙的道行。

　　王魔虽然是金仙，可他在金仙中只是垫底，被缚妖索捆住，就相当于被一位大罗金仙捆住，一时之间如何能挣扎的脱。

　　“大哥，四弟！”

　　看到一瞬间，老四被金银弹弓打伤，老大被缚妖索捆绑，剩下的二圣惊怒交加。

　　不过，还没等二人施展手段，早就做好准备的姜子牙，便手持打神鞭向老二杨森打去。

　　同一时间，偷袭得手的王旭，也化为流星扑向老三高友乾。

　　“侯爷小心！”

　　见到西岐人马突然动手，哼哈二将一把将苏护推开，一左一右架住了哪吒的攻击。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　二人招架着哪吒的兵器，双双开口，喷吐出玄黄二气。

　　这玄黄二气往哪吒身上一绕，却没有像二人想的那样吸走哪吒的魂魄，反而绕了一圈无功而返。

　　“这怎么可能？”郑伦二人大惊失色，玄黄之气乃是他们安身立命的根基，往日里二气一出不收魂魄不回，还是第一次遇到无功而返的现象。

　　“敢分心，找死！”

　　哪吒本身便是战神一样的人物，抓住二人的破绽，直接显出三头六臂法身，二话不说便挥舞着诸多法宝打来。

　　郑伦二人慌得连忙抵挡，幸亏二人实力不俗，哪怕一时分心也没有被哪吒得手。

　　不过就是这样，没有了压箱底的玄黄二气，郑伦二人的实力也是大打折扣，被显出三头六臂的哪吒一阵抢攻，毫无还手之力。


第1062章 见死不救

　　“杨森道友，要往哪里去？”

　　战场一分为三，哪吒抵住哼哈二将，王旭抵住受伤的李兴霸与高友乾，姜子牙也手持打神鞭迎上了杨森。

　　一时间，三方大打出手，只打的凉亭破碎，河水倒卷，铁锁沟山崩地裂。

　　王旭一人对阵李兴霸与高友乾，抖擞精神，半步不退，还有心思去看其他二人。

　　当看到哪吒压着哼哈二将在打，姜子牙也顶着杏黄旗拿着打神鞭，与杨森打的不分胜负，王旭的心里就有底了。

　　“李兴霸，高友乾，可敢与我到天上大战三百回合？”

　　王旭手持三尖两刃刀，刀尖遥遥指向二人。

　　李兴霸一看，捂着被金银弹弓打伤的胸口，气急败坏地说道：“此子法宝厉害，我被他偷袭得手，已经伤了根基，一身实力只能发挥出三四成，咱们两手先将他拿下，再去收拾姜子牙。”

　　“好！”

　　高友乾飞到天空，手上亮出后天灵宝混元宝珠，劈头盖脸的向王旭打去。

　　王旭看了防也不防，一刀直取高友乾的颈上头颅。

　　高友乾不知深浅，依然操纵着混元宝珠打下，只当能将王旭打下云端。

　　却不想，王旭的八九玄功即将小成，肉身之坚堪比先天法宝，混元宝珠打在他身上只打了个摇晃，还不足以将他从天上打下去。

　　“这！”

　　高友乾也没想到会这样，赶紧召回混元宝珠护身。

　　王旭哪是肯吃亏的人，硬抗混元宝珠的一击，便是为了让高友乾难以护身，当下便赶在混元宝珠回防之前，一刀砍在了高友乾的肩膀上。

　　啊！！

　　高友乾一声惨叫，护体仙光瞬间便被撕裂，一刀结结实实砍在了肩头。

　　疼痛难忍之下，低头向肩膀看去，只见右肩上空空如也，惊道：“我的胳膊！”

　　“看刀！”

　　什么时候了，还有心管胳膊，还是先担心自己的小命吧。

　　王旭目光中满是冷色，第二刀直取高友乾天灵，大有将其一刀两段的架势。

　　“护身！”高友乾一声疾呼，混元宝珠破空而来，挡在了王旭的刀刃面前。

　　叮！！

　　金铁交击，混元宝珠被磕飞了出去，王旭的一击也被拦了下来。

　　身后，李兴霸看到机会，祭起后天灵宝辟地珠，一下打在了王旭头上。

　　王旭如遭雷击，身体一阵摇晃。

　　片刻之后稍加回味，转头看向一脸惊愕的李兴霸，笑道：“你打疼我了！”

　　“嘶！”

　　李兴霸倒吸了一口气，他以金仙法力催动辟地珠，一击能打穿一座中千世界。

　　这样的攻击打在王旭身上，居然只是让他喊疼，到底谁才是金仙大能，难道这就是道门三代首徒的实力，道教镇教神功八九玄功的威力。

　　“一起出手！”

　　高友乾祭起混元宝珠，联合着李兴霸一起出手。

　　两颗珠子上下飞舞，犹如两只飞来飞去的蝴蝶，每一下都带着深深的杀意。

　　但是这样的攻击打在王旭身上，只能打的他摇摇晃晃，别说将他打死了，就是打伤都做不到。

　　“二位，如果有先天法宝就使出来吧，若是没有，你们是伤不了我的。”王旭手握三尖两刃刀，任由混元宝珠与辟地珠打在身上，眉头都没有皱上一下。

　　高友乾与李兴霸对视一眼，他们镇压的大千世界都有数座，可这样的怪物真是从未见过。

　　后天灵宝+普通金仙的攻击，打在身上一点事都没有，这到底是玄仙之体还是准圣之躯，这也太变态了吧。

　　“怎么办，你我的攻击根本打不动他。”李兴霸吃了苍蝇一样难受，自从成就金仙以来，何曾这么憋屈过。

　　高友乾面带恨色，见到事不可为，冷声道：“走，回去跟几位师兄借来法宝，回来再来收拾这个妖孽。”

　　心思一起，二人化为遁光就要远去，打定主意返回碧游宫，从几位师兄师姐手上，借到先天法宝再杀回来。

　　想来，以金仙之力配合着先天法宝，王旭是无论如何都扛不住的。

　　“走，哼，走得掉吗？”

　　看到二人的打算，王旭并不紧张。

　　李兴霸二人见了，只当王旭追赶不及，更是卖力的向远方冲去。

　　咚！！

　　正要冲出铁锁沟地界，忽然中，前方显出八根玉柱，将二人的去路拦了下来。

　　二人不敢耽搁，绕过玉柱继续飞行。

　　飞了半晌之后，低头往下一看，脚下依然是铁锁沟，飞了半晌连铁锁沟都没有飞出去。

　　“怎么会这样？”

　　二人连忙压下惊异，定睛一看，四面八方围绕着八个玉柱，就像八道铁锁一样，将他们锁在了铁锁沟内。

　　将二人的惊异收在眼底，王旭哈哈大笑，笑道：“高友乾，李兴霸，你们可识得此阵？”

　　高友乾左瞧右看，越看越是心惊，颤声道：“玉柱通天，前路断绝，这可是云中子道友的先天八卦神火迷宫阵？”

　　王旭意外的看了他一眼，点头道：“没想到你还有点见识。”

　　“三哥，什么是先天八卦神火迷宫阵？”李兴霸没听过这个名头，忍不住对高友乾问道。

　　高友乾如丧考妣，苦道：“云中子有一先天灵宝，名为通天神火柱，柱有八根，攻防一体。他拿到此宝之后，曾往火云洞面见天皇伏羲，学了一手先天八卦阵法，用此宝布下之后，金仙难出，准圣可困，阵名先天八卦神火迷宫阵，不出意外这个便是了。”

　　李兴霸是个勇夫，并不懂其中厉害，追问道：“那又如何？”

　　“如何？”高友乾哭笑不得，道：“我们被困住了呗，还能如何？”

　　“出不去了？”李兴霸这才察觉到厉害。

　　高友乾轻轻点头，打量着八根玉柱，回答道：“此阵不是云中子所布，给我三五日的时间应该能破阵而出，可是我们有时间吗？”

　　李兴霸回头看了王旭一眼，回味过来，一时间恶向胆边生，低吼道：“人死鸟朝天，不死万万年，我们跟他拼了。”

　　“拼？我们都打不动他，你拿什么去拼？”

　　高友乾目光一闪，看向顶着杏黄旗的姜子牙，又看了眼正在与哼哈二将厮杀的哪吒，最后将目光落在了苏护身上。

　　“此地早已被布下大阵，苏护绝对是跟他们一伙的，我们唯有擒下苏护，逼他们打开阵法才有活路可谈。”高友乾当断则断，喝道：“我来牵制杨戬，你去擒拿苏护。”

　　“好。”看到有活命的机会，李兴霸一口答应下来，驾起遁光向苏护飞去。

　　“哪里走？”

　　王旭手持三尖两刃刀，想要将李兴霸拦住。

　　高友乾见状飞身而起，混元宝珠脱手而出，喝道：“你的对手是我！”

　　王旭无可奈何，李兴霸二人毕竟是金仙，遁术要比他快很多，无奈之下只能反身迎战。

　　没有了王旭的阻拦，李兴霸哪怕身受重伤，也不是苏护能够抵挡的，三下五除二便将他擒在手上。

　　“住手！”

　　提着苏护，李兴霸一声大喝：“打开法阵，放我们出去，不然今日便是苏护的死期！”

　　静……

　　两边纷纷停下手来，抬头向姜子牙看去。

　　姜子牙目光一转，悲呼道：“人固有一死，或轻于鹅毛，或重于泰山。苏侯，今日子牙为了西岐大业，只能对不住你了。”

　　“姜子牙，姜子牙！”

　　苏护可不想死，一听此话赶忙喊道：“我们说好了的……”

　　后面的话苏护还未说出口，姜子牙便撕心裂肺地喊道：“大阵起，神火出，熔炼九龙岛四圣，为苏侯报仇！”

　　轰隆隆！！

　　天空暗了下来，九龙岛四圣抬眼看去，只见天空中坠来一物。

　　此物宛若琉璃玉罩，通体透明，罩外雕刻着九条火龙，不是九龙神火罩还能是什么。

　　轰！！

　　伴随着轰鸣声，九龙神火罩倒扣在通天神火柱上，九龙咆哮，烈焰冲天，大有熔炼一界之意。

　　“姜子牙，我恨啊！”

　　苏护仰天咆哮，话到末尾，李兴霸眼见苏护无用，恨他将众人引入绝地，心下一狠将其撕成两段。

　　眼看苏护身死，姜子牙换上悲天怜人的表情，喝道：“苏侯已为大业就义，二位师侄，为苏侯报仇啊！”


第1063章 陆压

　　“什么，九龙岛四圣的命牌碎了？”

　　碧游宫中，正在潜心修炼的多宝道人，听到看守命牌殿的弟子来报，一脸惊愕的站了起来。

　　九龙岛四圣受申公豹邀请，下山相助西岐，并没有跟多宝道人禀报。

　　名义上，多宝道人是大家的大师兄，实际上诸多弟子之间的自由性很高，尤其是到了金仙这个层次，已经不会跟小孩子一样，有事没事去跟大人请示了。

　　所以，多宝道人一点都不知道，九龙岛四圣为什么会死，惊问道：“我闭关的这几个月，外面发生什么事？”

　　前来禀报的弟子不敢隐瞒，回答道：“回禀师伯，三个月前，有个叫申公豹的人，手持闻仲师叔的手书，前来邀请九龙岛四位师叔下山，据说是相助殷商剿灭西岐。四位师叔静极思动，下山往朝歌去了，从此再无消息传回，直至今日命牌突然碎裂，才知四位师叔已经遇难。”

　　“西岐，朝歌？”

　　多宝道人听闻，面色变了又变，暗叹道：“大劫开启，封神榜入主西岐，唯有补足三百六十五位正神之位，大劫才能告一段落。此时下山，祸福难料，我千吩咐万嘱咐，不想王魔四人还是垂涎天地气运，不听我言下山去了！”

　　封神大劫开始，阐教助周，截教助商，本就是三教商量好的。

　　大劫即是灾难也是机遇，谁愿意下山全凭心意，从不强求。

　　王魔几人垂涎气运，导致下山遭劫，本就是应有之意，说起来并不值得同情。

　　只是突然听闻四人遇难，多宝道人还是难免伤心，惋惜道：“王魔四人初入金仙，前后不过十数万年，正应潜心修炼才是，何苦以身试劫？”如今可好，身死而道崩，一点真灵上了封神榜，以后只得在天庭为奴为婢，再无逍遥可言。

　　多宝道人又是一叹，对着前来请示的弟子吩咐道：“传我法旨与二代门徒，就说封神大劫福祸相依，静修于碧游宫者不入劫难，下山谋求气运者全凭自身，生死有命，富贵有天，神神明明自思自量。”

　　“是，师伯。”

　　弟子领命而去，空旷旷的洞府内，很快又剩下了多宝一人。

　　多宝道人满目惆怅，说起来，他的想法与玄都法师类似，都认为气运只是小道，唯有刻苦修行才是真的。

　　君不见，混沌魔神三千，先天生灵百万，时至今日几人安在。

　　强如祖龙凤尊，太一帝俊，十二祖巫，还不是劫起劫灭，道行成空。

　　只是多宝道人也清楚，一朝气运加身，猪都能飞起来，对修士的诱惑不可谓不大。

　　九龙岛四圣天资不够，为入金仙耗光了底蕴，不出意外此生再无前路可谈，也难怪想在大劫中拼一次。

　　苏护大营……

　　九龙岛四圣伏诛，哼哈二将被哪吒斩杀，此消息一传入苏护大营，便让镇守军营的苏全忠如遭雷击。

　　他惋惜的不是六人之死，而是将这六人引入埋伏圈的，居然是他最敬重的父亲苏护。

　　苏全忠虽然知道，父亲对殷商早有怨言，却没想到连商量都没有跟他商量一下，就联合西岐下了这么一盘大棋。

　　如今，申公豹国师请来的截教高手死了，自己的父亲苏侯也死了，千斤重担一下压在肩头，惊得苏全忠真不知道该如何是好。

　　半晌之后，苏全忠心下一横，反正做也做了，开弓没有回头箭，眼下只有投靠西岐一路可走。

　　定下心神，苏全忠唤来禁军将领晁氏兄弟，一不做二不休，斩下二人头颅当作贺礼，连夜送往西岐军营以表心意。

　　“九龙岛四圣一死，苏全忠便献上降表，看来这也是个聪明人。”

　　西岐军营内，姜子牙坐于军帐，看着手上的降表笑容满面。

　　王旭陪坐下手，闻声后开怀笑道：“苏全忠已与殷商离心离德，引王魔四人入埋伏圈的又是苏护，他这个当儿子的不降又能如何？远了说，苏护叛变殷商，苏全忠身为人子少不了要吃挂落。近了谈，我西岐大军就在眼前，苏军此时缺兵少将，又如何能够抵挡。”

　　“话是如此，不过看在苏护的面子上，对苏全忠还是要善待一二。”

　　姜子牙语气微顿，想了下对苏全忠的安排，开口道：“我看不如这样，册封苏全忠为镇北将军，让他领兵北上防备北伯候崇侯虎，以免崇侯虎见我西岐内部空虚，起了不该有的心思，你看如何？”

　　王旭略一思索，笑道：“苏全忠勇冠三军，让他镇守北镇也是物尽其用，而镇北将军位列四镇之一，对苏全忠来说也不算辱没了他，当为一石二鸟之计。”

　　听上去镇北将军位列四镇，是西岐少有的高级将领，安排苏全忠前去赴任乃是信任，实际上根本不是这样。

　　当年纣王强逼苏护献女，苏护带领冀州子民反商，负责征讨的便是北伯候崇侯虎。

　　那一战，是以崇侯虎失败告终的，更险些杀了崇侯虎之子崇应彪，一直让崇侯虎引以为耻。

　　崇侯虎这个人，可不是宽心大度之辈，姜子牙让苏全忠领冀州军镇守北方，显然是想让双反拼个两败俱伤。

　　恶毒，真是恶毒。

　　前脚坑死了苏护，后脚又去坑苏全忠，咱家这位师叔嘴上光明正大，一颗心可是十足十的黑心，果然深得阐教真传。

　　不过，正所谓量小非君子，不毒不丈夫。

　　王旭理清了这里面的弯弯绕绕，也不得不伸出大拇指，对姜子牙说一句：“高，高老庄的高！”

　　“师叔，我听闻九龙岛四圣，在碧游宫中颇有人缘，尤其是与金鳌岛十天君，更是莫逆之交。如今殷商的第一次征讨失败，第二次领兵再来的，八成便是太师闻仲了。如果闻仲以九龙岛四圣之死为借口，前去游说金鳌岛十天君，以师侄想来，十天君恐怕会下山相助啊！”

　　王旭面色严肃，截教众仙相助西岐，不是葫芦娃救爷爷，一个一个的来。

　　细数截教几次出征，一次强过一次，第一波是九龙岛四圣下山，第二波便是金鳌岛十大天君。

　　十天君陨落之后，立刻就换了亲传弟子赵公明，然后是三宵摆下黄河阵，往下便是圣人下场立诛仙，截教门徒起万仙，攻势真是一次强过一次。

　　从三宵下山时起，阐教金仙就不够看了，圣人出手才能化解劫难。

　　王旭虽然自视甚高，却也知晓自己还没有藐视天下的实力，越到后面发挥的作用恐怕越小。

　　不说三宵能一次性扑灭十二金仙的九曲黄河阵，单单是三宵与赵公明之前的孔宣，就够王旭与阐教金仙头疼了。

　　孔宣的五色神光无物不刷，而且道法高强，在准圣中都不是易于之辈。

　　王旭自问，就是射日弓在手，能不能伤到孔宣都是两说，如此一来，十天君恐怕已经是他，能吃掉的最后一波大气运。

　　再往后，不说泯灭于众人，但是再想搞风搞雨的高调下去，实力也不答应。

　　“十天君吗？”

　　听到王旭的叮嘱，姜子牙面色沉重，开口道：“十天君各个都是金仙修为，而且擅长阵法，令人防不胜防，如果第二波攻势，真由闻仲带领十天君而来，我西岐恐怕难有胜算啊。”

　　王旭也知道厉害，点头道：“西岐主要战力，全在师叔与我，拼尽全力，能敌住闻仲与三位天君便是万幸，剩下七人还需另作安排。”

　　“安排……”

　　姜子牙愁眉不展，叹息道：“容我想想。”

　　“报！”

　　没等姜子牙想下去，门外便有士兵来报：“丞相，外面来了一位道人，自称散仙陆压。”


第1064章 闻仲兵伐西岐

　　“散仙陆压？”

　　听到军士的禀报，姜子牙目露惊异之色，疑问道：“此为何人，居然敢来分一杯羹？”

　　大劫之内，天罚杀机，是福也是祸，三教真仙都想下山谋求气运，三教外的左道旁门，有这个心思的人就更多了。

　　只是封神时期，阐截二教势力强大，不是三教子弟，敢于虎口夺食者寥寥无几。

　　陆压明知厉害，还敢单枪匹马前来分一杯羹，实力与魄力绝对是上上之选，只是姜子牙在昆仑山上修道日浅，从未下山走动过，还真没听过此人的名头。

　　“陆压吗？”王旭眉头微皱。

　　“师侄知晓此人是谁？”

　　看到王旭面有异色，姜子牙忍不住问道：“他在何地修行，道行几许，有何来历，我怎么没有听说过他？”

　　王旭轻轻点头，回答道：“三皇时代初期，有一道人横空出世，上不朝火云洞三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地，不归人王管，不服地府中，乃是一位潇潇自在，终日游山玩水的散圣仙，此人便是陆压道人。据传闻，陆压道人很可能是妖族天庭，妖皇帝俊的第十子，三皇时代便为大成金仙。熬到今日，又是亿万载，想来修为已经更上一层楼，虽然在外名头不显，只以实力来说，不见得会比广成子师伯弱。”

　　阐教十二金仙中，广成子成道于巫妖时代之末，人族大兴之初，曾经做过三皇中人皇轩辕氏的老师，乃是阐教金仙中唯一的准圣。

　　陆压与广成子为同一时期人物，修行年限与自身跟脚，还要在阐教其余金仙之上，与广成子一样都是新晋准圣之一。

　　封神演义中，陆压曾为气运下山相助西岐，不过那是封神中后期的事了。

　　王旭也没有想到，怎么才封神初期，陆压便按耐不住下山来了。

　　说起来，这也是与王旭有关。

　　演义中，打杀九龙岛四圣的，可是文殊道人这些金仙。

　　而在这里，九龙岛四圣却是命丧王旭与姜子牙之手，阐教金仙都没有出动。

　　陆压一看，阐教金仙还没有下界，西岐就把九龙岛四圣灭了，再不下山岂不是连汤都喝不上。

　　一饮一啄间，才有了陆压提前入场，谋划封神气运之事。

　　“妖族太子，十日之一，好厉害的跟脚！”姜子牙听到王旭的解释，脸色一阵变换，低语道：“难怪敢亲自敢下场，这是料定我阐截二教，无法将他怎么样啊。”

　　王旭轻轻点头，肯定道：“这是自然，大劫本就是我三教，用来挑选与培育弟子的，哪怕强如冥河与鲲鹏，也不敢将手伸进来。陆压敢火中取栗，依仗的唯有身份特殊，三教圣人不会对他下手，不然就是十个陆压也得死。不过，陆压来的正好，有他在，金鳌岛十天君的死期已到。”

　　“既然如此，我们便去见见他。”

　　姜子牙穿上八卦衣，提起打神鞭，带着王旭出了营帐。

　　到外面抬眼一看，营门外站着一位体格清瘦，仙风道骨的青年道人。

　　此人一身白月道衣，头戴玉冠，腰间佩戴者红葫芦，往那一站宛如谪仙一般。

　　“散仙陆压，见过子牙丞相，见过杨戬将军。”陆压微微抱拳，对着王旭二人行了一礼，看上去没有一点身为妖族太子，准圣大能的傲意，让人如沐春风。

　　姜子牙口念无量天尊，对着陆压回了一礼，问道：“不知陆压道兄，来我周营所为何事？”

　　陆压也不想瞒，笑道：“殷商无道，理应另立新主，贫道与西岐有缘，听闻西岐伐纣，特意下山前来相助，做一军中供奉。”

　　嘴上说着是做供奉，听在姜子牙耳中，不外乎是来分蛋糕的。

　　只是想到陆压的身份与实力，姜子牙也不敢多说什么，连道：“好说，好说……”

　　嗖嗖嗖！！

　　话刚落地，天空中又坠下两道流星，化为两位干练青年。

　　姜子牙还以为，这两人是陆压带来了，对陆压问道：“陆压道兄，这两位是？”

　　陆压微微摇头，往旁边走了两步，表示自己也不认识他们。

　　姜子牙见了奇怪不已，这才一边打量着二人，一边询问道：“你们是谁，从何而来，所为何事？”

　　“五龙山云霄洞，文殊广法天尊弟子金吒，拜见子牙师叔，拜见杨戬师兄。”

　　“普陀山落伽洞，慈航道人弟子木吒，拜见子牙师叔，拜见杨戬师兄。”

　　二人纷纷行礼，随后开口道：“我们是封师尊之命，下山相助师叔讨伐殷商的。说起来，我们与师叔早有渊源，目前在您账下充当先锋的哪吒，正是我们二人的亲弟弟。”

　　姜子牙一听是阐教门徒，还是哪吒的两位哥哥，脸上不禁露出欢喜之色，对左右吩咐道：“去请哪吒过来。”

　　没一会的功夫，听到传令的哪吒迎了出来，兄弟三人相聚在一起，一时间好生热闹。

　　姜子牙眼见手下将校越发精良，又有陆压这样的强力散修来助，对金鳌岛十天君的惧意去了大半。

　　当下，便命人杀羊宰牛，为陆压与金吒、木吒接风，并在宴会上任命陆压为军中第一供奉，金吒、木吒为中军校尉。

　　等到第二日，苏全忠领冀州兵马来投，一面让苏全忠领兵北上防备崇侯虎，一面与王旭兵分两路，直扑洪阳城与铁门镇二地。

　　洪阳城见西岐事大，不敢抵抗，守将钱奕辰与姜子牙约法三章，开门献城。

　　铁门镇总兵肖宝山，听闻洪阳成沦陷，死守铁门龟缩不出，被雷震子轰破城门之后，一家老少自绝火海。

　　攻陷二地之后，王旭兵出铁门，继续攻打阳平，姜子牙兵出洪阳，向后攻打朱阳。

　　半月城破，双方兵马合一。

　　至此，三关之后的第一镇绳池，第二镇洪阳，第三镇铁门，第四镇阳平，第五镇朱阳，五镇尽归西岐。

　　再往前，则是镇守殷商中部的汜水关，穿云关，随后便可兵锋直指朝歌。

　　只可惜，打到这里，在想往前已经是不行了。

　　因为太师闻仲已经亲自出征，领副将张奎，副将王兰，副将吴宪，副将陈塘关李靖，另金鳌岛十大天君，陈兵汜水，虎视西岐。

　　同时南方探马来报，三山关总兵邓九公，已经镇压南伯候鄂顺叛乱，二百镇诸侯望风而降，即将前来与闻仲会师。

　　放眼天下，北伯候崇黑虎对殷商忠心耿耿，新任南伯候鄂顺兵败被杀，新任东伯侯姜文焕兵败被杀，东南两地的反叛诸侯，据已被殷商平定，天下局势渐渐明朗。

　　谁主天下，非周便商。

　　而接下里的决战，也将是鼎定山河的一战。

　　殷商败，闻仲身死，殷商的灭亡便只是时间问题。

　　同样，如果是西岐战败，姜子牙身死，西岐灭亡也是昭然若是。

　　这是赌上国运的战争，双方都不敢擅动，一时间在汜水关前陷入僵局。双方呼朋唤友前来助阵。

　　西岐：姜子牙，王旭，哪吒，木吒，金吒，雷震子，陆压，另有阐教十位金仙下界。

　　朝歌：闻仲，张奎，王兰，吴宪，李靖，汜水关守将韩荣，汜水关副将余化，另有金鳌岛十天君助阵，散仙萧生、曹宝相助。

　　从明面上看，双方的实力半斤对八两，西岐看上去胜算更大些，因为有准圣级高手陆压坐镇。

　　只是听闻，闻仲为了对付陆压，已经去请孔宣前来，如果让孔宣赶到汜水关，胜利的天平必将向朝歌倾斜。

　　孔宣，巅峰准圣，神通五色神光。

　　战力：古往今来之间，洪荒准圣之内，战力能进前十。


第1065章 金仙接连登场

　　西岐大营……

　　相比之前的大猫小猫三两只，眼下的西岐大营称得上兵强马壮。

　　上有陆压这位准圣坐镇，中有十位阐教金仙，下有王旭、哪吒、雷震子、金吒、木吒这些阐教二代弟子中的精英，破灭一座大千世界都是等闲。

　　不过，王旭的心情却不算好，因为十二金仙中除了广成子与灵宝道人没来，其余十位都来了，其中就包括王旭的便宜师傅玉鼎真人。

　　这几天下来，王旭每天要早晚请安不说，中午还要跟玉鼎真人一起打坐练气，毫无自由可言。

　　另一边，周生却过得很开心。

　　他前去苏护大营送信有功，被姜子牙特许另建一营兵马，并且担任统领。

　　周生在玉泉山上是出了名的仗义，得到姜子牙的许可之后，很快从山上请了数百几名弟子下山，组建了属于自己的先锋营。

　　这些被他请下山的记名弟子，别看在山上混的不怎么样，实际上各个都出身不凡，不然也进不了注重跟脚的阐教。

　　你家祖上是跟随天皇的人族先贤，我家祖上是追随地皇的人族大将，他家祖上是侍奉人皇的功勋之后。

　　一个两个不起眼，几百个就很夸张了。

　　这些人背后的家族，可以说是人族第一批修行世家，各个都底蕴不凡。

　　一听家族子弟要去助周伐纣，捞一波气运，当即便有人出人，有力出力，直接给先锋营凑出了五万精兵。

　　这五万精兵，最低也是四阶修士，五阶更是占了十分之一。

　　要知道，普通天兵才不过两三阶修为，四阶修士组成的军阵，在天庭中都能被称作精锐了。

　　由此可见，人道大兴之下，亿万载后的人族有多强横。

　　按照这个趋势，到了人族时代的中后期，人族未必没有巫妖二族的实力，那可是让圣人都要暂避其峰的力量。

　　与人族一体两面，从不出火云洞的三皇，受到人族气运的加强，未来成就也不见得会比诸圣弱。

　　到时候，人族有制衡圣人的手段，圣人门徒再想搅动风云，收割气运可就难了。

　　“杨戬师兄，杨戬师兄……”

　　王旭刚从玉鼎真人那边出来，迎面便碰到了几位小师弟。

　　这几人叫什么，他已经记不清了，普通弟子大多根骨不佳，此生无望金仙境界，王旭从不会主动询问他们的名字，因为不入金仙便无法永恒，记住他们是没有意义的。

　　“有事？”

　　王旭止住脚步，他很少与记名弟子亲近，久而久之，面对他这位大师兄，记名弟子要是没有大事，是不敢来打扰他的。

　　听到王旭的话，几人对视一眼，示意站在中间的那人开口去说。

　　站在中间的那人，硬着头皮走上来，开口道：“大师兄，这是赵雅轩师姐，让我们交给你的。”

　　王旭低头看去，发现是一封信，不明所以的接了过来。

　　赵雅轩，这个名字王旭有点印象，在这群记名弟子中，她的天赋可以说是最高的，有望从记名弟子转为正式弟子。

　　别小看这一转，能成为阐教的正式弟子，说明她很有希望成为金仙，最不济也是横击金仙的无敌玄仙，未来有可能是某座大千世界之主，为阐教镇守一界的大能。

　　而且这位赵师妹，要是他没有记错，家中老祖是人皇轩辕的妃子，也就是御女三千，驾龙飞升的诸女之一，在人皇的后宫中排名十分靠前。

　　这样一个人，给他写信做什么，难道要求他办事？

　　怀着这样的想法，王旭拆开信封看了一眼，入眼便是：“爱可以在一刹那产生，情却需要一生来完成，是倾诉，是支持，是遗忘，是浪漫，还是折磨……”

　　王旭表情错愕，这是什么鬼东西，收到情书了吗？

　　还真是大姑娘上轿头一次，莫非他也点亮了主角光环？

　　“无聊……”

　　王旭手上一震，情书化为飞灰。

　　什么情情爱爱，有金仙道果更永恒吗？

　　有这个时间，还不如多看两遍黄庭经，体悟一下太上师伯的道法自然境意，真当他没事情干了。

　　眼下大军压境，双方对峙于汜水，不动则已，动则必将天崩地裂，哪怕王旭也不敢说自己能全身而退。

　　剧情因为他的出现，已经有了太多改变。

　　远了不说，未来的财部星君，有招财进宝之称的萧升，曹宝，演义中可是站在西岐这边的。

　　种种变化之下，萧升二人都能投了西岐，谁敢说自己能笑到最后。

　　另外，跟随闻仲而来的王兰，吴宪两位将军，更是不知是何来历。

　　线报上说，二人是闻仲攻打平灵王，从东镇请来的世外高手。

　　可是细数封神榜，王旭都没有听过他们二人的名字，更不知道他们二人有何手段。

　　对于这种未知的敌人，王旭是最忧心的，未知代表着太多可能，但愿两人只是名不见经传的小人物，别给他出太多难题。

　　除此之外，新出现的汜水关守将余化，同样不是易于之辈。

　　他的师傅是蓬莱岛赤脚大仙，虽然不入三教，在当下只能算旁门左道，实力却不见得会比张奎差。

　　张奎为玄仙圆满境界，可以横击金仙的无敌玄仙，金仙不出的情况下，西岐中只有王旭能胜他一筹。

　　余化就是比张奎差点，也不会差的太多，也不知道哪吒几人能不能拦下。

　　这样一算，王旭、姜子牙、阐教十位金仙，加起来有金仙战力十二人，准圣一人。

　　朝歌那边，有闻仲，张奎，十天君，再加上跟赵公明能大战三十多合的萧升与曹宝，勉强算是金仙战力的余化，能出场的金仙级战力便有十五人。

　　如果王兰跟吴宪，也是金仙级高手，闻仲能用的金仙级战力便是十七人。

　　12:17，西岐的金仙级战力，在数量上落后于闻仲一方。

　　唯一可以期待的，是玉鼎真人、太乙真人，道行天尊三人，要比普通金仙要强大许多。

　　但是反过来讲，已经跟西方教眉来眼去的惧留孙，文殊，普贤，慈航几人，又能拿出几分本事来。

　　细算一下，西岐的金仙级战力，比之闻仲一方强不了太多，唯有陆压的奋战可以期待。

　　让人头疼的是，一旦孔宣赶到汜水，这点优势也不复存在了。

　　王旭看过封神演义，知道陆压斗不过孔宣。

　　以战力来说，孔宣已经站在了准圣之巅，能与妖师鲲鹏，妖相白泽，冥河老祖，镇元大仙，大神伏羲相媲美。

　　除非圣人出手，或者请来上述几人，不然西岐根本没有翻身的余地，哪怕目前的广成子与多宝道人，也不见得能拿下孔宣。

　　毕竟，多宝道人实力大成，还要在佛道合一之后，那时的他才有被孔宣吞下，破开脊背逃出生天的能力。

　　而且只限于逃出生天，说要降服孔宣却是不能，不然化佛之后的多宝，也不会跟人说孔宣犹如我母。

　　广成子嘛，应该不是孔宣对手，要不然就不会由燃灯提议，去请西方教准提圣人了。

　　当时十二金仙都没有反对，显然认为广成子出手也是无用，不然谁会去求外人。

　　至于玄都法师，这个王旭不敢评论，三教中玄都法师号称太上第二，实在是太深不可测了。

　　春秋时期，太上化老子传道，玄都化老子传人庄子叙道，老庄之名震慑千古。

　　如果说巫妖时代，最有希望成圣的是太一，人族时代最有希望成圣的便是玄都，此人可敬可畏，唯不可度量。

　　王旭心情烦躁，很快将赵师妹的情书抛之脑后，等待着大战到来。

　　却不想，他对情情爱爱不感兴趣，玉泉山上，杨婵得知大哥拒绝了赵雅轩师姐，却亲自下山做了说客。

　　而且，她不是一个人来的，还给王旭带来了惊喜。


第1066章 常盛

　　“小妹杨婵见过大哥。”

　　“弟子常盛，见过大师兄。”

　　王旭正在帐内打坐，抬眼看去，发现来的居然是妹妹杨婵，还有一位没见过的玉泉山弟子。

　　此人身高七尺，头戴冠冕，身穿华袍，仪表不凡，腰间系着一块代表着玉泉山，正式弟子的身份腰牌。

　　王旭目光带惑，他下山的时候，玉泉山上还没有一位正式弟子，这人是什么时候被玉鼎真人收入门下的？

　　“大哥，这位是常盛，其父为轩辕四贤之一的常先，是半年前拜入玉泉山的先贤之后。”

　　“常先！”

　　王旭知道他的父亲是谁了，人皇本纪记载，轩辕氏以风后、力牧、常先、大鸿以治民生，此为四贤。

　　对阵蚩尤时，蚩尤驱使万兽以为前阵，欲要冲破轩辕中军，一举夺得天下。

　　四贤中的常先，杀异兽夔牛于流坡山，得其尸，制夔牛大鼓80面，鼓响，异兽不敢前，随为轩辕所破。

　　常先是轩辕身边的得力大将，功劳甚大，与其余三人共称为轩辕四贤。

　　轩辕定鼎天下之后，功德圆满飞升火云洞，成为三皇中的人皇，常先也跟随而去，成了火云洞先贤之一。

　　“原来是先贤嫡子，难怪看上去如此不凡。”

　　王旭随口夸奖了一句，随后将目光看向杨婵。

　　杨婵脸上带着少女春心萌动的柔情，亲密的挽住常盛的胳膊，笑道：“大哥，我已与常盛私订终身了。”

　　“私订终身？”

　　王旭一开始听闻常盛之父为人族先贤时还带着笑意，可听到后面脸色却凝重了下来，以审视的目光看着杨婵，目光闪烁不发一言。

　　杨婵见了心有戚戚，赶紧推了常盛两把，低语道：“你先出去。”

　　常盛看了王旭一眼，谦逊的笑了笑，转身出了大帐。

　　等到常盛离去之后，王旭面沉如水，开口道：“这么大的事，你都没给我商量？半年前，常盛才拜入玉泉山，你知道他是个什么样的人吗，简直是胡闹！”

　　“大哥……”

　　看到王旭表情不快，杨婵赶忙走了上来，给他揉捏着肩膀，道：“我跟常盛真的是两情相悦，他这个人既浪漫又有才华，其父为轩辕四贤之一，自己也是天资不凡，一入门便被玉鼎师尊收为了正式弟子，此生有望金仙。母亲常说，女人这辈子有两件大事，一个是生的好，一个是嫁得好。常盛在玉泉山一脉，乃是一等一的俊杰，放眼阐教二代弟子之中，能胜过他的人也不多，比那些只知修炼的榆木疙瘩强太多了。”

　　王旭面色稍缓，他知道杨婵在修炼上没什么天赋，最好的结局，便是加入天庭做个三品圣母三娘娘，从此以神道之法得享永生。

　　比较起来，常盛这样的人族先贤之后，与杨婵也算是名当户对，比那个刘彦昌强。

　　不过，王旭还是没有消气，长兄如父，杨婵也算是他看着长大的。

　　这么大的事，杨婵居然没有跟他商量，就与别人私订终身了，完全不计较其中的后果，难道是得了瑶姬仙子的真传？

　　王旭现在有些明白，为什么瑶姬仙子思凡之后，玉帝会如此震怒。

　　他震怒的不是瑶姬仙子触犯了天条，而是这么大的事瑶姬都不跟他商量，这不是目无尊长吗。

　　“你的未来夫君，我本来中意于周生，却没想到你已经有了主见，再也不是那个偶有叛逆，却会乖乖听话的小丫头了。也罢，孩大不由娘，你我随是兄妹，我这个当哥哥的，却也不能去阻挡你追求幸福的脚步。”

　　王旭说到这里，杨婵自然是欢喜不已。

　　只是，他很快又话音一转，又道：“你先别急着高兴，我问你，你可曾跟门中的人族先贤之后，打听过常盛的情况？”

　　杨婵呆了一下，摇头道：“不曾……”

　　王旭一脸无奈，真不知道该说杨婵什么好。

　　路遥知马力，日久见人心，常盛刚上山学艺才半年，当然是什么都好，有不好的地方也会克制着，不会表现出来。

　　真正的常盛是什么样的呢，这一点才是最重要的。

　　王旭走南闯北，见惯了大风大浪，表面一套，背地里一套的人见得太多了。

　　杨婵没见过什么市面，有点小聪明不假，称不上大智慧。

　　王旭不一样，他为道门三代首徒，玉帝外甥，不出意外，百分百的准圣大能，在他身上能看到的利益太多了。

　　常盛的身份，对别人来说高不可攀，对王旭来讲也就那样。

　　就连他爹常先，在王旭眼中也不过如此，给面子，叫一声人族先贤，不给面子，一个小小的人皇家将，在他面前能算个什么。

　　杨婵一直在山上清修，远离纷争，不知自家家底，不识他这位道教三代首徒的含义，才会觉得先贤嫡子的名头很大。

　　但是对王旭而言，只要不是三皇嫡子，还真不被他看在眼里。

　　“你的事，我不反对，但是要适可而止。一会，我会查一查常盛的过往，看看他是不是一个值得托付的人，如果让我查出不是，我劝你当断则断，如若不听我言，早晚有你哭的时候。”

　　王旭盘坐在蒲团上，眉心处天眼化为的印记闪烁着红光，沉声道：“你可明白？”

　　“明白……”杨婵嘴上说着明白，看那副样子，明显认为王旭在小题大做。

　　王旭见了也不揭破，声音转为低沉，道：“你明白也好，不明白也罢，总有一天，你能知道我的良苦用心。如此，也不枉你我兄妹一场。”

　　说到这里，他语气微顿，又道：“既然下山了，就别急着回去了，一会晚宴我带你认识几个朋友，明天一早你们再回山上。嗯，退下吧。”

　　杨婵没有走，而是小心翼翼的看了眼他的表情，询问道：“大哥，那个赵……”

　　“嗯？”

　　王旭语气一扬，猛地抬头看向杨婵。

　　杨婵吓得不敢再谈，只能灰溜溜的走了出去。

　　到了外面，冷风一吹，她才想到此行下山的目的，可是为了大哥的终身大事。

　　却不想，自己被训了一顿不说，连最重要的事都没有提起，想来真是恼人。

　　“常盛！”

　　营帐内，王旭神色莫名，低语道：“周生，前来见我。”

　　声音化为细线，直入正在修炼的周生耳中。

　　听清说话之人的声音，周生目光中闪过异色，奇怪道：“大师兄叫我做什么？”

　　心中虽然不情愿，可形势比人强，周生还不敢得罪王旭，只得停下修炼，乖乖往王旭的营帐走去。

　　到了营帐内，看到面无表情的王旭，周生微微低头：“师兄……”

　　王旭缓缓睁开双眼，开口道：“周生，据说你家祖上，是跟随神农氏的近臣，那么说来，你也是从小在火云洞长大的了？”

　　“是的师兄。”

　　火云洞属于洞天福地，其内自成一界，生活着不少人族先贤世家。

　　周生背后是先贤周家，虽说周家老祖只是当年追随神农氏的普通家将，在火云洞中地位不高，可周生在火云洞长大这一点却不是假的。

　　“先贤世家之内，年轻一代之中，你可听说过一个叫常盛的人？”王旭看着周生，目光直指人心：“人皇四贤，常先之子常盛？”

　　周生不知道王旭为什么问起常盛，如实回答道：“知道。”

　　“他是个什么样的人？”王旭又问。

　　周生想了一下，不但想了之前常盛的表现，还想了下未来对于常盛的记忆，回答道：“面似谦恭俭让，谦虚有礼，实则生活侈靡，声色犬马，并且极具功利之心，为达目的不择手段。论能力，此人为火云洞年青一代，少有的俊杰之辈。论品行，实则为小人，薄情寡义莫过于此。”

　　王旭不动声色的点点头：“知晓，退下吧。”


第1067章 决战前的试探

　　火云洞人族先贤，与三教其实是两个体系。

　　不，不只是三教，作为人族祖庭，火云洞超脱于万物之外，除了人族兴衰对任何事都不感兴趣。

　　固然，因为人族只是初步进入兴盛，底蕴尚且不足上一大劫的巫妖二族，更别说与诸圣建立的三教相比。

　　但是，火云洞三皇也不是好惹的，尤其是天皇伏羲，本身便为上古大神转世，为谋求圣位才转生于人族之中，开创三皇纪元。

　　有小道消息称，伏羲的谋划并未完全失败，虽然没有以天皇身份得证圣位，却也在准圣的基础上迈出了半步。

　　火云洞有三皇坐镇，本身并不需要外出拜师，尤其是先贤世家的嫡子，更是很少会拜入三教。

　　先贤常家，老祖为人皇四贤之一，可不是周家能比的，常盛完全没有必要拜玉鼎为师，以他的身份与天赋，成为人皇弟子都足够了。

　　但是常盛却反常的，拜入了玉鼎真人门下，并且入了杨婵的眼缘，王旭不得不猜想这件事的背后，有没有常家或者是三皇在推手。

　　三教一枝独秀，截教更是镇压天下，火云洞只能全面避退，日子不可谓不苦。

　　眼下大劫开启，天罚杀机，什么牛鬼神蛇都出来了，火云洞不会袖手旁观。

　　联姻，自古都是拉进关系的不二之选，常盛的出现不似偶然，莫非火云洞想以这种方式，拉进他与人族的关系。

　　王旭想着前因后果，片刻之后报以一笑。

　　好事，这是好事。

　　杨婵天资有限，只能走神道追求永生，与其明知不可为而为之的闷头苦修，王旭更希望她活的多姿多彩一些。

　　头顶上有个当玉帝的舅舅，身边有个身为道教三代首徒的大哥，再加上嫁入人族顶级先贤世家，杨婵这辈子就是要风得风，要雨得雨的人生赢家。

　　甚至，常盛见利忘义的性格，在他看到非但不是缺点，反而是一大优点。

　　常盛表面谦虚有礼，实际上是个利己主义者。

　　在这种情况下，不管他喜不喜欢杨婵，都会因为王旭与玉帝的关系，做出对杨婵视若珍宝的样子来。

　　如此一来，杨婵喜欢常盛的英俊帅气，常盛中意杨婵的身份背景，双方求仁得仁，不失为良配，犯不着阻拦。

　　“幸好我不是迂腐之辈，不然听到周生对常盛的评价，就该上演棒打鸳鸯了，哪会给他们机会。”做出决定之后，王旭有些好笑的想着。

　　夜晚，宴会……

　　作为西岐主将之一，阐教二代弟子首徒，王旭可以调动的资源有很多。

　　比如，由他提议的宴会，不管想不想来，在军营中的阐教二代弟子都会来，这就是身份带来的便利。

　　这场宴会，主要是为杨婵举办的，目的很简单，让她认识一下阐教一门，其他支脉的核心弟子。

　　比如说太乙真人一脉的哪吒，云中子一脉的雷震子，文殊广法天尊一脉的金吒，慈航道人一脉的木吒。

　　修行不只是打打杀杀，有很多事情，不需要打杀也能够解决。

　　将杨婵介绍给哪吒几人，便是王旭给杨婵搭建的人脉。

　　别以为很简单，没有王旭牵头，你当谁都能见到哪吒，能跟他说上话吗？

　　那是不可能的，身为太乙嫡传，哪吒的高傲不在王旭之下，在王旭身边显得服服帖帖，是因为王旭有镇压他的实力。

　　普通阐教弟子，跟哪吒这样的亲传弟子根本说不上话，比较一下，就相当于九龙岛四圣，在赵公明面前的唯唯诺诺一样。

　　同为金仙，九龙岛四圣在赵公明这样的亲传弟子面前，都要唯唯诺诺诚惶诚恐，足以显示阶级的差距了。

　　人，从来都不曾平等过，何时何地都是如此。

　　杨婵要是有能力，交好这些未来的阐教大能，短时间可能看不出什么来，但是当未来这些人，成准圣的成就准圣，成就金仙的成就金仙，更多人却徘徊在玄仙之境，差距越发明显时，这层关系就显得弥足珍贵了。

　　起码，不会有求人帮忙，都找不到门路的情况。

　　宴会上，杨婵对王旭的安排兴致缺缺，提不起多少兴趣来。

　　反倒是心有鸿鹄之志的常盛，对坐在王旭下手的诸位亲传弟子频频敬酒，因为他知道自己虽然是正式弟子，可火云宫的身份决定了他，不可能走到阐教高层。

　　而这些人，不出意外的话，将是未来的阐教高层成员。

　　与阐教未来的高层打好关系，不但对他，就是对先贤常家都至关重要。

　　如果说三教的正式弟子有望金仙的话，三教亲传弟子就是有望准圣，未来中，各领风骚数百年，时代终究是年轻人的时代，眼前这些人就是资本。

　　当然了，时也命也，有望只是一种资历，是上限。

　　如果自己不努力，泯于众人也不是不可能的，比如十二金仙中的黄龙真人，他身负真龙血脉，谁敢说他没有成就准圣的天赋。

　　但是实际上，这些年来，黄龙真人始终徘徊在金仙初期。

　　王旭都忍不住怀疑，双方进行生死战的话，黄龙真人打不打的过还未修成金仙道果，却能够横击金仙的张奎。

　　八成打不过，黄龙真人不缺天赋，却缺少成为强者的性格与自律，闭关修行都耐不住寂寞。

　　不出差错，他此生无望准圣，只能止步于金仙了。

　　一场宴会，进行的热热闹闹。

　　大家都是年轻人，又同出一门，推杯换盏之间很容易喝出兴致来。

　　酒中一二，暂且不提，唯有尽兴而已。

　　第二日一早，王旭送杨婵出了军营，让二人回返回玉泉山上清修。

　　随后又是三日，半个多月的对峙下，只让双方不胜其烦，终究有人按耐不住了。

　　“截教的人马就在对面，对峙对峙还是对峙，我看要是不敢打，干脆投降算了。”

　　一大早，姜子牙照常召集军将，已经在军营逗留大半个月的惧留孙，忍不住跳了出来。

　　惧留孙旁边站着的赤精子，闻声后也开口道：“子牙师弟，我们的实力不比闻仲那边差，依我看，在这么耗下去也不是办法，不如先斗上几阵，摸摸对面的虚实。”

　　“各位师兄意下如何？”姜子牙不敢独断，抬头看向其余金仙。

　　众仙闻声对视一眼，也觉得惧留孙二人说的有道理，点头道：“这样耗下去不是办法，是该约他们斗一斗了，以免长久对峙军心涣散。”

　　“斗兵，斗将，还是斗阵？”姜子牙再问。

　　众人商量片刻，回答道：“独斗不如众斗，自当尽善尽美。”

　　商量出结果，姜子牙让传令官带上书信，前往汜水关城下叫阵。

　　汜水关闻仲一方，也被漫长的对峙扰的懊恼不已，听闻姜子牙要来斗兵、斗将、斗阵，当即便一口答应下来。

　　双方一琢么，兵对兵，将对将，阐教仙对截教仙，很快划出道来。

　　第一阵斗兵，双方各出十万人马，由姜子牙与闻仲带领，于汜水关下进行对阵。

　　第二阵斗将，西岐主将王旭，对阵殷商主将张奎，先锋将哪吒对阵先锋将余化。

　　第三阵斗阵，由金鳌岛十天君出面，各自设下阵法，邀请阐教金仙来破。

　　双方商量好后，旗帜招展，陈兵列队，各自都有取胜的信心，只看彼此手段如何。


第1068章 斗将张奎

　　两日的准备之后，便是双方的约定时间。

　　王旭立于轩门外，看着手持打神鞭，头悬杏黄旗，骑着四不像要出营对阵的姜子牙，上前道：“师叔，闻仲道法高强，又在朝歌领兵征战多年，必是精通战阵之人，此行还要小心为上。”

　　“师侄放心便是，且看我旗开得胜，拿下这第一阵。”

　　姜子牙信心满满，点齐十万兵马，浩浩荡荡杀向汜水关门下。

　　汜水关外，闻仲骑着墨麒麟，早已在此布下五宫阵，等候多时了。

　　看到姜子牙领兵前来，闻仲立于阵前哈哈大笑，笑道：“姜子牙，今日你的死期到矣！”

　　“休要狂言。”

　　姜子牙挥舞令旗，摆下七星阵，挥军前去与闻仲厮杀。

　　双方旗帜招展，军阵变化无穷，仿若两尊灭世大磨，磨灭着彼此的兵马。

　　王旭站在轩门外远远看着，半晌也没有瞧出诀窍来，忍不住对同样前来观阵的玉鼎真人问道：“师尊，此阵有何玄妙？”

　　玉鼎真人与一众金仙，正在聚精会神的观阵，闻声后头也不抬的回答道：“子牙师弟的七星阵，上引七星之力于阵中，受七星伟力的加持，阵中兵将力大无穷，不知疲惫，乃是一等一的攻伐军阵。闻仲一方的五宫阵，阵法特性偏向于防御与恢复，能给士兵带来极大的防御加持，并且以极快的速度恢复受伤的士兵，双方各有千秋。”

　　王旭抬头往阵中看去，果然看到姜子牙指挥的兵将，明明之前的实力与闻仲指挥的兵将相当，一时间却打的闻仲兵马连连败退，几无还手之力。

　　细看，却又发现闻仲的军阵败而不蹦，明面上是一场溃败，实际上却犹如一座旋涡，将姜子牙的军阵引入了自己的阵法内。

　　如果姜子牙的军阵，能彻底击溃闻仲的军阵，自然是一场大胜。

　　若是不能，这样僵持着耗下去，注重于防御与恢复的五宫阵，必将磨灭掉七星阵的锐气，到时候溃败的就是姜子牙了。

　　一个时辰，两个时辰……

　　肉眼可见之中，七星阵的攻势正在陷入萎靡，反观五宫阵攻守有序，正在慢慢占据上风。

　　王旭抬头往玉鼎真人看去，只见玉鼎真人面沉如水，低语道：“姜子牙要败了！”

　　之前，玉鼎真人叫姜子牙，一口一个子牙师弟，现在却喊了全名，显然对姜子牙的溃败感到不满。

　　王旭没有多说，凝神贯注的继续往下看。

　　又是半个时辰，五宫阵突然转守为攻，姜子牙指挥军阵左右低档，两炷香的功夫之后终于坚持不住，被闻仲亲率大军攻破了中阵，只能舍了大军，骑着四不像落荒而逃。

　　“惭愧，惭愧……”

　　回到西岐本阵，姜子牙一脸惭愧，无颜去见阐教众仙。

　　王旭见状，主动安慰道：“师叔的兵法造诣，并不差于闻仲，只是闻仲领兵征战多年，大小战阵无数，麾下将士早已指使如臂，十成的实力能发挥出十二成，单以兵法韬略来说，并不见得能胜过师叔。”

　　听到王旭的安慰，姜子牙的脸色好了些，可一时间还是觉得没脸见人。

　　一旁的哪吒看了，脚踩风火轮，手持火尖枪，上来请命道：“师叔暂且歇息，哪吒去挫一挫闻仲的威风。”

　　哪吒说完这话，踩着风火轮出了本阵，很快来到了汜水关门下，叫阵道：“朝歌的无胆鼠辈，西岐先锋将哪吒在此，谁敢与我一战？”

　　“哪吒，我来会会你！”

　　城头上走下一将，此人身高八尺，虎背熊腰，坐下火眼金睛兽，手持一柄方天戟，不是汜水关守将余化又是何人。

　　“来得好！”

　　哪吒挥舞着兵器迎上，二人相斗四十多合，不分胜负。

　　要说修为，余化当然更胜一筹，可哪吒也不是好惹得，显出三头六臂法身，乾坤圈，混天绫，阴阳剑，金砖，火尖枪上下翻飞，打的余化也是手忙脚乱，不能轻易言胜。

　　余化见哪吒功底扎实，自知短时间是分不出胜负，便指挥着火眼金睛兽向后退去。

　　哪吒见了当然不肯罢休，结果还没等追上去，便看到余化张口一吐，吐出了一把巴掌大的红色宝刀，化为闪电向自己射来。

　　哪吒防备不住，手臂被化血神刀所伤，哎呦一声跌下风火轮。

　　余化见状哈哈大笑，再次张口一吐，化血神刀直奔哪吒的天灵而去，却是要将哪吒打杀当场。

　　“休要伤人！”

　　危急关头，王旭挺身而出，一刀磕飞化血神刀，救下了哪吒性命。

　　余化张口一吞，将化血神刀再次吞入腹部，怪罪道：“杨戬，我与哪吒斗阵，你上来做什么？”

　　“此阵算哪吒输了，我来会一会你。”

　　王旭将哪吒搀扶起来，让他返回营中疗伤，自己则驾起祥云迎上了余化。

　　余化听闻王旭替哪吒认输，心情为之大好，笑道：“此番斗将，只有你与哪吒二人，现在哪吒已输，我再将你战败，看你西岐还有什么话可说。”

　　话毕，余化张口又是一吐，化血神刀直取王旭的颈上头颅。

　　王旭手中长刀一横，再次将化血神刀磕飞，向着余化便是一刀。

　　余化的坐骑火眼金睛兽，本身便是玄仙级异兽，看到王旭要伤它主人，当下便后退三步，口中向着王旭吞吐火焰。

　　王旭仿若未觉，八九玄功绽放华光，光芒挡下火焰，直接便与余化厮杀在了一处。

　　这一交手，余化心里便咯噔一下，知晓王旭的实力还在哪吒之上，自己恐怕不是对手。

　　厮杀了十几会合，余化渐渐抵挡不住，目光一转，再次打起了化血神刀的主意。

　　他这柄化血神刀，有见血封喉的功效，擦到即死，伤到即亡，歹毒无比。

　　哪吒身为莲花化身，自身没有血液，才能免于化血神刀之厄。

　　在他想来，王旭总不能也是莲花变得吧，还得找到机会一击而胜。

　　“杨戬，你可敢让我砍一下，如果你敢，此阵便算我输，如何？”余化目光闪烁，开口对王旭喝道。

　　王旭闻声愣了一下，笑道：“我让你砍一下，你也让我砍一下，这才算公平吧？”

　　“好，咱们就这样说定了。”

　　余化大喜过望，口中吐出神刀，直奔王旭的脖子而去。

　　王旭挡也不挡，任由化血神刀而来，狠狠的砍在了他的脖子上。

　　下一秒，只听叮的一声，化血神刀砍中他的脖子，直接就被蹦飞了出去，看的余化目瞪口呆，惊道：“这怎么可能？”

　　“看刀！”

　　余化惊住了，王旭却没有，抬手就是一刀劈来。

　　余化吓得几欲魂飞魄散，骑着火眼金睛兽就要逃窜，呼喊道：“这阵算我输了，等我回去修炼几年，再来跟你分个胜负。”

　　“哪里走！”

　　王旭从后面赶上，对着余化便是一刀。

　　余化不敢再战，左突又闪，三两下后被一刀劈在肩头，当下便被一刀两段，一点真灵直上封神榜。

　　西岐一方看到主将得胜，爆发出欢天喜地的呼喊声。

　　汜水关上，张奎见状勃然大怒，骑着独角乌烟兽便下了城池，喝道：“余化不过是我的手下败将，赢了他有什么可得意的，胜了我在回去庆祝吧。”

　　王旭扭头向张奎看去，自知张奎的本领还在余化之上，冷声道：“放马过来吧。”


第1069章 田忌赛马

　　与余化不同，张奎是道武双修，除了精通道法以外，武道修为堪称殷商第一。

　　演义中，杨戬与其对上两阵，两次皆败，哪怕与哪吒和雷震子联手，张奎也是进退有序，堪比虎牢关下的吕布。

　　要说缺点，张奎唯一不足的地方，便是没有厉害的法宝傍身，一身本事都在武道与遁地术上，在这个以法宝论实力的封神时代，毫无疑问是一股清流。

　　说张奎的短板，法宝跟出身，应该是他的最大问题了。

　　叮！！

　　双方同一时间出手，三尖两刃刀与斩马刀碰撞在一起，巨大的冲击力震的周围地动山摇。

　　王旭只觉得兵器上传来一股巨力，力量之强，比之他的天生神力分毫不差。

　　要知道，王旭的身体是杨戬的，杨戬天生战神体质，资质之强，不弱于那些先天生灵。

　　张奎能在同等境界下，跟他脚力而不落下风，显然也有特殊体质在身，如果不是散修出身，能够拜入三教之中的话，早该是一位大罗金仙了吧。

　　“好一位七杀星！”

　　王旭出道至今，还是第一次遇到同境界下，能跟他不分伯仲的对手。

　　当下，便抖擞精神，认真与张奎拼杀起来。

　　张奎心中的惊讶不比王旭少，正所谓棋逢对手，将遇良才，一时间连遁地术都不用了，只想凭借武艺与王旭分个胜负。

　　王旭察觉到张奎的想法，心中更是欢喜，因为他知道对张奎来说，遁地术能让他的实力凭空强上三成，如今舍弃不用，显然是想跟来一场武道之争。

　　他也不是喜欢占便宜的人，当即压下了想要用缚妖索偷袭的想法，倒要看看张奎能跟他斗到何时。

　　“好强的威势！”

　　西岐本阵之内，正在观战的阐教金仙，目光中满是震惊。

　　尤其是赤精子，黄龙真人，惧留孙几位垫底的金仙，更是看的暗暗咂舌，心想要是将自己换成王旭或者张奎，能不能战胜对方。

　　没有任何把握，二人的实力之强，已经不弱于他们这些人了，哪怕动用法宝，谁胜谁负也未可知。

　　“玉鼎，你有个好弟子啊！”太乙真人目光中带着羡慕，他对自己的弟子哪吒也挺满意，可是跟王旭一比，哪吒的天赋还要差上一分。

　　玉鼎真人不动声色，看着众位师兄弟的目光，笑道：“道门三代首徒，自当不凡。”

　　听到这个说法，众人相视一笑。

　　王旭既是道门三代首徒，也是阐教的二代首徒，方眼天下的年青一代，自然无出其右者。

　　阐教门下，有这样的二代弟子，可想而知千百万年之后，教中将再添一位无敌天下之辈。

　　“张奎，如果让你这么死了，确实有点可惜，如果你愿意追随我，我可以保你入阐教门下，避免封神大祸。”

　　斗了一百多合，王旭对张奎的实力越发欣赏，忍不住开口招揽道。

　　张奎手中斩马刀舞的虎虎生风，闻声后不喜反怒，喝道：“西岐贼子，我张奎屡受皇恩，满门忠烈，你这叛徒还是下马受死吧。”

　　“可惜，可惜……”

　　王旭连道可惜，张奎只是野路子出身，能走到今天这一步并不容易，要是让他拜入阐教门下，学到圣人绝学，未来成就不可限量。

　　说实话，他并不想看到张奎这样的猛将，牺牲在封神大劫之中，因为他的天赋与实力，未来应该有更大作为，上了封神榜这辈子就算毁了。

　　可惜天不遂人愿，张奎可以算是封神时期，对殷商最忠心的一批人。

　　演义中，黄飞虎反了，苏护反了，李靖反了，崇黑虎反了，就连貌似忠贞的哼哈二将，在生死面前也反了。

　　张奎却始终如一，对殷商不离不弃。

　　力战身死之时，也只叹自己有心杀敌，无力回天，念的不是投降西岐，而是不能阻挡西岐东进。

　　这样一个人，上了封神榜如何不让人可惜，毕竟封神榜是有猫腻的，肉身封神与真灵分身区别极大，前者可以听调不听宣，后者只能为奴为婢，从此道路断绝，真灵不能从封神榜脱离，此生都没有晋升的可能。

　　所以，王旭更想将张奎收服，而不是杀他，可张奎将话说到了这份上，犹如关羽捉庞德，不杀不足以显其忠义，王旭将他捉回去招降的心思也就淡了。

　　“去！”

　　上百回合的平手，让王旭失去了继续下去的心意，口中一念，缚妖索腾空而起。

　　正在拼斗的张奎，没想到王旭会用出法宝，闪躲不及，直接被捆了个结实。

　　王旭策马而上，手起刀落，斩下张奎头颅，七杀星张奎就此归位。

　　“夫君，夫君！”

　　城墙上，高兰英正在击鼓，抬眼看到丈夫被王旭所杀，飞下城池想要抢夺尸体。

　　“师兄小心！”

　　西岐本阵前，受伤回来修整的哪吒正在观望，此时看到高兰英奔赴战场，想也不想的张弓搭箭，一箭便向着高兰英射去。

　　噗！！

　　羽箭贯胸而过，高兰英摔倒在地。

　　弥留之际，看着不远处的丈夫尸首，高兰英惨烈一笑，一点真灵上了封神榜。

　　“可惜！”

　　王旭又念了声可惜，打马而回西岐本阵，未入轩门便高声道：“全军听令，任由朝歌兵马取回张奎夫妇尸首，任何人不得放箭，违令者斩。”

　　有主将发话，自然没人敢以身试法，任由汜水关城门大开，张奎本部亲兵冲出城池夺回尸首。

　　尸体被夺回之后，张奎的副将站在关门前，对着西岐大营拱手相谢。

　　一时间，敌我双方尽皆熄声，张奎夫妇之忠，王旭之义，在两军将士口中口口相传。

　　“师兄真是高义，早知道，那一箭我就不射了，我还以为那女将要对师兄不利。”射死了高兰英的哪吒，取下弓箭，对着王旭一脸懊恼地说道。

　　王旭微微摇头，高兰英与张奎夫唱妇随，眼见张奎战死便心生死志，不然谁会在比斗尚未结之前抢夺尸首。

　　就是哪吒不放箭，恐怕高兰英也不会独活，出不出手又有什么关系。

　　看到王旭情绪低落，哪吒不再多说，抬头向着姜子牙看去。

　　姜子牙见天色渐晚，斗兵斗将也是一负一胜，熄了再斗之心，下令道：“鸣金收兵，明日在与闻仲斗阵。”

　　双方罢战，各自领兵返回营地，杀鸡宰牛以做修正，期待来日再战。

　　夜晚……

　　“今日我方一胜一败，明日之战便至关重要，不知几位师兄可有把握？”

　　到了晚上，姜子牙设下酒宴，一边为王旭庆功，一边召集阐教众仙商量对策。

　　太乙真人闻声之后，开口道：“金鳌岛十天君的名头，贫道也曾听闻过，他们十人最擅阵法，代表着阐教门徒中阵法的最高造诣，不可小视。不过，十天君虽然厉害，我们也不是吃素的，那十人连亲传弟子都不是，又怎么会是我们的对手？”

　　阐教有十二金仙，截教相对应的则是八大亲传。

　　从身份上来讲，金鳌岛十天君只是记名弟子，跟太乙真人这些亲传弟子没得比。

　　自然而然，修为也要比他们弱上一线，要是比他们还强，岂不是说玉清圣人教导弟子的能力不如上清圣人。

　　当然了，要是认真算，元始天尊教导徒弟的能力，还真不如通天教主。

　　演义中，十二金仙表现出来的实力，比多宝道人，三宵，赵公明几位亲传弟子要差一些。

　　比较一下，双方的实力差距，有点像田忌赛马。

　　元始天尊与通天教主都是上等马，十二金仙与截教八大亲传则是中等马，记名弟子则是下等马。

　　上等马中，元始天尊打不过通天教主。

　　中等马中，十二金仙打不过八大亲传。

　　下等马中，阐教的记名弟子，也不是截教记名弟子的对手。

　　所以，封神中阐教对阵截教，从来都是上等马对阵中等马，中等马对阵下等马，这才有了节节胜利。

　　十天君这些下等马虽然厉害，对上十二金仙这些中等马还是不够看的，区别只在于赢得多些还是赢得少些。

　　心有此念，阐教十二金仙又怎么会觉得，自己不是金鳌岛十天君的对手。


第1070章 十绝阵内金仙陨落

　　细思极恐！

　　看着十二金仙跃跃欲试，商量着明日怎么收拾十天君，王旭心中闪过一丝冷然。

　　单凭实力，阐教万万不是截教的对手，可阐教却连连取胜，截教接连溃败，难道不是截教的对策有问题。

　　田忌赛马这个战术，给了阐教发挥的空间，也极大的消磨了截教战力，真不知道截教高层是怎么想的。

　　只是，看着志得意满，仿佛胜利在望的十二金仙，不知为何，王旭总觉得有点不安。

　　演义中，闻仲兵伐西岐，可没有张奎这些人相助。

　　现在，历史已经发生改变，在这种情况下，还会跟演义中那样，出现十金仙大破十绝阵吗？

　　王旭想不出，只能按捺下来，提醒玉鼎真人小心。

　　玉鼎真人一笑而过，听进去几分，王旭也不敢保证，毕竟他只是玉鼎真人的弟子，不是师傅，他的话在玉鼎真人眼里没多少分量。

　　第二日……

　　第二日一早，重整旗鼓的西岐双方，便在汜水关外摆下军阵。

　　十大金仙一马当先，走在大军前方，与下了汜水关的十天君碰面。

　　双方一会面，代表十大金仙的太乙真人，便走出来开口道：“金鳌岛的道兄，可想好如何比斗？”

　　十天君一听，为首的大天君秦完走上前来，回答道：“我们兄弟众人，有一阵，名为十绝阵。我们将阵布下，你等前来破阵，生死有命，富贵在天，敢是不敢？”

　　太乙真人面色不变，笑道：“道友请吧。”

　　十天君听了也不推脱，手中飞出阵旗，当即便在众人的围观下布阵。

　　一时三刻之后，大阵轰然而起，此阵即是十座阵法，又环环相饶，组成了一座套着十个小阵的大阵。

　　从外面看去，阵中狂风呼啸，烈焰滔滔，仿佛有黑烟遮挡一切，让人看不清阵内情形。

　　秦完傲然而立，生怕别人不知晓此阵的名头与厉害，解释道：“此为十绝阵，分为天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红沙阵，一阵套一阵，杀机无穷，你们十人可敢进来？”

　　说完这话，秦完率先入阵，随后其余九位天君一一归阵。

　　众仙见了面面相视，只觉得十绝阵煞气冲天，见之胆寒，哪怕他们修出了金仙之体，一时间也不敢轻涉其锋。

　　王旭与姜子牙站在一起观阵，见到十金仙犹豫，心中微微一动。

　　演义中，姜子牙打破十绝阵时，可没有跟人规定如何破阵。

　　于是，十金仙先遣门下弟子入阵，探明阵中凶险之后有了把握才去破阵。

　　现在倒好，双方约定的斗阵，是十天君对阵十金仙，再想遣送弟子门徒前去试阵却是不行了。

　　如此一来，平添了三分风险，王旭也很好奇此时十金仙出面，还能不能跟演义一样将十绝阵破掉。

　　“阐教的道友，某非是怕了不成？”

　　看到十金仙迟迟不入大阵，十绝阵内有笑声传来。

　　玉鼎真人眉头微皱，开口道：“自然是不怕。”

　　“那就进来吧。”

　　大阵运转如一，阵内五光十色并起，远远观之煞是好看。

　　玉鼎真人与众人相望一眼，怀抱斩仙剑，第一个向大阵走去，道：“玉鼎先行一步。”

　　轰！！

　　玉鼎真人入阵，就像在油锅里扔了一把葱花，瞬间引起了大阵的震动。

　　王旭以天眼看去，只见玉鼎真人一入大阵，就被阵法一卷，进了第七阵烈焰阵中。

　　烈焰阵内有三火，空中火、石中火、木中火，三火合一化为三昧真火，将烈焰阵衬托成一片火海。

　　玉鼎真人进了大阵，见到三昧真火便是一惊，急忙祭起斩仙剑护身。

　　斩仙剑上剑气纵横，纵是火焰也要被一斩为二，一时半刻近不得身。

　　可玉鼎真人明白，此阵既为烈焰阵，缺什么也不会缺少火焰，耗下去迟早能耗光自己的法力，到时候落入三昧真火之中，不消片刻便要化为飞灰。

　　而破阵的唯一办法，便是从无穷火焰之内，找到主持烈焰阵的第七天君白礼，不然跟无头苍蝇一样的乱撞，迟早要死在烈焰阵中。

　　“走！”

　　十绝阵外，太乙真人一声冷喝，第二个进了大阵。

　　其余人见了，自知无法躲过，也硬着头皮跟了上去，很快众仙尽入十绝阵中。

　　王旭天眼绽放神光，看着各位金仙入阵。

　　玉鼎真人进了烈焰阵。

　　文殊广法天尊进了天绝阵。

　　惧留孙进了地烈阵。

　　慈航道人进了风吼阵。

　　普贤真人进了寒冰阵。

　　黄龙真人进了金光阵。

　　太乙真人进了化血阵。

　　赤精子进了落魄阵。

　　清虚道德真君进了红水阵。

　　道行天尊进了红沙阵。

　　“怎么样了。”

　　姜子牙没有天眼神通，看不到大阵之内的景象，赶忙对着王旭问道。

　　王旭也不隐瞒，将众人的信息一一告知，当起了实况解说。

　　半个时辰之后，十金仙中修为最高的玉鼎真人，第一个找到了阵眼所在，与七天君白礼打在了一起。

　　白礼又怎么是玉鼎真人的对手，七八个会合后便被一剑斩杀，烈焰阵也宣告被破。

　　玉鼎真人出阵之后，看了看左右，发现自己第一个出来的时候，目光中闪过几分凝重。

　　要知道，他能那么快破阵，是因为他的修为最高，距离准圣只有一步之遥，白礼跟他的差距太大了。

　　其余师兄弟们，没有他这样的修为，恐怕想要破阵并不容易。

　　“化血阵，为我所破！”

　　半炷香后，修为仅次于玉鼎真人的太乙，第二个破阵而出，并斩杀了守阵的第六天君孙良，出阵与众人见礼。

　　众人没等回应，便听到金光阵内传来一声惨叫，一时间笑容僵硬在了脸上。

　　第五阵金光阵，守阵的是第五天君金光圣母，破阵的则是十金仙中修为最弱的黄龙真人。

　　料想以黄龙真人的修为，不可能这么快破掉金光阵，那么这声惨叫……

　　想到这里，众人的目光全都落在王旭身上，不敢再往下想了。

　　王旭一声叹息，微微摇头：“黄龙师叔，陨落了。”

　　太乙真人只觉得头重脚轻，差点栽倒在地，好一会都没有回过神来。

　　玉鼎真人定力更深，一把拉住王旭的胳膊，沙哑地问道：“当真？”

　　“弟子不敢隐瞒……”

　　王旭这么一说，玉鼎真人面色变了又变，最终化为了一声叹息：“唉！”

　　黄龙真人天资不凡，却生性懒散，是十二金仙中最不喜欢修炼的，故而修为在众人中垫底，只是金仙初期，有今日之厄不足为奇。

　　“不好，惧留孙与赤精子！”

　　玉鼎真人脸色突然一变，喝道：“快看他们二人如何了。”

　　由不得玉鼎真人不紧张，阐教十二金仙之中，黄龙真人、惧留孙、赤精子，他们三人的修为最低，都是金仙初期。

　　如今黄龙真人遭厄，与他们修为等同的二人，恐怕也凶多吉少了吧。

　　王旭抬眼看向大阵，看到惧留孙与赤精子时，微不可察的摇了摇头。

　　惧留孙在地烈阵内，此阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有地动，不论仙凡一入此阵，再无复生之理。

　　阵中，惧留孙距离镇守大阵的第二天君赵江，尚有三分之一的距离便难以向前。

　　天上雷霆阵阵，地上石林密布，惧留孙虽有先天法宝捆仙绳在手，可连赵江的面都没有看到，又能捆住谁？

　　另一边，入了落魄阵的赤精子，情况比惧留孙好些。

　　赤精子有一法宝，名为八卦紫绶仙衣，落魄神光打在身上，十有八九都被仙衣抵挡，一时半刻暂且无恙。

　　身披紫绶仙衣，手持先天法宝阴阳镜，如果能在法力耗尽之前，找到镇守大阵的第八天君姚宾，赤精子尚有一线生机。

　　若是找不到，迟早要被落魄阵耗死，而看赤精子的样子，显然不擅阵法，恐怕抓住生机的希望十分渺茫。


第1071章 射日弓下金仙陨落

　　呃！！

　　两刻钟之后，地烈阵中传来一声惨叫，阐教十二金仙之惧留孙……陨落。

　　玉鼎与太乙面沉如水，虽然惧留孙的修为不高，在十二金仙中垫底，可千万年来的同门之情却不是假的。

　　此刻惧留孙陨落，饶是二人道心如铁，一时间也悲上心头，恨不得再次冲入大阵，将杀死惧留孙的第二天君挫骨扬灰。

　　“二位师兄不可妄动，我们是三教门徒，说好的一对一斗阵，就是一对一斗阵，生死有命，富贵有天，二位不会是想坏了规矩吧？”

　　看到玉鼎二人几欲出手，代表截教与朝歌的闻仲太师，骑着墨麒麟赶到了阵外。

　　见到闻仲来了，玉鼎真人冷声一声，终究是忍住了出手的冲动。

　　王旭看的暗暗摇头，玉鼎真人与太乙真人还是太正值，如果是挂名在阐教当副教主的燃灯道人在这，绝对不会顾及这些脸面。

　　燃灯道人修为高低尚且不谈，这些从天地初开走过来的大佬们，一个个都是心狠手辣之辈，只注重里子，从来不注重面子。

　　跟这些上古强者相比，十二金仙这样的新生代，没经历过那个混乱时代，论杀伐果断要差上不少。

　　轰轰轰轰！！

　　半个时辰之后，十绝阵内火光摇动，连续响起四声轰鸣。

　　众人抬头看去，大阵内飞出四道人影，分别是文殊、普贤、慈航、清虚道德真君四人。

　　“幸不辱命……”

　　四人飞出大阵，上前与众人见礼，其中文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人看上去只是疲惫，没有太大损伤。

　　清虚道德真君则不同，衣衫篓缕，气息涣散，连护身的后天至宝混元幡都被打碎了，显然为了破阵消耗不小。

　　“无恙便好。”

　　玉鼎真人一脸宽慰，所幸虽有波折，四人却全都安然无恙。

　　不过，玉鼎真人很快又把心揪了起来，眼下十绝阵中被破了六阵，折了黄龙真人与惧留孙，还剩下道行天尊所在的红沙阵，与赤精子所在的落魄阵没破。

　　如果将十二金仙分级，广成子这位有准圣修为的大师兄，必将一骑绝尘位于第一档。

　　玉鼎真人与太乙真人，两人以金仙圆满的修为位于第二档。

　　文殊、普贤、慈航、道行天尊、清虚真君、灵宝法师六人，则以金仙中期位于第三档。

　　黄龙真人、赤精子、惧留孙三人，则以金仙初期位于第四档。

　　红沙阵内的道行天尊，与落魄阵内的赤精子，修为在十二金仙中只算后几位。

　　清虚道德真君为了破阵，连后天至宝混元幡都破碎了，二人的修为尚且不及清虚道德真君，也不知道能不能顺利破阵。

　　“阵内如何了？”有王旭这位实况解说在，众人忍不住将目光看来。

　　王旭先是点头，后是摇头，回答道：“赤精子师伯还在寻找阵眼，距离阵眼所在的位置不远了，而道行天尊师叔……”

　　“如何？”玉鼎真人追问道。

　　王旭换上苦涩，回答道：“师叔他宝物单一，如今已耗尽了法力，眼看着就要不行了。”

　　“啊！”

　　清虚道德真君一脸慌张，十二金仙中，他跟道行天尊的关系是最好的，急道：“这可如何是好？”

　　王旭一脸无奈，他也没想到十二金仙中，不被他看好的赤精子，反而仗着紫绶仙衣扛了过来，而道行更深的道行天尊，却因为没有护身法宝面临绝境。

　　这也怪道行天尊命不好，十天君中，只有第一天君、第六天君、第十天君是金仙中期。

　　道行天尊要是入的是别阵，对上的是金仙初期的天君，尚且有一线天机。

　　坏就坏在，第十天君不是金仙初期，而是中期，修为与道行天尊相当，就算道行天尊想要以修为取胜，学清虚道德真君那样强行轰开法阵都办不到。

　　“呃啊……”

　　一盏茶后，法力耗尽的道行天尊，被红沙阵磨灭了肉身，一点真灵上了封神榜。

　　与此同时，被王旭认为必死的赤精子，好运的找到了阵眼所在，一番拼杀后以阴阳宝镜斩杀第八天君姚宾，破开大阵得胜归来。

　　至此，十天君三胜七败，折了第一、第三、第四、第六、第七、第八、第九，七位天君。

　　阐教十金仙，七胜三败，折了惧留孙，黄龙真人，道行天尊三位金仙。

　　一时间，双方各有悲意，胜的也是惨胜，败的更是败到了姥姥家。

　　“阐教金仙，这次是你们胜了，不过这件事不算完，我的七位兄弟不会白死的。”第二天君领着第五、第十两位天君，一脸悲伤的收敛了七位兄弟的尸骨，就要返回金鳌岛安葬。

　　听到这话，还活着的七位阐教金仙，不约而同的腾空而起，怒道：“杀我师兄弟三人，你们还想走？”

　　“笑话，看你们留不留得住我们！”

　　第二天君掐诀念咒，喝道：“爆！”

　　轰隆隆！！

　　十绝阵被瞬间引爆，化为冲击波扫向西岐方向。

　　阐教众仙赶忙抬手抵挡，可不敢让冲击波扫入西岐大营，不然西岐兵马将所剩无几，也不用妄想定鼎中原了。

　　趁此机会，仅剩的三位天君，齐齐化光而去，直奔金鳌岛方向。

　　却不想，王旭早已等候多时，眼看三人化光而走，反手召出射日弓，张弓搭箭：“中！”

　　嗖嗖嗖！！

　　射日弓配合着射日箭，纵使金仙也难以抵挡一二。

　　化光而去的三位天君，没想到除了阐教七位金仙，还有人能对他们出手，一时间根本没有防备。

　　等到察觉到危险的时候，射日箭已经映入眼帘，要说躲，如何能躲的过去。

　　“射日箭！”

　　伴随着一声惊呼，华光而去的三位金仙，不约而同被穿胸而过。

　　射日箭是什么，那是连金乌都能一击必杀的巫族利器，受此一箭，三人的金仙之体被瞬间撕碎，一点真灵上了封神榜。

　　“射日箭！”

　　王旭回头看去，发现众位师叔师伯，都一脸忌惮的看着自己。

　　后羿当年手持射日弓，搭配射日箭，就连准圣都要暂避锋芒，金仙更是遇之必死。

　　眼看射日弓与射日箭在王旭手上，又有三位天君的性命祭箭，尚在金仙之境的阐教众位真人，怎么可能没有触动。

　　毕竟，他们几个的修为也在金仙之境，要是王旭对他们出手偷袭，岂不是也要一箭一个。

　　“射日弓虽好，却属杀伐之宝，不是证道之物，只知道依仗宝物逞凶，对修行没有任何益处，切记，切记。”玉鼎真人也看出了众位师兄弟的忌惮，连忙开口叮嘱王旭，生怕王旭会颠倒了修行主次。

　　“是，师傅。”

　　王旭连忙收起射日弓，这东西可是他的底牌，如果不是三天君要逃走，眼看到嘴的气运要飞了，他也不会动用射日弓取三人性命。

　　毕竟，在这个时代中，很多金仙都没有先天法宝，他这位连金仙都不是的后辈，拿着先天灵宝实在是太惹眼了。

　　先天法宝，先天灵宝，先天至宝。

　　每个级别的法宝，都有极大差距，缚妖索与金弓银弹，这样的垃圾先天法宝，可能十二金仙看不上眼。

　　射日弓这样的先天灵宝，别说十二金仙，就是让西方教二位圣人见了，也得说一声此物与我有缘。

　　“虽是杀伐之宝，可成道路上尸骨皑皑，不杀又怎么能成道？”太乙真人第一个收回目光，与众位师兄弟笑道：“要不是杨戬师侄出手，就险些让这三个孽畜跑了，杨戬为惧留孙三人报仇了大仇，我们也该承情才是。”

　　“师兄说的极是。”

　　想到王旭射杀了打死惧留孙三人的罪魁祸首，其余金仙看他的目光重新变得友善起来。

　　唯有文殊、普贤、慈航三人，一时间面色变换，也不知道在想什么。


第1072章 杀萧升得落宝金钱

　　“文殊，普贤，慈航！”

　　将众人的目光收在眼底，王旭心中微微一动。

　　只有他知道，封神结束之后，这三人可是趁着阐截二教翻脸，与燃灯道人一同投了西方教的。

　　恐怕在他们眼中，自己这个师侄，已经是潜在的威胁了吧。

　　别人只当文殊三人，与清虚道德真君几人一样，处于阐截金仙的第三梯队，只有金仙中期的修为。

　　王旭却知道，他们三人在十绝阵中，根本没有全力出手，三人的修为最差也是金仙后期，各个都在藏私。

　　其中，藏得最深的普贤真人，弄不好跟玉鼎真人一样，都是金仙圆满的修为。

　　要不然，到了西方教之后，他怎么可能力压其余二人，成为四大菩萨之首。

　　心中这样想着，表面上，王旭却不动声色，仿佛什么也没有察觉，暗地里，却将这一幕记在了心底，防范之心也提升到了极限。

　　要知道，封神演义中，阐教可没有死过任何一位金仙，如今连折三位，显然剧情不是一成不变的。

　　反过来，金仙都能陨落，谁敢说他不会死。

　　往后，比十绝阵凶险的战斗还有很多，他也得防备这几位连师门都敢背叛的师叔，会不会起了心思想要将他坑死。

　　“子牙师弟，十绝阵已破，闻仲已经成了砧板上的肉，还请师弟火速发兵，收复汜水关，打通前往朝歌的门户。”太乙真人不知王旭所想，眼见此时时机成熟，催促着姜子牙快速出兵。

　　姜子牙当然不会拒绝，挥舞令旗，点齐兵将，率兵直扑汜水关。

　　汜水关内，折了张奎、余化、还有十大天君，力量前所未有的衰败。

　　看到西岐兵马来袭，闻仲只得且战且退，往汜水关后面的穿云关退去，企图重整兵马来日再战。

　　兵荒马乱之中，哪吒三兄弟遇到了李靖一部，晓之以理，动之以情，说降李靖投靠了西岐。

　　王旭这边，则遇到了王兰与吴宪二将，之前他还担心，这两人可能是隐世金仙。

　　谁成想，不过是两个银枪蜡头，实力还比不上潼关守将陈桐。

　　一番对阵之下，王旭连斩二人头颅，率兵攻占了汜水关，活捉汜水关守将韩荣。

　　只可惜，他一路上没有遇到闻仲，也没有遇到曹宝萧升。

　　闻仲好说，他身上没有王旭所求，跑了也就跑了。

　　曹宝与萧升不一样，他们二人手上有一法宝，名为先天落宝金钱。

　　往天上一抛，任你是先天灵宝，也要被落宝金钱落下，乃是阴人夺宝的无上神器，王旭对此宝志在必得。

　　“休要走了闻仲！”

　　大军纵横，闻仲一方缺少高端战力，在西岐的猛攻下一触即溃。

　　乱军中，王旭开启天眼，寻找着曹宝与萧升的踪迹。

　　片刻之后，只见两个做小兵打扮的人，正随着溃军往穿云关逃窜，不是曹宝与萧升还能是谁。

　　“哼哼，还挺会藏的，难怪找了半天也没有找到你们。”王旭心中冷笑不已，要不是他的天眼神通最善侦查，没准还真让二人给跑了。

　　现在嘛，你们不是装作小兵嘛，就让你们装个够好了。

　　“变！”

　　王旭摇身一变，化为一名普通西岐将校，向着二人的位置冲去。

　　“曹宝，那阐教也太厉害了，我们下山是为了收割气运，可不是来给殷商当炮灰。现在十天君都被杀了，殷商大军兵败如山倒，难道我们还要回穿云关，继续与西岐作战？”

　　“那怎么办，要不我们别管气运了，返回山上清修如何？”

　　“好好好，这兵荒马乱的，我看着都发憷。咱两个虽然修为不浅，可不擅长争斗，恐怕连厉害点的玄仙都打不过，还是早点回山的好。”

　　“是啊，早知道金仙说死就死，我们就不下山来了，在山上虽然修行的慢点，安全却有保证，何苦来趟这潭浑水。”

　　乱军中，曹宝与萧升化成的小兵，有意识的避开大股溃兵，闷不做声的向战场外跑去。

　　一路上，偶尔有西岐兵将拦路，对拥有金仙修为的二人来说挥挥手就杀了，只要不是遇到阐教金仙与西岐大将，二人还真不怕谁。

　　“又有不怕死的来了。”

　　二人正往外跑着，迎面便看到有一位校尉，领着百十人向这边而来。

　　对此，曹宝二人也不在意，只当双方兵马碰撞的瞬间，就能让这百十人命丧黄泉。

　　“去死！”

　　双方兵马越来越近，争锋相对的瞬间，曹宝挥舞宝剑迎上那名校尉。

　　叮！！

　　只听一声嗡鸣，手中宝剑应声折断。

　　曹宝心中一惊，自己的宝剑虽然只是后天法宝，可也不至于被一名普通校尉砍断吧？

　　什么时候西岐的兵器这么厉害了，难不成西岐财大气粗，给校尉都装备了后天法宝。

　　“杀！”

　　王旭策马而过，斩断曹宝兵器的同时，一刀砍向他的头颅。

　　浑噩之中，曹宝只觉得脖子一凉，最后的意识还在想着：“西岐的校尉这么厉害吗？”

　　“曹宝？”

　　正在清理小兵的萧升，回头一看，正好看到王旭砍掉曹宝的头颅。

　　这一下，他不出声还好，一出声，王旭的目光立刻落在了他身上，策马上前便是一刀。

　　“啊！”

　　萧升不敢抵挡，也顾不得隐藏身份了，化为遁光就要远去。

　　王旭早就防备他逃跑，见状往腰间一抽，抽出缠在腰间的缚妖索，喝道：“去！”

　　“去！”

　　萧升也不含糊，看到王旭使出法宝，立刻将落宝金钱祭出。

　　缚妖索遇到落宝金钱，就像失了力气一样，摇摇晃晃的跟随着落宝金钱，往萧升的手中落去。

　　王旭看了也不在意，掏出金弓银弹便对准了萧升，喝道：“中！”

　　“去！”

　　萧升故技重施，再次祭起落宝金钱，想要将打来的银弹落掉。

　　下一秒，只见落宝金钱根本落不得银弹，因为银弹不是法宝，而是法力所化。

　　落宝金钱能落法宝，也只能落法宝，遇到法力跟兵器就不灵了。

　　萧升不知轻重，只当打来的银光是法宝，想要以落宝金钱落下。

　　不成想，落宝金钱无功而返，当即便被王旭的三弹齐发打在胸口，口吐鲜血倒飞而出。

　　“这就完了？”

　　王旭策马上前，低头一看，发现打在九龙岛李兴霸身上，只能将其击伤的银弹，打在萧升身上却将他打的濒死。

　　“弱，真是弱，你恐怕是最弱的金仙了吧？”王旭看着口吐鲜血，明显命不久矣的萧升，点头道：“也对，你们这些散修，没有厉害的师傅，怎么可能有厉害的修行功法。能入金仙，便是你们几辈子修来的福气了，与圣人门徒相比，先天就弱了三分，张奎那种能越阶而战的散修，一个时代也出不了几位。”

　　咔嚓！！

　　王旭挥手一刀，斩下萧升的头颅。

　　随后伸手一召，缚妖索飞到手上，被他重新系在腰间，随后才从萧升手边，捡起了那枚落宝金钱。

　　落宝金钱，看上去就是一枚铜钱，上面写着落宝二字。

　　用法力催动，金钱上自动张开翅膀，心念一动，金钱自动出击，遇到宝物便能落回。

　　不过从品级上来说，落宝金钱为先天灵宝，最多只能落下先天灵宝层次的法宝，遇到先天至宝可以阻挡一二，但是落不下来。

　　再高，混沌层次的法宝，灵宝，至宝，就不是落宝金钱能够影响的了。

　　所幸，沾上混沌二字，没有圣人的修为也拿不到手。

　　洪荒中，东皇太一可以说是唯一一位，以准圣身份拥有混沌之宝的人。

　　眼下太一已死，洪荒之内，圣人之下，再也没有人拥有混沌之宝，以后只要不是跟圣人动手，便是准圣用法宝打他，也难逃被他收走法宝的命运。

　　“洪荒中，一件厉害的法宝能让人越阶而战，有了落宝金钱我就再也不用担心，有人仗着法宝厉害跟我炸刺了。”

　　王旭收起落宝金钱，心中甚是欢喜，笑道：“幸亏你们是散修，要是三教修士，除非我跟燃灯道人那样叛教，不然就是收了你们的法宝也不能私藏，得乖乖给碧游宫送去，不然便是大不敬，严重了会引得圣人出手。至于散修，哼哼，欺负的就是你们这群没后台的，你们不认都不行。”


第1073章 闻太师陨落绝龙岭

　　与三教弟子相比，三教外的修士都是散修，属于被压榨的阶层。

　　不信可以看看，除了叛教的燃灯以外，有谁在封神大劫中，夺取过截教修士的法宝。

　　一个都没有，就是打杀了截教修士，也不能占有他们的法宝，那是不被允许的。

　　散修则不在此列，他们的法宝占了也就占了，天大地大，也没有拳头大，洪荒之内，三教的拳头才是最大的，无根无萍的散修又能上何处伸冤。

　　王旭琢么半天，想着封神之中，还有没有这样的好事。

　　没有了，封神是三教的主场，出场的散修很少，少有的几个散修，不是修为太高，便是法宝太差，萧升这样的肥羊仅此一份。

　　再往上，孔宣与陆压也算散修，可是他们的修为太高，而且各个跟脚不凡，王旭根本奈何不了人家。

　　遗憾，甚是遗憾。

　　王旭摇了摇头，心想这样的发财机会，下一次在想遇到，也不知要到什么时候了。

　　绝龙岭……

　　“前面是何地？”

　　慌乱中，闻仲带领人马频频与西岐追兵拼杀，杀来杀去，只杀得天昏地黑，也不知道到了什么地方。

　　听到闻仲的命令，有将校取出地图，对照着周围仔细辨认，开口道：“太师，我们往南去了，此地名为绝龙岭。”

　　“绝龙岭？”

　　闻仲面色大变，当日他下山辅佐殷商，临行前，老师曾给他批命。

　　卦象显示，他这一生逢不得绝字，不然将有性命之忧。

　　如今他败退荒岭，这片山岭偏偏就叫绝龙岭，莫非此地便是他的绝地？

　　闻仲骑着墨麒麟，打开眉间第三只神眼向前看去，只见巍巍峻岭，崒嵂峰峦，溪深涧陡，天生险恶。

　　再往两边看去，周围悬崖陡峭，奇松怪柏若龙蟠，山上云雾茫茫，山巅直透九重云霄，居然已至绝路。

　　“杀呀，休要走了闻仲！”

　　看了半晌，身后又有杀声将至。

　　闻仲一时间仿若失魂，茫然道：“老夫纵横天下，大小战阵数百场，未尝一败。此番战败，非我技不如人，实乃大厦将倾，一木难扶，时也命也，不可强求。”

　　“太师，身后西岐追兵已至，太师快走吧，末将来抵挡他们。”听到喊杀声越来越近，副将搀扶住闻仲臂膀，挥泪拜别。

　　闻仲叹息一声，闭上眼睛，微微摇头：“此地已经绝地，而这些兵马又是朝歌中最精良的兵将，舍了他们，我就是走了又能去哪里？老夫兵道双修，侍奉殷商三代君王，下山那日曾有誓言，兵在将在，兵亡将亡，既然我已山穷水尽，就让我再次领兵奋战，多杀些西岐贼子，给朝歌多留些准备时间吧。”

　　说完这话，闻仲擂鼓聚将，于绝龙岭外摆下军阵，挥军与西岐厮杀。

　　这一战，足足打了三天三夜。

　　第一日，姜子牙亲自上阵，头顶杏黄旗，手持打神鞭，亲自来战闻仲。

　　第二日，见姜子牙久战不下，清虚道德真君出马，二人围攻闻仲。

　　第三日，见闻仲以一敌二尚不罢休，王旭再次加入战团，三人合斗闻仲。

　　从天亮打到天黑，又从天黑打到天明，闻仲浴血奋战，浑身大小伤口数百处，新伤换旧伤，已至油尽灯枯。

　　王旭见了，第一个罢手退后，随后清虚道德真君也抽身而回，再后姜子牙也退出战局。

　　在三人的合围下，闻仲茫然四顾，只见周围遍布西岐旗帜，所率兵马已经尽没。

　　“闻仲太师，你的先天雷法果然不凡，这次我们三人算是跟你打了个平手。”清虚道德真君一脸敬佩，闻仲也是金仙中期，可他却能以一敌三，算起来已经是他赢了。

　　王旭也跟着点头，开口道：“老太师，你是殷商巨壁，雷法高人，我们敬你对殷商的忠诚，不忍兵刃加身，你自裁吧。”

　　闻仲深吸一口气，感受着体内枯竭的法力，还有战死于绝龙岭的将士，惨笑道：“我闻仲，一生领兵征战，杀人无算，没想到最看得起我的，反而是我的对手。罢罢罢，天命至此，徒呼奈何，大王啊，闻仲去了……”

　　说完这话，闻仲唤来九天神雷，当头打在自己的天灵上。

　　在九天神雷的威势下，早已面临崩溃的金仙之体，瞬间化为粉碎，一点真灵直奔封神榜而去。

　　走到半路，闻仲的忠魂又有不甘，掉头往朝歌而去。

　　到了朝歌，只见纣王躺在酒池肉林之中，正搂着美人呼呼大睡，闻仲叹息一声，撞入纣王梦中。

　　要说别人给纣王入梦，在殷商气运的保护下，纵是圣人也难以成行。

　　可闻仲不同，他本身便是殷商气运的组成体，连气运金龙都不拦他，任由他进入纣王梦境。

　　“咦，老太师怎么来了？”

　　梦中，纣王正在摘星台上与美人嬉戏，看到闻仲便吃了一惊。

　　闻仲看着纣王，想到曾经的点点滴滴，对着殷商祖庙的方向拜了三拜，这才开口道：“西岐势大，闻仲已经身陨绝龙岭，这次来是跟大王拜别的。”

　　“拜别？”

　　纣王仿佛没听清一样，问道：“老太师要往哪里去，还回来吗？”

　　闻仲微微摇头，哽咽道：“回不来啦……”

　　纣王不解，疑问道：“老太师雷法通神，一遁百万里，怎么会回不来呢？”

　　闻仲只是摇头，随后见梦境模糊，周围空间闪闪烁烁，知晓纣王要从梦中醒来，赶忙叮嘱道：“大王，闻仲一死，西岐必将东进，可调三山关总兵邓九公，为天下兵马大元帅，抵挡西岐。此外，老臣师从碧游宫金灵圣母，可是以我师尊的性格，万万不会下山为我报仇。邓九公想要阻挡西岐，必须要截教高人相助，大王可以让申公豹为使，前去峨眉山罗浮洞，寻截教亲传弟子赵公明，让他带领三宵娘娘下山相助。赵公明此人嫉恶如仇，对教中弟子最是关照，听闻我与十天君陨落，定会前来为我等报仇，在有三宵娘娘从中辅佐，邓九公领兵对敌，才可能抵挡住西岐兵马。”

　　说到这里，纣王的梦境几欲破碎。

　　闻仲见状不敢逗留，只能挥泪告别：“闻仲即将归去，此后，还请大王保重龙体，亲贤臣，远小人，不然殷商江山尽矣。”

　　咔嚓！！

　　纣王梦境破碎，闻仲见此再无留恋，一点真灵上了封神榜。

　　“太师，太师？”

　　纣王从梦中惊醒，只觉得做了一个噩梦，骇的是浑身冷汗。

　　酒池肉林中，负责陪宿的柳琵琶见了，赶紧将纣王拥入怀中，轻问道：“大王可是做了噩梦？”

　　纣王看着周围，见到这里是酒池肉林，头脑多了几分清醒，气喘吁吁地说道：“寡人梦到闻仲太师身死，前来与我托梦，梦中场景历历在目，莫非是老太师那边有恙？”

　　当即，纣王便将梦中所得，说与柳琵琶去听。

　　柳琵琶听后不敢决断，又叫来了妲己与申公豹。

　　申公豹是阐教出身，一听便知道此为入梦之法，再听到汜水关有变，太师闻仲疑似身死，急忙以望气术往朝歌气运看去。

　　入眼，只见殷商的气运金龙悲鸣连连，凭空折损了三分气数，不由骇道：“不好，老太师陨落了！”

　　“果真如此？”

　　纣王听到申公豹的惊呼，难以置信的看着他。

　　申公豹连连点头，在得到申公豹的肯定之后，纣王怪叫一声，怒而吐血：“西岐贼子……”


第1074章 收获

　　“截教跌倒，阐教吃饱，我一路占据主动，跟着浑水摸鱼，收获当真是不小。”王旭坐在汜水关军营中，清点着自己的收获。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　从西岐起兵开始，一直到占领汜水关，兵锋遥指穿云关，总共跟殷商兵马较量了两次。

　　第一次，冀州侯苏护领兵，九龙岛四圣为将。

　　这一阵，王旭斩杀了杨森、高友乾、李兴霸三位金仙，又为西岐占据了绳池、铁门、阳平三镇。

　　第二次，太师闻仲领兵，张奎、余化、李靖、韩荣、十天君、曹宝、萧升众人为将。

　　王旭阵斩张奎、余化、两个玄仙圆满，实力堪比金仙的大能。

　　十绝阵被破之后，又用射日弓射死了仓皇而逃的第二天君赵江，第五天君金光圣母，第十天君张绍。

　　乱军中，杀死招财使者萧升，进宝使者曹宝，获得先天灵宝落宝金钱。

　　这么一算，死在他手上的金仙便有八位，还不算堪比金仙的张奎二人。

　　阐截相争，争的可是气运，一位金仙陨落，气运的十之三四，都会被击杀者夺走。

　　王旭连杀八位金仙，两位堪比金仙的顶级玄仙，气运之浓，足以堆出两三位金仙来。

　　再加上他本身的气运，王旭已经感觉到八九玄功的瓶颈正在松动，只要潜心修炼个三五个月，必定能将入门级的八九玄功推上小成境界。

　　到时候，他便是一尊肉身堪比先天灵宝，准圣难伤的大罗金仙了。

　　“果然赌对了，要是天天跟着划水，不能成为大劫的主导者，恐怕我的八九玄功，起码要到封神结束才能突破，哪里会这么顺利。演义中，杨戬每战必先，却连一位金仙都没杀过，杀的都是无名小将，还乐呵呵的以为，阐教十二金仙下界助阵是好心，对几位师叔感恩戴德，真是臊的不行。”

　　王旭连杀多位金仙，尝到甜头之后，自然知道气运加身的厉害。

　　尤其是先天灵宝落宝金钱，此为证道之宝，便是拿到准圣层次，也是一等一的宝贝。

　　就是自己不用，拿出去与人交换，也能从一众老牌准圣手上，换个七八件先天法宝回来。

　　当然了，这只是比喻，落宝金钱相当于阉割版的金刚镯，除了不能砸人以外，落宝能力比金刚镯都不差，同等级的先天灵宝都能落掉，傻子才会用它换先天法宝。

　　要是换两三件先天灵宝，或者一件先天至宝，王旭还会考虑一二，可是先天灵宝有数，能拿出几件的也就圣人。

　　对圣人来说，落宝金钱的作用又太弱了，因为它落不掉混沌法宝，对圣人层次的战斗没有帮助，不太可能用几件先天灵宝来跟他交换。

　　至于先天至宝，可能性就更小了。

　　以效用来说，落宝金钱能制衡先天至宝，虽然落不掉，却也能抵挡一二，让先天至宝短时间内失灵。

　　但是以价值来说，先天灵宝品质的落宝金钱，最多能顶半件先天至宝。

　　一对一的换，估计没有傻子会跟他换，除非他能再添几件先天灵宝进去，但是先天灵宝又不是大白菜，现在都是人族时代了，除了神农氏伴生的神农尺以外，还真没有听说人族时代中，有过先天灵宝出世。

　　“不管了，人要知足才行，落宝金钱在我手上的作用，不见得会比先天至宝差。”

　　王旭压下心思，前往姜子牙的大营，打算请几个月的假出去潜修，等到八九玄功小成之后再回来，不然留在事务繁多的军营中，五六个月能突破的八九玄功，翻上一番也不见得能突破。

　　磨刀不误砍柴工，他能横击金仙，可他毕竟不是金仙，之前几次偷袭得手，那是他名声不显，别人不知道他的厉害。

　　现在，他的名声恐怕不比十二金仙弱，想扮猪吃老虎是不行了，还是抓进时间把实力提上来吧。

　　等到八九玄功小成之后，他的战力将飞跃一个大台阶，金仙之内能赢他的人不会太多，这样才能在接下来的大劫中，更好的分割蛋糕。

　　“杨戬，你怎么来了？”营帐内，姜子牙穿着睡衣正准备入睡，看到王旭到来很是惊异。

　　王旭上前施了一礼，开口道：“师叔，我的八九玄功即将突破，这次来是跟您商量，返回西岐闭关突破的。”

　　“要突破了？”姜子牙愣了一下，他是知道王旭的实力的，很清楚这次突破意味着什么，惊异道：“这么快？”

　　王旭笑着摇头，道：“不算快，我在山上的时候，八九玄功便触摸到了瓶颈，下山后潜修一段时间，又在战场上历经数次大战，此次突破只是水到渠成。”

　　姜子牙了然的点点头，随后考虑到王旭要走的问题，又道：“我已经接到消息，纣王派遣邓九公为帅，请了截教赵公明与三宵下山，要为九龙岛四圣与十天君报仇。此外，孔宣那边也有了消息，孔宣已经答应相助殷商，并广邀天下妖族出山，欲要在金鸡岭成就大事。”

　　“赵公明，孔宣……”

　　王旭念着这两个名字，脸上多出凝重之色。

　　赵公明是截教正式弟子，一身修为还要在玉鼎真人之上，乃是金仙中最厉害的几位。

　　孔宣就更可怕了，圣人之下，阐教之内，恐怕无人是他的对手。

　　除非去人教请出玄都法师，不然唯有圣人出手，才能压制他的五色神光。

　　军营中的陆压道人虽然也很厉害，但是让他对付赵公明还行，对付孔宣却要差些。

　　“师叔，三宵不是声称，不会参与封神之事，要在碧游宫中清修吗？”想到了赵公明与孔宣，王旭又想到了三宵，演义中三宵下山，是因为兄长赵公明被杀，眼下赵公明还没死呢，怎么三宵就下山相助殷商了。

　　“有潜伏在碧游宫中的暗子传来消息，这次三宵出山相助殷商，说起来跟你有几分关系。”

　　姜子牙面色古怪，补充道：“凭实力来说，阐教之中，能胜过赵公明的人不多，就是广成子师兄亲至，也难以打破赵公明的二十四颗定海神珠。但是你不同，你手上的射日弓最善杀伐，乃是一等一的杀伐利器，二十四定海神珠，不见得能将射日弓挡下。所以，三宵担心赵公明的安全，就跟着一起下山来了。”

　　“呃……”

　　王旭也没有想到这一点，忍不住暗想道：“二十四定海神珠，每一颗单独拿出来都不算什么，可二十四颗组合在一起，却是一件成套的先天灵宝套装。

　　所以，燃灯道人夺了二十四定海神珠，往西方教而去，才用此珠化为了二十四诸天，一举成就准圣圆满之境，化为了地位尊贵的上古佛。

　　更重要的是，此珠进攻第三，演化诸天第二，最厉害的却是防身。一旦将二十四定海神珠祭出，便能在周身演化出二十四座特殊世界，除非一击能打破二十四座世界，不然伤不到赵公明一根毫毛。

　　阐教中，就连广成子出手，都没有击破二十四定海神珠的防护，反而被赵公明举珠一砸，以二十四座世界之力打了个踉踉跄跄，从这里就能看出赵公明的防御，不是一般人能够破解的。

　　但是我不同，射日弓最善杀伐，攻击力不亚于先天至宝，对上防御力不亚于先天至宝的二十四定海神珠，很难说是矛锋利还是盾锋利，三宵不放心赵公明一人下山情有可原。”

　　射日弓与二十四定海神珠一样，都是先天灵宝中最顶级的宝物，某些方面不亚于先天至宝。

　　三宵可是护哥狂魔，听闻西岐有射日弓在手，会跟随赵公明下山很正常。

　　不过，演义中三宵三个，都闹得阐教不得安宁，只能请元始天尊亲自出手。

　　这一次，三宵的基础上还多了个赵公明，恐怕西岐的日子就更难过了。

　　说起来，三教金仙大多是人族大兴初期，三皇时代才拜入三教门下的，修行时间并不长。

　　要是给他们一两个量劫的时间，将修为再拔高一个层次，也不会遇到像现在这样，遇到二十四定海神珠与混元金斗就束手无策了。

　　说到底，还是修为与法宝差了些，广成子这位阐教的大师兄，眼下也只有初入准圣的修为，法宝更是只有一件先天法宝落魄钟凑数。

　　至于招牌式法宝番天印，虽然威能达到了先天灵宝层次，可它毕竟是后天所炼，品级只能算极品后天至宝，对上修为在金仙圆满，手持二十四定海神珠的赵公明优势不大，更别说对上同样有金仙圆满修为，手持先天至宝混元金斗的三宵了。

　　毕竟，就是燃灯道人一个不防，都被三宵用混元金斗收了进去，目前的燃灯道人可比证道不久的广成子厉害。


第1075章 晋升大罗金仙

　　“射日箭，是制衡赵公明与三宵的利器，你要快去快回，不可耽误了战事。军营这里，有我跟诸位师兄坐镇，再加上之前与闻仲一战，杀敌一千自损八百，短时间内防守为上，暂时不会主动出击。想邓九公大军集结，筹备粮草，都需要花费大量时间，看到我们没有急着攻打穿云关，料想不会急着赶来。”

　　“是，师叔，一旦突破成功，我会尽快赶回来的。”

　　与姜子牙聊了一会，王旭又去了趟玉鼎真人那，告诉他自己即将突破，要回西岐闭关的消息。

　　玉鼎真人对此很重视，不管怎么说，王旭都是他的弟子，门下弟子要突破金仙，玉鼎真人也是与有荣焉，甚至提出要去西岐为他护法。

　　对此王旭选择了拒绝，因为天道之下，没有任何人敢偷袭他，那会引起三清的震怒，这样的代价是当今天下间，任何人，任何势力都无法承受的。

　　至于传授经验，他有文道分身有突破七阶的经历，虽然仙道与文道不同，但是万变不离其宗，对能否突破他还是很有信心的。

　　而且他跟传统仙道修士不同，走的是武仙路线，并不存在所谓的心魔，只要按部就班的修炼下去，八九玄功入门便是玄仙，小成便是金仙，大成便是准圣，圆满便是以力证道的圣人。

　　该突破的时候自然就突破了，甚至不需要去感悟天地，更没有境界不够不能突破的说法。

　　境界，那是元神成道一脉法力仙的专用术语，八九玄功则是三清观想盘古，结合巫族炼体流的功法。

　　巫族战天斗地，何尝有人说过境界，盘古开天辟地，在他那个时代连天道都没有，又怎么去感悟天道。

　　所以王旭不需要考虑那些，他只需要战斗，战斗，再战斗，有一天战遍天下再无敌手，他的大道自然就成了。

　　西岐……

　　回到西岐城，王旭选了一间净室，开始为最后的突破做准备。

　　对他来说，八九玄功的突破，更像是螃蟹在换壳。

　　螃蟹一生要换二三十次壳，每一次将旧壳褪下，换上新壳，它都相当于长大一岁，壳的硬度与自己力量都会有明显提升。

　　王旭也是如此，八九玄功的突破，就是在原有基础上进行一次脱变。

　　旧的肉身会破碎，新的肉身会在脱变中成长，让他的肉体力量与强度更上一层楼。

　　第一个月，王旭像一个瓷器一样，身上布满裂痕，仿佛随时都会破碎。

　　裂缝下，能看到新的肉身正在壮大，就像破茧化蝶的蝴蝶一样，这是蛹到蝶的转变，从某种意义上来说，甚至是生命层次的升华。

　　王旭在冥冥之中，能感受到新生的肉体有多强大，他的肉身仿佛已经不再是人的身体，而是成为了道的化身，法则的一部分。

　　第二个月，裂痕更多了。

　　他的身体有一半破碎，另一半被新的躯体所取代，体内仿佛有一颗太阳，让他无时无刻不能量十足。

　　这种感觉前所未有的好，生命层次的升华，让人有一种自灵魂而发的喜悦，世间上任何的快乐都不足以与其相比。

　　第三个月，王旭完成了百分之九十的脱变，唯有最精密的头颅尚未完成升华。

　　他一点也不急，这是水磨磨的功夫，急是急不来的，急于求成很容易在新肉身上留下破绽。

　　第四个月，头颅上的旧壳褪掉了，王旭破茧化蝶，迎来了新生。

　　不过，新生的肉体还很脆弱，就跟新生儿的肌肤一样，他不敢用尽全力。

　　又是一个月的等待，第五个月，皮肤在时间下一点点变得坚韧，不，不能说是坚韧，应该是坚不可摧。

　　足以斩开金仙之体，劈碎后天法宝的三尖两刃刀，砍在他身上只有一点白痕。

　　他能感觉到，自己的身体之坚硬，足以媲美先天灵宝，让先天法宝随便攻击也无法损伤他半点，所谓的见神不坏，万法不沾莫过于此。

　　同样，先天法宝对应的是大罗金仙，能硬抗先天法宝的攻击，表示大罗金仙这个级数的攻击，在他身上已经很难起到作用了。

　　想要伤他，唯有越阶而战的顶级金仙，或者手持先天灵宝才能办到，要不然就得准圣出手，才能降服他这个巨孽。

　　如果是斩杀，那就更难了，普通准圣都做不到将先天灵宝打碎，而他就相当于一个懂得思考，能够使用神通的人形先天灵宝。

　　比较一下，可以想想刚化形的燃灯道人，而且还是加强版的燃灯，毕竟燃灯道人虽然跟脚不俗，乃是先天灵柩灯化形，可先天灵柩灯的品级只是法宝，还达不到灵宝层次。

　　力量方面王旭没有尝试，但是他知道到了这个地步，打穿大千世界屏障只是等闲，如果他想的话，随时可以撕开空间屏障，肉身前往其他世界穿梭。

　　全力一击的话，足以灭亡一个中千世界，一瞬间杀死千亿生灵。

　　当然了，那样会有大因果加身，同样也会被天道所厌，没几个人会那么干。

　　毕竟，中千世界是大千世界的下属世界，大千世界又是本源世界的下属，破坏世界便是扰乱三界安宁，严重了会引得圣人出手镇压。

　　而且这种强大也不是毫无代价，比如说圣人就无法降临大千世界，因为他们的力量超过了大千世界的上限，就像把太多的氧气注入气球一样，只会嘭的一声把气球撑爆。

　　大罗金仙没有圣人那么强大，本体连大千世界都无法承受，但是相对来说，中千世界也无法容纳他了。

　　对他来说，脆弱的中千世界，就像从显微镜下看到的细胞一样。

　　这是两个层次的差别，稍一不注意，就会把中千世界毁掉，中千世界中的生灵，已经无法想象他的力量。

　　或者说，这已经不是单纯的力量，而是一种高级法则对低级法则的侵蚀。

　　都说天地不仁，以万物为刍狗。

　　修士的力量越来越强大，带来的影响也越来越直观。

　　如果王旭在普通人面前，绽放出大罗金仙的力量而不加收敛，普通人看到他便会因为灵魂无法承载而死。

　　这不由让他有种奇妙的想法，因为他也忘记从什么地方看到过一则神诫了，上面说：直视神灵者死。

　　以前，他以为凡人直视神灵是一种冒犯，会被神灵处死。

　　现在想想，或许不是这样，而是凡人的目光，无法承载神灵的伟大，涣散出的神光对凡人来说都是不可抗拒的，这才是神威如狱的真正含义。

　　王旭对此似喜似优，喜的是生命的升华，从此他也是永恒一族了，只要不遭遇横祸，便能做到天地老而我不老，寿命永远不会因为时间而改变。

　　忧的是，人这个词，好似距离他越来越远了。

　　到了大罗金仙这个层次，看一眼普通人，都会让对方灵魂崩溃而死，这样一个不可名状的存在，还能将自己定义为人吗？

　　或许可以吧，强如火云洞三皇，不还是以人自居吗。

　　人，或许只是一种信仰，一种本质，而不是他的外在。

　　想到此点，王旭更加好奇圣人是如何存在的，那又是另一个层次了吧。

　　算了，圣人层次太遥远了，饭要一口口吃，路要一步步走。

　　下一步，暂定为准圣如何？


第1076章 一斗赵公明

　　“突破结束，该回去了。”

　　握了握拳，感受着仿佛没有极限的力量，王旭觉得是时候回归军营了。

　　伸手一招，亮银铠自动披在身上。

　　王旭紧了紧护腕，踏了踏脚上的靴子，从门口取走竖在那里的三尖两刃刀，化为流星消失在了原地。

　　“咦？”

　　只是半个时辰，王旭便赶到了汜水关，可下面迎风招展的邓字大旗，却让他脸色大变。

　　“邓字旗，三山关总兵邓九公？”

　　王旭愣了一下，他离开的时候汜水关还在西岐手上，却不想出去一趟再回来，汜水关的主人都变了。

　　回想一下，离别当日，姜子牙信誓旦旦的样子还历历在目。

　　却不想，姜子牙吹的厉害，到头来还是丢了汜水关，让邓九公打了个落花流水。

　　“汜水关都丢了，莫非赵公明与三宵，已经跟阐教十二金仙交上了手？”王旭立在半空上，汜水关是进攻殷商腹地的要塞，如果不是逼不得已，姜子牙不会将汜水关拱手相让。

　　现在，汜水关上插的是邓九公与殷商的旗帜，显然双方进行过交手，而且是阐教一方吃了亏。

　　“什么人，胆敢窥视殷商大营？”

　　王旭正看着，军营中飞出一位异人。

　　此人黑面浓须，生的是虎背熊腰，胯下骑着一只黑虎，掌中有一根金色长鞭。

　　再看，此人周身围绕着二十四颗宝珠，宝珠以壮汉为中心，一刻不停的旋转着，看上去就玄妙非常，让人难忘。

　　“赵公明？”

　　“杨戬！”

　　王旭认出了赵公明，赵公明显然也认出了他，毕竟大家的样子太有辨认度了。

　　“看法宝！”

　　认出来人是谁，赵公明直接出手，祭出二十四定海神珠对着王旭打来。

　　王旭眉头微皱，一个赵公明还不至于让阐教连汜水关这种的重地都丢了，要是不出意料，三宵应该也在营内。

　　想到三宵的厉害，还有她们手上的混元金斗，王旭转身就走。

　　看到王旭也要走，赵公明当然不答应，手上掐诀念咒，喝道：“去！”

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　二十四颗定海神珠，旋转着往王旭砸去。

　　王旭抬眼一看，来的哪是定海神珠，分明是二十四重诸天。

　　“来得好！”

　　王旭一声低喝，转身向后便是一刀。

　　这一刀，只是划破了一重天，仍然有二十三重天镇压而来。

　　王旭看的目光微眯，难怪赵公明敢号称金仙无敌，这二十四颗定海神珠在他手上，每一颗都能爆发出一位金仙的攻击，二十四颗一齐出手，便相当于二十四位大罗金仙镇压当世，恐怕就是一座大千世界，也要被这种伟力镇压。

　　“哼！”

　　手中长刀一横，王旭举刀抵挡。

　　轰轰轰！！

　　二十三颗定海神珠，一下下轰击在三尖两刃刀上，打的王旭步步后退，一连退出了三万里。

　　赵公明骑着黑虎赶来，定眼一看，只见王旭精神抖擞，好似什么事也没发生一样。

　　“这怎么可能？”赵公明看傻了眼，要知道夺取汜水关时，阐教金仙将广成子都请来了。

　　面对他的二十四颗定海神珠，广成子硬抗了一下，也被打了个倒栽葱，王旭怎么可能会没事。

　　“二十四定海神珠果然不凡，不过想要伤我还差了点。”

　　王旭深深的看了眼赵公明，冷声道：“今天不是交手的机会，下次我再陪你玩玩。”

　　嗖！

　　王旭化为遁光远去，眨眼就消失的无影无踪。

　　赵公明手拖定海神珠，看着他离去的位置目光凝重。

　　“大哥，是西岐贼子又来探营了吗？要不要我们去追？”

　　军营中，有三道青光腾空而起，化为三个十七八岁，做少女打扮的女仙。

　　“穷寇莫追！”

　　赵公明止住了三宵，面色凝重地说道：“来的是杨戬，没想到，他居然将八九玄功练到了小成境界，连我的定海珠都打不动他。”

　　“杨戬？”

　　“小成的八九玄功！”

　　三宵相视一眼，面有惊异，道：“好一个道门三代首徒，这天赋真是没谁了，未来，或许又是一位玄都法师呢。”

　　道门二代首徒玄都法师，跟三宵是平辈，在三教没有翻脸之前，多宝道人只能算截教大师兄，道门中的大师兄是玄都法师。

　　用玄都来形容王旭，显然在三宵心中，已经将他当成了生平大敌。

　　“是啊，好厉害的天赋！”

　　赵公明先是点头，随后又摇了摇头，开口道：“未来或许不差，但是眼下，小成的八九玄功，还挡不住你们联手摧动的混元金斗，却也不至于怕了他。”

　　混元金斗是先天至宝，三宵又各个都是金仙圆满的实力，三人联手摧动法宝的威力，不亚于普通准圣摧动先天至宝，要不然已有准圣后期实力的陆压，也不会被混元金斗给惊走了。

　　八九玄功是厉害，但是也有局限性。

　　小成的八九玄功，能让他无视金仙的攻击，或者没有先天灵宝的准圣攻击。

　　但是反过来，有先天至宝的金仙，或者有先天灵宝的准圣，依然能破开他的防御。

　　想要圣人之下无敌手，起码得八九玄功大成，肉身堪比先天至宝才行。

　　现在嘛，王旭还差的远呢，只能说自己是金仙境界中，最顶尖的几个人之一，却不敢说自己天下无敌了。

　　“没追上来！”

　　驾着遁光，飞出了上百万里，王旭回头向后看去，发现追兵果然没来。

　　没有追兵，王旭也不急着跑了，慢悠悠的寻找着西岐大营，一边走一边想道：“能威胁到普通准圣的赵公明，对我来说威胁不大，不足以打破我的防御。倒是三宵比较麻烦，她们三个联手摧动混元金斗，虽然打不死我，却能将我击伤后镇压，得小心一点。”

　　想到这里，王旭又付之一笑，笑道：“三宵是我的师叔辈，修行比我早了千万年，如今让一个后辈给追上来了，以三宵的傲气心里不会太舒服。而且，我在顾忌她们，她们何尝没在顾忌我，三宵的混元金斗厉害，我的射日弓也不差，鹿死谁手还未可知呢。”

　　三宵与赵公明，都是能横击准圣的存在，如今的王旭比之她们也不差。

　　王旭想来，就是广成子跟他动手，恐怕也无法将他镇压。

　　广成子的修为是高，但是手上没有先天灵宝，对他的威胁还没有三宵高。

　　这样一算，崛起于人族时代的修士中，他的实力恐怕能排进前十。

　　唯有火云洞三皇，人教玄都法师，截教多宝道人，西方教阿难陀，能在实力上压他一筹。

　　想到妙处，王旭忍不住暗暗偷笑，到了这个地步，哪怕他还是封神下的棋子，也得是车、马、炮一类的重要棋子了吧？


第1077章 姜子牙重伤

　　杜月笙说过，不被人利用，没有利用价值的人是最可悲的。

　　想到自己在圣人手上，也能做车、马、炮一类的棋子，王旭甚至有点小兴奋。

　　不不不，不能兴奋，那不是犯贱么。

　　王旭嘴角带着微笑，压下心中的胡思乱想，开开心心的回到了西岐大营。

　　新的西岐大营，在铁门镇这个位置。

　　铁门镇位于西边第三镇，往前有第四镇阳平，第五镇朱阳作为缓冲，从汜水关中溃败的西岐大军，就在这里重整旗鼓。

　　王旭赶到铁门镇大营的时候，人还没进去，便感受到了隐藏在暗处的阴霾。

　　一眼看去，守在哨塔上的兵丁，脸上都带着惶恐之色，宛若一群惊弓之鸟。

　　再往轩门上看，门口悬挂着免战牌，大门紧闭，不知道的人还以为里面死了主帅呢。

　　“将军回来了，杨戬将军回来了。”

　　守在哨塔上的兵丁，看到从天而降的王旭，爆发出喜悦的欢呼声。

　　王旭与众人点头示意，走进军营之后，对正在巡逻的兵丁问道：“丞相可在营中？”

　　“在，在中军大帐。”士兵不敢隐瞒，领着王旭往中军大帐而去。

　　到了大帐外，人还没进去，迎面便是一股草药味。

　　掀开营帐，王旭抬眼往里面看。

　　入眼，面色枯黄，双目紧闭的姜子牙正躺在床上，雷震子与哪吒蹲在一边，正在用火炉煎药，之前的药味便是从这里传来的。

　　“怎么回事？”

　　王旭疾步往里走去，目光中满是不解。

　　雷震子与哪吒抬头看来，看到是闭关归来的王旭，哽咽道：“半个月前，邓九公率兵攻打汜水关，子牙师叔与赤精子师叔，南极仙翁师叔，前去与赵公明对阵，不想着了赵公明的道，被赵公明用定海珠击中天灵，打散了一魂一魄。”

　　“南极仙翁？”

　　王旭惊异的不是姜子牙受伤，而是南极仙翁何时到了西岐。

　　感受到王旭的疑问，哪吒解释道：“师兄你离开之后，没过多久，燃灯副教主便带着广成子、云中子、南极仙翁三位师叔下山来助。却不想，殷商来势汹汹，赵公明与三宵本领高强，尤其是那混元金斗，众人合力都敌它不过，要不是见势不妙早早脱身，恐怕几位师叔都难以幸免。”

　　“原来是这样！”王旭微微点头，知道南极仙翁这些人为何而来了。

　　说白了，还是见截教势大，不得不倾巢而出，以便遏制住殷商攻势，保下西岐不失。

　　说起来，现在的封神已经跟演义中大有不同，演义里死的都是截教金仙，阐教中人可没有折损一位。

　　现在，截教该死的人都死了，阐教却也折损了黄龙真人，惧留孙，道行天尊三位金仙，形式还要更恶劣些。

　　因为不管怎么说，截教比阐教强这一点，是无法争辩的事实。

　　不管是金仙的数量还是质量，截教都要过压阐教一头，最重要的顶级战力这里，更是比阐教强出一个档次。

　　“子牙师叔没有大碍吧？”听完了哪吒的诉说，将眼下情况大概了解一下，王旭的目光又放在了姜子牙身上。

　　哪吒微微摇头，洪荒世界的武力值非常高，被打散一魂一魄虽然麻烦，却也不是什么绝症，回答道：“南极仙翁师叔，从玉虚宫求取了丹药，子牙师叔服下后情况稳定了不少，只要渡过四十九日离魂之苦，一魂一魄便能归来。”

　　“子牙师叔是代天封神之人，他的作用是没有人可以取代的，能够安然无恙便是大幸了。”

　　王旭说了一句，随后想到姜子牙的伤势是被赵公明打的，忍不住问道：“师叔有杏黄旗护身，怎么会被定海神珠打到？”

　　不怪王旭诧异，杏黄旗乃是五方五旗之一，分别为戊己杏黄旗，玄元控水旗，素色云界旗，离地焰光旗，青莲宝色旗。

　　这五杆宝旗，每一杆都是极品先天灵宝，五旗合一更是成套的先天至宝，威能不俗。

　　二十四定海珠，品级也是极品先天灵宝，没理由能打破杏黄旗的防御才是。

　　“对阵时，赵公明打的是南极仙翁师叔，子牙师叔见状用杏黄旗抵挡了一下，却没想到赵公明只是调虎离山，这才被赵公明偷袭得手。幸好，师叔在紧要关头，用打神鞭打了定海珠一下，不然被定海珠击中天灵，就不是打散一魂一魄那么简单了。”

　　哪吒心有余悸，如今回想起来，明显还带有后怕之色。

　　王旭叹息一声，姜子牙、赤精子，南极仙翁三人联手，尚且敌不过赵公明。

　　不用想也知道，其余人在燃灯道人的带领下，也不会是手持先天至宝的三宵对手。

　　说起燃灯道人，还真是个水货，从天地初开活到现在的老怪物，应该属他的实力最水了吧。

　　换成别人，哪怕是不善争斗的镇元大仙，也有先天灵宝乾坤袖与先天至宝地书在手，镇压三宵也是轻而易举。

　　难怪燃灯道人为了二十四定海神珠，情愿叛离阐教而入西方教，恐怕这里面，不单单是因为二十四定海神珠，关乎到燃灯道人成就准圣圆满的契机，也跟他实在落魄，手上连一件先天灵宝都没有的窘迫有关。

　　只有先天灵宝，才能发挥出准圣的真正实力，就像大罗金仙用先天法宝一样，有没有趁手的宝物，会让修士的实力变得天差地别。

　　再往上，想要成为顶尖准圣，除了准圣圆满的实力以外，先天至宝都必不可少。

　　东皇太一之所以厉害，除了他自身的修为以外，混沌至宝东皇钟占据了很大一部分。

　　要是没有东皇钟，太一能不能成为圣人之下第一人，还要打个问号。

　　就算能，横击圣人绝对是不可能的，就算诸圣中最弱的准提圣人，手上也有先天至宝护身，没有混沌至宝的准圣，怎么可能拿着先天至宝，跟同样手持先天至宝的圣人交手。

　　“贫道掐指一算，今日有福星将至，现在一看福星果然来了。”

　　正说着，营帐被人从外掀开，走进来了一位头大如桃，慈眉善目，手上拄着木藜的老人。

　　王旭抬眼一看，看到老人的打扮与样貌，便知道是南极仙翁来了，赶忙行礼道：“杨戬见过南极仙翁师叔。”

　　南极仙翁与云中子，是阐教十二金仙之外的金仙，不入亲传，算是元始天尊的正式弟子。

　　不过他们两人，不管是道行还是德行，在阐教门下可以说是数一数二的。

　　封神演义中，他们两个出场的次数并不多，可是不管遇到混元金斗，还是诛仙阵，万仙阵，都是少数几个能从容而退的人之一。

　　陆压遇到混元金斗，能在被收走前提前远遁，那是因为陆压的实力强。

　　南极仙翁与云中子，能在被收走前感觉到不好，提前进行避让，纯粹就是福运无双，不该遭劫了。

　　而且，南极仙翁与云中子，也是少有了几个出场后，不曾对截教下死手的人。

　　别的金仙，哪怕是广成子、玉鼎真人、太乙真人三个，也会主动出击，以打杀截教金仙为乐。

　　全程只是被动出手，能不出手就在一旁划水的，唯有南极仙翁与云中子，再加上最后出场的玄都法师。

　　在王旭看来，杀人不算本事，不为三两气运而沾杀戮的人，才是真正的有道真仙。

　　修仙，修仙，修的是真我。

　　阐教门下的其余人，说白了跟江湖混混无异，不管是喜欢偷袭的十二金仙，还是演义中因为打不过张奎，就潜入绳池县杀张奎全家，乱他道心的杨戬，其实都是小人。

　　王旭在这里混的如鱼得水，不是因为他有道行，而是他也是个小人，所以，按照伏羲八卦的说法，他跟阐教相性相合。

　　当然了，王旭承认自己是小人，十二金仙不承认，他们当了婊子还想给自己立牌坊，这就有点过分了。

　　演义中，就是杨戬也没少干缺德事，说起来，这群人挺恶心的。

　　正因为修功不修德，上梁不正下梁歪，所以，阐教叛教者无数，而截教门徒有教无类，却各个都能杀身成仁，正应了那句，仗义每多屠狗辈，负心竟是读书人……


第1078章 燃灯问罪

　　“杨戬，你此去西岐闭关，收获如何？”

　　“不瞒师叔，弟子的八九玄功，已经到了小成境界，金仙之道成矣。”

　　“好好好……”

　　听到王旭的回答，南极仙翁连道了三声好，喜道：“这是这段时间，听到的最好消息了，如果子牙师弟还醒着，一定会倍感欣慰。”

　　南极仙翁语气稍顿，又叹息道：“可惜正逢大劫，不然如此喜事，我教上下也要大肆庆祝才对，如今却是不用想了。”

　　不管任何世界，七阶都是一道门槛。

　　只有到了这一步，灵魂才会转化为不朽，成为真正意义上的高等生灵。

　　仙道世界，七阶名为大罗金仙，放在本源世界中，大罗金仙为中流砥柱，放在下面的大千世界，大罗金仙更是能镇压一界。

　　三教内，但凡有金仙晋升，都会广邀天下普天同庆，一是彰显门派底蕴，二是给门下金仙涨面子。

　　只是如今正值大劫，一切从简，对王旭的金仙宴只能压后，所以南极仙翁说起来才会叹息连连。

　　“弟子不喜欢热闹，举不举办金仙宴区别不大，还是眼下的大劫重要。”王旭并不在乎这些虚的，就是众人真心为他举办金仙宴，考虑到眼下殷商大军还在汜水关虎视眈眈，说不得他也要回绝了。

　　南极仙翁不觉有他，只当王旭视名利为粪土，欣慰的点了点头，开口道：“你师傅还不知道你回来，快去把这个好消息告诉他吧，稍晚一会，燃灯副教主会主持应对殷商的会议，你也可以过来听一听。”

　　“是，弟子告退。”

　　王旭一边回答，一边对哪吒与雷震子点点头，这才转身出了中军大帐，向玉鼎真人的营帐走去。

　　玉鼎真人与阐教金仙的营帐，在军营的西北角上，因为选择位置的时候，赤精子带头说，西北角距离昆仑山更近，住在这里能表示心向昆仑。

　　对于这种形式主义，王旭当然嗤之以鼻，不过西岐大军退守铁门镇之后，料想阐教十二金仙的营地，应该还在西北角才对。

　　果然，来到军营的西北角，这里已经被划入了阐教众仙的修行地。

　　从里往外，最外面住的是以周生为首，一群来自阐教门下的记名弟子。

　　往里，则是十二金仙、燃灯道人、云中子、南极仙翁几人的营帐。

　　到了今日，十二金仙只余九位，补上云中子三人才凑够了十二顶大帐，也不知道其余众仙，想到魂归封神榜的黄龙真人、惧留孙、道行天尊三人有何感想。

　　“师尊可在帐内，弟子杨戬前来拜见。”

　　找到玉鼎真人的大帐，王旭站在门口行礼道。

　　大帐内，玉鼎真人正在打坐练气，闻声后面色一喜，开口道：“进来吧。”

　　王旭掀开帐帘进去，对坐在蒲团上的玉鼎真人再次行礼，道：“幸不辱命，弟子回西岐闭关五个月，今日已经得成而归。”

　　“做得好，前两日我还在跟众人说起你，没想到你这么快就回来了。”

　　玉鼎真人一脸喜色，阐教一代弟子中，唯有他教导出了金仙弟子，想来掌教师尊提及的时候，也少不了他一番功劳。

　　“玉鼎，可是杨戬回来了？”

　　突然间，帐外传来了脚步声，听上去颇为杂乱。

　　很快，在一名身形消瘦，双眼微凹，托着一盏油灯的中年道人带领下，阐教众仙结伴而来。

　　“见过燃灯前辈，见过众位师伯。”

　　王旭上前行礼，目光在燃灯道人与广成子身上，比别人停顿略久。

　　感受到王旭的目光，广成子善意的笑了笑，而燃灯道人却面无喜色，开口道：“杨戬，你可知罪？”

　　王旭愣了一下，回头看一眼玉鼎真人，发现玉鼎真人也满脸疑问，显然不知道燃灯道人在搞什么把戏。

　　“杨戬，你可知罪？”看到王旭没有应声，燃灯道人再次喝问道。

　　“不知……”

　　王旭也不知道燃灯道人要干什么，但是不管他有什么谋算，准备给他按个什么罪名，他都不打算认下。

　　“哼！”

　　燃灯道人冷哼一声，开口道：“要不是你回西岐闭关，带走了射日弓，让赵公明与三宵少了制衡，殷商大军怎么能攻占汜水关，险些伤了姜子牙的性命？你，还不知罪？”

　　王旭看傻子一样，看着燃灯道人，回答道：“燃灯前辈，要是我没有记错，射日弓是我的法宝吧？我回西岐闭关，带走法宝护身，这不是很正常吗？”

　　“笑话，你是阐教弟子，万事应以大业为重，怎能因私人欲念而弃大局而不顾。”燃灯道人面带怒色，沉声道：“如果你将射日弓留下，西岐难有此败，可你没有那样做，现在你知道自己错在哪了吗？”

　　王旭越听越不对，燃灯道人三句话不离射日弓，还给他强行安了一个罪名，醉翁之意不在酒吧？

　　这是什么意思，难道是想让他将射日弓交出去，另选贤能掌管？

　　有意思啊，这个贤能之人是谁，广成子还是你燃灯本人，射日弓是先天灵宝，唯有准圣才能发挥出最大威能，在场只有这两位准圣，总不能把射日弓交给其他金仙吧。

　　“杨戬，射日弓在你手上，发挥出的威力不足十之七八，本座以阐教副教主的身份提议，让你将射日弓暂时上交，待到封神结束再归还，你可有异议？”

　　燃灯道人图穷匕见，化身为大义的一方，问题直指射日弓归属。

　　王旭一听就笑了，先天灵宝哪是能暂借的，不说别人，就是师傅跟徒弟之间，除非有特殊目的，不然也不会将自己的随身至宝借出。

　　为了一件厉害法宝，叛门弑师都屡见不鲜，更何况是先天灵宝。

　　恐怕王旭胆敢答应，就跟刘备借荆州一样，可以跟射日弓说拜拜了。

　　反正燃灯道人，等到封神结束便会为了二十四定海神珠叛教，为了一件灵宝叛教是叛教，为了两件叛教也是叛教。

　　难不成，燃灯道人叛教之后，还会把射日弓给他还回来？

　　“燃灯前辈，各位师叔师伯，弟子有话要说。”

　　王旭不等众人开口，直接说道：“燃灯前辈口口声称，西岐失利是因为缺少射日弓来制衡赵公明与三宵，弟子却要问一句，什么时候咱们阐教缺一件先天灵宝了？”

　　阐教缺少先天灵宝吗？

　　并不缺，别说先天灵宝，就是先天至宝，混沌至宝，元始天尊跟太上老君都能凑出几件来。

　　所以，这个说法是不成立的，至于所谓的罪责，更是让人笑掉大牙了。

　　“先天灵宝非同小可，更何况射日弓在先天灵宝之中都是数得上号的，杨戬回西岐闭关突破，会将法宝带走并无不妥。”玉鼎真人并不知道，燃灯道人已经与西方教暗通款曲，只是就事论事的开口道。

　　燃灯道人面色不佳，他本以为只要吓唬一下，杨戬这样的新生代修士，就会诚惶诚恐的将法宝上交上来，却不想王旭根本不入这个套。

　　不过，燃灯道人可是老江湖了，眼见玉鼎真人开口反驳，很快又道：“功是功，过是过，汜水关是因为没有射日弓震慑而丢的，有射日弓在轮不到赵公明与三宵放肆。杨戬，你既然不认为自己有错，那就把汜水关重新夺回来吧。如果夺不回来，说明宝物在你手中只会蒙尘，为了我阐教大业，必须领选贤能接管射日弓，打掉赵公明与三宵的风头。”

　　“善……”

　　不等众人发话，普贤道人与文殊道人便上前一步，开口响应燃灯道人的话。

　　玉鼎真人看的眉头微皱，就连广成子也是目光连扫，都觉得燃灯道人的话有些过了。

　　只是十二金仙本为一体，普贤与文殊双双开口，二人也不好多说什么。

　　毕竟，就是广成子与玉鼎真人也觉得，如果有射日弓在的话，赵公明与三宵翻不起风浪来。


第1079章 王旭的赌约

　　“文殊，普贤！”

　　看着开口帮腔的二人，王旭目光微眯，眼底闪过一丝冷芒。

　　射日弓在手，王旭也没有信心能对燃灯道人一击必杀，但是换成文殊与普贤就不一样了。

　　他现在已经是金仙，文殊与普贤也是金仙，在同等境界下，王旭这种修炼八九玄功的金仙，不会比任何人弱。

　　再加上有攻伐利器射日弓，王旭有九成把握将二人秒杀，哪怕他们隐藏了修为也是一样。

　　“好胆，今日的梁子暂且记下，等你们二人叛教的时候，看你们还笑不笑的出来。”王旭可不是以德报怨的人，现在大家都是阐教弟子，他就算心有不满也不能说。

　　但是，一旦文殊与普贤，还跟神话中一样叛投西方教，今天的场子他是要找回来的。

　　至于燃灯道人，大家本是萍水相逢，王旭可没给他下过绊子。

　　人无伤虎意，虎有害人心，眼下都欺负上门来了，不在后面坑一坑他，都对不起自己的先知先觉。

　　“杨戬，你敢不敢答应？”

　　见到场面处于自己的控制下，燃灯道人再次喝问。

　　王旭对上燃灯道人的目光，嘴角微微上翘，笑道：“敢如何，不敢又如何？”

　　燃灯道人想也不想，当即回答道：“如果敢，就将汜水关重新夺回来，如果不敢，你还是将射日弓上交，另选贤能前去破阵吧。”

　　“不妥不妥……”

　　王旭面色不变，笑着摇头道：“我本无错，为什么要跟你订立赌约？我看不如这样，我如果攻不下汜水关，射日弓你拿走。如果我攻的下，不巧，师侄空有攻伐利器，却无防身之宝傍身。听闻燃灯前辈，有一极品先天法宝名为紫金钵盂，往头上一罩，护身最是不凡。咱们就用这两件宝物打赌，如果弟子侥幸攻下了汜水关，师叔也将宝物借我几年，待到封神大劫之后再归还，您看如何？”

　　燃灯道人出生于天地初开时代，这些年混下来，虽然混的不尽如意，却也是有些家底的。

　　在他身上，足有三件先天法宝护身，分别是先天灵柩灯，乾坤尺，还有表面上说是偶然所得，实际上得自于西方教的紫金钵盂。

　　这件紫金钵盂，品级并不低，乃是极品先天法宝，攻守兼备。

　　王旭虽然修炼八九玄功，肉身无比强大，可他手上并没有护身法宝。

　　护身法宝谁会嫌少，就是他用不到，也能交给文道分身使用，眼下已经是人族时代，无主的先天宝物少之又少，能混一件是一件吧。

　　至于归还，凭本事借的法宝，凭什么还？

　　燃灯可是要叛出阐教，去西方教做上古佛的，难不成，以后还能来跟他讨要不成。

　　笑话，就算是来讨要，也要看王旭给不给他。

　　天威不足惧，祖宗不足法，敬你你是前辈，不敬你，你就是个棒槌。

　　“这……”

　　听到王旭的要求，燃灯道人反而犹豫了。

　　犹豫片刻之后，终究是对先天灵宝的贪念占了上风，咬牙道：“自当如此。”

　　王旭一直在观察燃灯道人的表情，看到他目光闪烁的阴冷之色，断定在攻打汜水关的时候，恐怕这位名义上的阐教副教主，不但不会给他提供便利，甚至可能暗中下绊子。

　　王旭会怕吗，答案当然是否定的。

　　谁能笑道最后，还要看各自手段，燃灯道人与文殊、普贤、慈航几人沆瀣一气，会阴人，难道他就不会？

　　这次会面，有点不欢而散，起码王旭是这么觉得的。

　　等到众人走后，玉鼎真人察觉到不对，对王旭问道：“你得罪过燃灯道人？”

　　“不曾……”王旭微微摇头，他与燃灯道人是利益之争，要说得罪还真没有得罪过。

　　“奇怪，燃灯道人自从进了我阐教之后，一直不显山不露水，从未摆过副教主的架子，今日为何要针对你？”玉鼎真人眉头微皱，随后想到文殊与普贤的表现，又道：“文殊与普贤二人，何时跟燃灯走的这么近了，今日居然还帮他说话？”

　　自从成就金仙之后，十二金仙纷纷搬出玉虚宫，在外开辟洞府，这些年来是有些疏远。

　　再加上大家各自修炼，玉鼎真人还真不知道，本为一体的阐教十二仙，其实早已经心思各异，当年在玉虚宫内修道的情义，时至今日已经所剩无几了。

　　“师尊可是想到了什么？”王旭虽然无法直言，说自己知道未来走向，却可以引导玉鼎真人自己去想。

　　玉鼎真人微微摇头，不知是被多年的师兄弟情义蒙蔽了双眼，还是本能的不愿意往坏处想，否定道：“没什么。”

　　王旭看到玉鼎真人没往下说，也不再谈论这个问题，以免显得出他在搬弄是非，岔开话题道：“师尊，那日赵公明与三宵攻打汜水关，您与众位师叔师伯对阵三宵，可曾看出三宵的破绽？”

　　“三宵！”

　　想到那日面对三宵的场景，玉鼎真人脸色大变，谨慎道：“三宵是上清师叔，最小的三位亲传弟子，集万千宠爱于一身。要说修为，她们三人各个都是金仙圆满，非常难缠。更可怕的是，三人身为姐妹，自出生那日起便同吃同住，从未分开过，三者如一，法力也可如一。三人联手摧动先天至宝混元金斗，威力宛如准圣出手，就是手持先天法宝的燃灯道人跟广成子师兄联手，也不敌三宵合力出手的威力，恐怕就是手持先天灵宝的准圣，她们三人也可斗一斗了。”

　　想到对阵三宵的时候，阐教金仙毫无还手之力，哪怕他这位金仙圆满者，也不是三宵的一合之敌，玉鼎真人便满是后怕。

　　金仙圆满不可怕，可怕的是三位大圆满层次的金仙，能将法力相互叠加，爆发出准圣级的实力来。

　　从某种意义上来说，全力爆发下的三宵，绝对是老牌准圣之下，最顶尖的一批人。

　　要是让她们三个突破准圣，三人联手之下，甚至可能跟顶级准圣一较高下，这无疑是非常可怕的，难怪上清圣人对三人喜爱有加。

　　“很棘手啊！”

　　听到玉鼎真人的形容，王旭下意识的摸了摸下巴，多少有些明白三宵下界，为何要圣人亲自出手降服了。

　　不过，王旭也不是吓大的，三宵联手固然能爆发出准圣级的战力，但是三人的短板非常明显。

　　不管怎么说，她们三个都不是真正的准圣，要不然，阐教众仙也不可能逃出来。

　　速度、防御、应该就是三宵的缺点了。

　　三宵就像注重爆发的刺客，一套技能就能秒人，同样也容易被对方一套技能秒掉。

　　而赵公明则当于吸收伤害的坦克，双方一攻一守，攻守兼备，如果能将赵公明调虎离山，或者射日弓能打破赵公明的防御，想要诛杀三宵也不算难。

　　当然了，想法是这么个想法，该怎么实施又是一个问题。

　　外人都能看出三宵的短板，三宵自己不可能不知道，她们三个轻易是不会离开赵公明身边的。

　　三宵是矛，赵公明是盾，二者联手，才能打的阐教落荒而逃。

　　王旭自问，虽然不至于怕了三宵跟赵公明，却也不敢说能一战而下。

　　到底如何，明日可以前去叫阵，试一试就知道了。


第1080章 强大的二十四定海神珠

　　汜水关，是西岐东征的必经之地，赵公明与三宵再棘手，也不能放任不管。

　　何况，人无伤虎意，虎有害人心，阐教要灭商，截教要保商，相互之间本就是水火难容。

　　第二天一早，王旭点齐三万兵马，以哪吒和雷震子为先锋，浩浩荡荡赶赴汜水关外叫阵。

　　身后，阐教众仙一路相随，大家也很想看一看同为金仙境界，手持射日弓的王旭，能不能打破赵公明，手持二十四颗定海神珠布下的防御。

　　“赵公明，可敢出来战我！”

　　王旭骑着火云驹，手持三尖两刃刀，背上背着射日弓，亲自来到关下叫阵。

　　汜水关上，赵公明与三宵正陪着邓九公在城门楼内饮宴，闻声后拿起放在桌边的金鞭就要出马。

　　却不想，还未有所动作，酒桌上便站起来一位小将，开口道：“大人是圣人亲传，想那杨戬不过玉鼎弟子，如何能劳动您的大驾。末将太鸾，自小勤修武艺，时至今日也有玄仙果位。承蒙大王不弃，邓帅爱戴，于帐下担任先行官，愿意为殷商出战，斩杨戬于马下。”

　　太鸾是邓九公手下的大将，号称有万夫不当之勇，南伯候鄂顺反商兵败，便是被他所擒杀。

　　太鸾不知道王旭已经突破，在他想来王旭就是再厉害，境界也就与他相当。

　　就是打不过，对上一阵，过上几十招总该可以吧，哪怕战败而逃，自己以后也有吹嘘的资本了。

　　“这……”

　　赵公明本想拒绝，他昨天跟王旭打过一场，深知王旭的实力就算在金仙之内，能胜过他的人也寥寥无几，太鸾万万不是对手。

　　不过还未等他说完，有心让太鸾去试探实力的碧霄，便抢先一步开口道：“将军威武，此酒当为将军壮行。”

　　云霄在碧霄开口的同时，轻轻拉了赵公明一下，做了个稍安勿躁的表情。

　　赵公明见状不再多说，闷声喝起了酒。

　　“娘娘且慢……”太鸾离开了酒桌，脸上带着胜利者的微笑，道：“待我回来再饮。”

　　太鸾说完这话，带着兵器马匹出了汜水关，直奔西岐军阵而去。

　　西岐本阵中，锣鼓喧天，王旭正等着赵公明出来一战。

　　半晌，却看到城门打开，从中跑来了一名小将，离得很远便叫嚣道：“杨戬休要猖狂，本将……”

　　看到人来，王旭打马而上，手起刀落，瞬间便斩下了太鸾头颅，撇嘴道：“我管你叫什么。”

　　“大帅，不，不好了，太鸾将军已被敌将所杀！”

　　传令兵看了战况，慌慌张张的前去禀报。

　　城门楼内，邓九公尚未开口，太鸾结义兄弟赵升，便脸色大变的站了起来，怒道：“杀兄之仇不共戴天，杨戬，我要跟你拼了。”

　　赵升也不等众人说话，取了兵器直下汜水关。

　　王旭刚刚阵斩了太鸾，正想着这下该赵公明出马了吧，结果看到又来了一位小将。

　　“杨戬，你杀我兄长，今日我……”

　　王旭再次冲阵，双方战马交错而过，手起刀落，后面的话他也不用听了。

　　一炷香内，连杀殷商两名小将，王旭只觉得不胜其烦，喝道：“某不斩无名小辈，叫赵公明出来战我！”

　　“杨戬，休要逞凶！”

　　短时间内被连杀二将，又听闻王旭指名道姓的要跟他打，赵公明终是难奈不住亲自出马。

　　王旭打马扬鞭，眼看赵公明亲来，哈哈大笑：“赵公明，昨日你我对过一阵，只可惜当时时机不对，没能跟你打个痛快。今日，你我聚于城下，对阵于两军阵前，总算可以痛痛快快的打一场了。”

　　赵公明也不答话，周身宝光闪动，定海神珠便要出手。

　　王旭见了也不慌张，左手往腰间一拍，对着赵公明便是一指：“去！”

　　嗖！！

　　缚妖索腾空而起，直接向赵公明捆去。

　　赵公明祭起二十四定海神珠，看也不看就往身前砸去。

　　缚妖索遇到了定海神珠，好似老虎咬龟无从下手，遇到神珠宝光便被弹了回来，显然受到了定海珠的克制。

　　“果然！”看到缚妖索无用，王旭并没有太过惊讶。

　　缚妖索的品级还是低了，金仙之前可为依仗，到了金仙之后难堪大用。

　　遇到普通金仙，或许还有几分作为，遇到赵公明这种拥有先天灵宝的厉害角色，即便出手偷袭也没什么用。

　　“缚妖索不行，但是要拿出落宝金钱，一定能将二十四定海神珠落下，只是三宵就在一旁观望，看到落宝金钱必定会出手。落宝金钱虽然不凡，却落不下先天法宝，只能牵制几个呼吸，这么短的时间内，我没有把握打破赵公明的防御，一旦让混元金斗脱离落宝金钱的束缚，最终落败的只能是我。”

　　面对气势汹汹的二十四定海神珠，王旭在一瞬间想了很多。

　　最终，他还是觉得暂时不能将落宝金钱暴露出去，不然这次不能一击必杀，下次有了防备恐怕就更难了。

　　“来得好！”

　　王旭心中一定，抽出背后的射日弓，对着打来的定海神珠便是一箭。

　　射日箭上带着毁灭之意，在空中画出弧线，直奔定海神珠而去。

　　赵公明口中念念有词，二十四颗宝珠瞬间叠在一切，演化为二十四重诸天。

　　嗖！！

　　射日箭一往无前，一瞬间被射穿了二十二重天，随后又艰难的突破第二十三重天，在第二十四重天面前停了下来。

　　“挡住了！”赵公明脸色一喜，深深的松了口气。

　　阐教金仙之中，唯有射日弓最让他忌惮，除此之外不管是燃灯道人还是广成子，都打不破他的二十四诸天。

　　现在，射日弓都被挡下了，西岐再无让他忌惮之物，一时间整个人都轻松了下来。

　　“不行吗！”

　　玉鼎真人面色微变，微不可察的叹息一声。

　　太乙真人站在一旁，闻声后开口道：“杨戬毕竟不是后羿，他所修之法也不是箭术，能将射日弓的威力，发挥个十之六七就算不错了。赵公明的定海神珠，是他的护身之宝，广成子师兄用番天印都打不破，有此结局也在意料之中。”

　　“哼，我就知道射日弓在杨戬手上是暴殄天物，如果射日弓在我手上，这次不但能破了赵公明的定海珠，甚至还能将他射死。”

　　燃灯道人面无表情的开口，说的文殊与普贤二人连连点头。

　　“还差一点。”

　　战阵中，王旭看到射日箭突破二十三重诸天，便耗尽力量从空中坠落，目光中难免带着遗憾。

　　要是他的箭道有所成就，射日弓未必不能射穿定海神珠。

　　只可惜，王旭在箭道上并没有什么成就，而赵公明却一心扑在防御上，以短攻长难免力有不逮。

　　看来，只能找个机会让赵公明与三宵分开，再用落宝金钱落掉定海神珠，才能用射日箭将其诛杀了。

　　除此之外，除非再给他个三五年载，让他在箭道上有所突破，不然赵公明与三宵的组合，哪怕他有射日弓在手都难以撼动。


第1081章 玉鼎真人的决断

　　察觉到射日弓不足以打破自己的防御，赵公明松了口气的同时，出手也不再有顾虑。

　　王旭收回射日弓，又跟赵公明斗了一会。

　　二人可以说棋逢对手，将遇良才，王旭打不破赵公明的定海神珠，赵公明也打不破他的八九玄功。

　　看上去，就像两个顶级肉盾之间的单挑，打来打去都伤不了对方的一根毫毛，肉的让人恶心。

　　“你们看大哥脸上的笑容，大哥很久没有打的这么高兴了吧？”

　　“是啊，大哥在金仙之内难有敌手，遇到个旗鼓相当的可不容易。”

　　“大姐，二姐，这个杨戬还真是不俗，居然能用肉身硬抗定海神珠，阐教金仙现在要以他为首了吧？”

　　“差不多，阐教的实力还不如我们截教，我们截教中有多宝师兄与无当圣母师姐两位准圣，阐教就只有一个广成子而已。不算挂名的副教主燃灯道人，杨戬可以算是阐教门下的二号人物了，未来要是能突破准圣，说不得连广成子都要被他压下，成为名副其实的阐教门下第一人。”

　　“我看不用以后，就是现在斗起来，广成子也难以打破杨戬的八九玄功，最多拼个不胜不败，真是后生可畏。”

　　汜水关上，正在帮赵公明掠阵的三宵，眉飞色舞的交谈着。

　　其中，年纪最小，性子最跳脱的碧霄，更是将眼睛笑成了月牙状，很有兴致的观看着王旭与赵公明的战斗。

　　当然了，虽然三宵也承认王旭的实力，可是让她们比较起来，自认为如果亲自出手的话，八九玄功也敌不过她们联手祭出的混元金斗。

　　不为别的，就因为她们三个，是通天教主最喜爱的弟子，被掌教至尊亲自赐下了先天至宝。

　　三教内，她们是唯一拥有先天至宝的弟子，圣人之下，洪荒之中，除了那几位名镇诸天的上古强者，斗起来她们还没怕过谁。

　　“杨戬，今日天色已晚，如果你要战，明日我们再来战过。”

　　从中午一直打到日落，打过瘾的赵公明止住战意，邀请王旭来日再战。

　　王旭满口答应下来，他又何尝看不出，再打下去已经毫无意义。

　　止住战端，收敛兵马，双方各自回营。

　　殷商那边，欢呼不断，又是大赏三军。

　　西岐这边却截然相反，看到王旭平手归来，站在众仙面前的燃灯道人，第一个开口道：“杨戬，此战失利，你还不觉悟？”

　　“觉悟什么，我败了吗？”

　　王旭哪能不知道燃灯道人的想法，看也不看他一眼，只是对广成子几人点点头，随后便打马入营。

　　身后，玉鼎真人的表情略显尴尬，广成子与太乙真人更是直接扭过头去，不看燃灯道人的黑脸。

　　燃灯道人当然不肯这么算了，三分真，七分演，怒道：“玉鼎，看看你的好弟子！”

　　玉鼎真人还能说什么，论身份，燃灯道人是副教主。

　　论修为，燃灯道人是准圣，上古大能，哪怕燃灯道人在上古大能中，可以说是最水的几个人之一，却也不是玉鼎真人能够否决的。

　　“哼，我给他半月时间，时间若过，休怪我不讲情面。”

　　燃灯道人已经打定主意，将王旭手上的射日弓据为己有，至于所谓的面子，笑话，那东西多少钱一斤。

　　要是看中面子，他怎么可能来阐教当副教主，在元始天尊面前伏低做小。

　　在上古大能之中，他早就是众人的笑柄了，面子再大，还能打得过一件先天灵宝吗？

　　射日弓可是极品先天灵宝，如果能让他拿到二十四定海神珠，化作成道之基，再拿到射日弓作为杀伐之宝，他这个万年吊车尾，绝对能在上古强者中崛起，就是遇到冥河老祖与鲲鹏那样的顶尖准圣，也未必没有一战之力。

　　反正封神结束，他都是要投向西方教的，一只羊是赶，两只羊也是赶，凡事当然要尽善尽美。

　　“燃灯道人再怎么说也是副教主，是跟众圣听讲于紫霄宫的同道，你在轩门外如此折他的面子，恐怕已经被他暗暗记恨。”

　　玉鼎真人返回大营，很快找到了王旭，苦口婆心的劝道：“你现在正是闷声发展，积累实力的时候，得罪他做什么？”

　　王旭一脸苦笑，不是他要得罪燃灯道人，而是燃灯道人不想放过他。

　　射日弓是不能交的，如果是广成子开口相借，他虽然不情愿，却也不至于一点通融都没有。

　　但是燃灯道人不同，将射日弓交给他，封神结束他就叛教了，到时候拍拍屁股走人怎们办。

　　有西方二圣庇护，就连通天教主都没办法，从燃灯手上夺回定海神珠，只能任由他炼化宝珠，演化二十四诸天，立定根基一举成就准圣圆满，化为西方三佛中的过去佛。

　　通天教主在诸圣中，是对弟子最宠溺的，连他都没办法为赵公明取回宝物，王旭能指望元始天尊跟西方二圣翻脸，为了他出手抢夺射日弓吗？

　　想想也知道不可能，弄到最后，还不是要他吃个哑巴亏。

　　如果是小亏，吃了也就吃了，但是先天灵宝太重，这样的亏他可吃不起。

　　燃灯道人从天地初开活到了现在，手上也没有一件先天灵宝，可见先天灵宝对于准圣来说，也不是能人手一件的。

　　为了二十四定海神珠，燃灯能叛教而出，不惜同时得罪阐教与截教两位教主，足以说明先天灵宝的重要性了。

　　更何况王旭混了这么多年，才弄到这么一件好宝贝，又怎么会因为一个燃灯道人而拱手相让。

　　“你是个有主意的，为师也不好多说，可是迟迟不能破掉汜水关，就是我们等得起，掌教师尊也等不起。燃灯道人给了你半个月时间，到时候你不能拿下汜水关，说不得他会去找教主做主，要是教主传下法旨，你就是不想听从都不行了。”

　　玉鼎真人叹息一声，又道：“也是我这个当师傅的没本事，连自己的弟子都护不住，千万年的苦修，到头来又修出了什么东西，哎！”

　　看到玉鼎真人的内疚，王旭张了张嘴，最终什么也没有说出口。

　　他不知道该说什么，只能岔开话题道：“师傅，其实对攻破汜水关，弟子已经有了眉目，赵公明擅防，三宵擅攻，二者合一才能攻守兼备。如果没有赵公明，三宵定然扛不住我的射日弓，同样要是没有三宵掠阵，我也有把我对付赵公明，难得是如何将二者分开。”

　　闻声后，玉鼎真人半晌没有说法，许久后才开口道：“如果能将他们分开，你真有办法对付一方？”

　　“有！”王旭重重点头。

　　玉鼎真人站起来，在大帐内渡着步子，也不知道在想什么。

　　直走的王旭头晕眼花，他才仿佛下定了决心，沉声道：“这件事交给为师了。”

　　“师傅，您有办法？”王旭愣了一下。

　　玉鼎真人面上带笑，点头道：“自然是有的，不然我怎么是你师傅呢？”

　　说完这话，玉鼎真人匆匆而去。

　　王旭看着便宜师尊的背影，只觉得奇怪不已，暗想道：“师傅的修为与三宵相当，以一对三甚至要弱上一筹，哪怕不计算三宵手上的法宝，他也不是三宵的对手才是。难道说，师傅要去玉虚宫，找祖师借先天至宝，用来制衡三宵跟赵公明？不可能啊，细数封神时期，除了通天教主会将随身法宝借与弟子以外，元始天尊从未让至宝离身过。要是这么容易，就能从元始天尊手上借到先天至宝，封神演义中的阐教十二金仙，也不会在三宵面前折戬沉沙，不得不让圣人亲自出手了。”

　　王旭想了半天，也没想明白玉鼎真人能有什么办法。

　　毕竟，不谈辈分只说实力，玉鼎真人连他都打不过，不管是对阵三宵还是赵公明，恐怕都有性命之忧才对。

　　最终，王旭只能自我安慰，玉鼎真人崛起于地皇时期，又是阐教门徒，圣人亲传，可能有自己不知道的底牌吧。

　　要不然，他怎么会信誓旦旦的保证，自己有办法让三宵与赵公明分开。


第1082章 赵公明魂归封神榜

　　第二日一早，天还没亮，赵公明便来营外叫阵。

　　王旭离营而出，双方大打出手，从上午斗到日落方才罢手。

　　一连三日皆是如此，王旭打来打去，已经隐隐察觉到，赵公明好似将他当做磨刀石了。

　　表面上看出不什么，但是与之对阵的王旭，却发现赵公明的精气神一日高过一日，恐怕在这么斗下去，当赵公明的精气神达到顶峰，或许会水到渠成，直接突破金仙与准圣的那道槛。

　　一千万年，两千万年，谁也不知道赵公明被困在金仙境界多久了。

　　但是不可否认的是，他早就有了金仙圆满的修为，距离突破准圣真的很近。

　　第四日……

　　“将军，赵公明又来营外叫阵，指名道姓要您出去应战。”

　　一大早，便有守门的将校前来禀报，直言赵公明今日又来了。

　　王旭听的眉头微皱，暗想道：“这样下去不行啊，再跟他打下去，一旦让他临阵突破成就准圣，以赵公明的修为再加上二十四定海神珠，玄都法师来了都不敢说能降服他。但是不打又不行，姜子牙重伤不愈，已经引起了士气浮动，要是在紧守大营闭门不战，恐怕人心就要散了。”

　　一时间，王旭也很发愁，难道要去请陆压出手，用钉头七箭书将赵公明咒死？

　　演义中，陆压是主动出手，这才暴露了钉头七箭书这件法宝，放到现在谁也不知道他藏有这件宝物，自己该怎么跟他开口。

　　而且，赵公明身为截教亲传弟子，身上的大气运是普通金仙的好几倍，如果让陆压把他杀了，这份气运就归陆压道人了。

　　王旭下山谋划封神，为的就是封神中的大气运，让陆压出手只是下策。

　　“有烦恼？”

　　大帐被人从外掀开，玉鼎真人走了进来。

　　看到是老师来了，王旭叹息一声，开口道：“赵公明战意滔天，正在用弟子磨刀，刀成之日，必是他晋升准圣之时。弟子思前想后，只觉得进退两难，缺少一个破局的机会。”

　　玉鼎真人听了，抚须而笑，笑道：“今日便是机会。”

　　“师尊的意思是？”王旭有些不明所以。

　　玉鼎真人也不细说，只是轻笑：“你去与他对战，剩下的，到时候你就知道了。”

　　王旭若有所思，莫非玉鼎真人这几日，已经找到分开赵公明与三宵的办法。

　　想到此处，王旭不再耽搁，穿上战甲取了兵器，直往轩门外迎战赵公明。

　　轩门外，赵公明骑着黑虎，身穿金色镶银铠，右手持金鞭，左手虚托着定海珠，宛若一把出鞘的利剑。

　　王旭来到轩门外，看到赵公明的第一眼，心里就咯噔一下，暗想道：“赵公明的气势更强了。”

　　“杨戬，你真是个好对手，只可惜你是阐教门徒，而我是截教弟子，不然真想与你饮上几杯。”赵公明风华正盛，看向王旭的目光中带着可惜。

　　因为他已经感受到，这样的战斗再来上几场，他就可以顺势而为的突破修为。

　　到时候，便是踏破西岐大营，诛杀姜子牙，打杀阐教仙，为封神画下句号的时候了。

　　“多说无益，看招！”

　　赵公明在将他当做磨刀石，反过来，他何尝不是王旭的磨刀石。

　　区别只在于，赵公明突破在即，而王旭刚刚突破不久，得到的收获没有对方那么大。

　　即使如此，这几日的交锋也让人受益良多，就连武艺都有了几分精进。

　　“杀！”

　　双方驱使坐骑，很快战到一起，一时间打的难解难分。

　　王旭这边，十二金仙出营观战，赵公明那边，三宵也不甘落后，亲自为赵公明掠阵。

　　打了两个时辰，双方棋逢对手，将遇良才，谁也拿不下谁。

　　而就在三宵觉得，今日又跟往日一样，会打到天黑再各自归营时，玉鼎真人突然上前一步。

　　“三宵，你我双方观战多日，今日贫道手痒，不如我们也来做过一场吧。”

　　“玉鼎，你活的不耐烦了？”

　　三宵齐齐大笑，当日攻打汜水关时，要不是十二金仙走得快，当天就陨落在她们的混元金斗下了。

　　没想到来了个记吃不记打的，真当有一就有二，能从混元金斗下逃过一次，还能再逃过第二次啊。

　　“三宵，敢不敢下场与我们一战！”

　　随着玉鼎真人登场，太乙真人也上前一步，对着掠阵的三宵喝问道。

　　“不够不够，你们两个老货，怎会是我们三姐妹的对手。”碧霄嘻嘻笑着，丝毫没有将玉鼎、太乙两位金仙圆满的阐教真人看在眼里。

　　“再加上我？”

　　“还有我。”

　　“把我也算上。”

　　云中子、南极仙翁、清虚道德真君、道行天尊四人越众而出。

　　三宵一眼看去，目光中带着冷色，开口道：“还是不够，我劝你们不要来送死，不然我怕一个没忍住，会把你们全部打杀，到时候阐教门人凋零，师尊恐怕要训斥我们了。”

　　相比于阐教的杀机，截教始终留了一手，哪怕到了现在，三宵也想让十二金仙知难而退，体面的结束封神大劫。

　　但是，三宵的想法注定是无用功的，如今阐截两教已经是箭在弦上，不得不发，这是道统之争，容不得退后半步。

　　“再加上我呢！”

　　广成子手持番天印，也随着众人向前一步。

　　玉鼎真人面色一喜，随后又看向人群中的文殊、普贤、灵宝、慈航、燃灯五人。

　　对上玉鼎真人的目光，五人纷纷别过头去，仿佛什么也没有看到。

　　看到这一幕，玉鼎真人心中叹息一声，因为他这几日已经游说众人，在今日一同对三宵出手，为王旭创造单杀赵公明的机会。

　　前几日，大家可都是满口答应，却不想到了今日又出了变故。

　　“好，你们想找死，我就成全你们。”

　　三宵勃然大怒，只觉得阐教众仙太不识趣，难怪会身犯杀劫。

　　“走，我们去天外大战。”

　　玉鼎真人一声低喝，带领着广成子、太乙真人、云中子、南极仙翁、清虚道德真君、道行天尊六人，直往天外而去。

　　三宵看了眼在场众人，觉得以赵公明的实力出不了差错，于是纷纷化光而起。

　　“师尊……”

　　正与赵公明对阵的王旭，看到冲天而起的遁光，目光中多了几分复杂。

　　他从未想过玉鼎真人的办法是这个，赌上自己的性命去牵制三宵，给他创造杀死赵公明的机会。

　　在王旭的想法中，阐教众人都是利己主义者，冷血，善变、刻薄寡恩、喜欢背后偷袭的小人。

　　却不想，阐教中人也有血性，为了道统之争，不但能放弃门下弟子的性命，关键时刻，也不缺少舍身成仁的勇气。

　　要知道，一旦他这边计划成功，斩杀赵公明，三宵肯定是要发疯的。

　　除了广成子以外，同去天外的六位金仙，面对怒火滔天的三宵，各个都有身死道消之险，说死可就是真死了。

　　“居然敢分心！”

　　赵公明不知道王旭所想，看到他面有异色，当下便以定海珠砸来。

　　王旭听到风声回过神来，往腰间一摸，取出落宝金钱，喝道：“赵公明，请上封神榜！”

　　“什么？”

　　赵公明愣了一下，随后便看到王旭手中有一枚金钱飞出，直往定海珠而去。

　　无所不破的定海珠，遇到金钱就像无头苍蝇一样，二话不说便往地上落去。

　　感受到自己与法宝的连接化为乌有，赵公明脸色勃然大变，惊怒道：“你……”

　　入眼，王旭张弓搭箭，手中射日弓，弓上射日箭，箭头遥遥指向自己。

　　“我的定海珠，定海珠！！”

　　“中……”


第1083章 算计燃灯

　　没有了三宵掠阵，拥有落宝金钱的王旭，只要能落掉定海神珠，要杀赵公明只在一瞬间。

　　伴随着一声暴喝，射日箭呼啸而出。

　　这一击，宛如长虹贯月，一箭从赵公明身前穿胸而过。

　　赵公明见状不妙，先要元神出窍，却在出窍的一瞬间，被箭锋上的毁灭遗志所伤，唯有一点真灵上了封神榜。

　　“大哥！”

　　天空上，刚刚站稳的三宵，就听到了赵公明的惨叫。

　　低头一看，射日箭已经穿胸而过，将赵公明钉死在了地上。

　　“好好好，好一个阐教，好一个杨戬！”云霄怒极而笑，颤抖着开口道：“杀，为大哥报仇！”

　　三宵成品字形站立，一人为天，一人为地，一人为人，天地人三才阵下，混元金斗大方金光，对着玉鼎众人便砸了下来。

　　“啊！”

　　挡在最前面的道行天尊，只是一声惨叫便身死灯灭，一点真灵归入九天。

　　其他人见状，纷纷出手抵挡。

　　瞬间，混元金斗便撞碎了清虚道德天尊的混元幡，砸在他的身上将他打成了肉酱。

　　如果是别的法宝打破肉身，尚有元神能够幸免。

　　可是混元金斗威能无穷，不但针对肉身，而且针对神魂，清虚道德天尊连惨叫都未能发出，便肉身连带着元神都被搅碎了，唯有不灭真灵被封神榜牵引着，慢悠悠的飞向西岐方向。

　　“快走，我来挡它！”

　　广成子目眦欲裂，抬手便祭起番天印，与混元金斗正面硬撼了一下。

　　番天印虽然是以不周山所炼，可品级上到底只是极品后天至宝，哪怕沾染了不周山的神性，让它不比先天法宝差，却也不足以硬撼先天至宝。

　　咚！！

　　只是一个碰撞，番天印便被打碎了一角，晃晃悠悠的向下坠落。

　　受此影响，广成子一口血就喷了出来，不过也因此挡住了混元金斗一击，给其他人创造了逃走机会。

　　“哪里走！”

　　三宵震怒之下，完全没有了留手的意思，不将十二金仙彻底打杀，不足以解心头之恨。

　　不过，三宵的动作虽然快，有个人却比她们还快。

　　“三宵，请上封神榜！”

　　地面上，一箭诛杀了赵公明的王旭，第二次开弓搭箭，遥遥指向三宵。

　　三宵脸色大变，只觉得浑身上下破绽无数，生机已经被射日箭锁定。

　　到了今日，方知上古妖庭在面对后羿时，是何等的惊怒交加。

　　“中！”

　　王旭一箭射出，直取三人之首的云霄。

　　哼！！

　　危急关头，天空突然传来一声冷哼。

　　在这声冷哼下，射日箭直接泯灭，侥幸逃过一劫的三宵，急忙向着天空看去。

　　入眼，九天之上坐着一位中年道人，此人背后的庆云足足有三万亩，身边更是有四把宝剑相随，不是通天教主还能是谁。

　　“见过老师……”三宵赶紧跪下，一脸委屈的看着通天教主。

　　“见过师叔……”

　　阐教众仙也赶忙跪下，在通天教主面前，还没有他们撒野的地方。

　　“好一把射日弓，你可记得，你的第一支射日箭是我赐予你的，尔后，为了炼制其余射日箭，我截教也在其中出了大力。”通天教主面无表情，圣人的目光凝视着王旭。

　　王旭半跪在地，面色尴尬，不敢去看通天教主的脸色。

　　因为他无话可说，能够炼成射日箭，有一半功劳在截教，没有截教给予的鸟身龙首神的短羽，也不会有射日箭现世。

　　“哼！”

　　通天教主再次冷哼一声，转头看向跪在云端的三宵，低语道：“此阵是截教败了，即日起，三宵闭关一亿年，不至第二次大劫，不得出碧游宫半步。此外，定海神珠归阐教所有，算是打杀阐教金仙的赔偿。”

　　“尊法旨……”三宵齐声领命，驾云往碧游宫而去。

　　通天教主说完，抬头看了眼昆仑方向，低语道：“两位师兄，可还满意？”

　　“善……”

　　九天之上，传来一声苍老的声音，此音仿佛道韵，不夹杂任何感情。

　　“善！”

　　片刻之后，昆仑方向也传来一声，只是相比太上老君的声音，这道声音难免夹杂着不爽。

　　这也是难免的，阐教在三宵手上，折损了两位金仙，就赔一件先天灵宝，元始天尊能高兴就怪了。

　　要不是大师兄开口，截教也折损了赵公明，元始天尊万万不会答应。

　　“变了，都变了。”

　　听着天上的一问一答，王旭面色变了又变。

　　封神演义中，一直都是阐教门下，弟子打不过师傅偷着上，截教根本没这种操作。

　　现在，元始天尊还未下场，通天教主便不惜脸面的保下了三宵，看来他这只小蝴蝶扇起的风暴，已经涉及到了圣人层次。

　　以一击之力，左右了圣人言行，影响了整个封神大劫。

　　王旭不知道自己是不是该骄傲一下，可他知道有了今日的通天教主出手，以后元始天尊出手便水到渠成。

　　封神到了这个层次，已经跟金仙无关，再出场就该是多宝道人与玄都法师，然后便是诸位圣人混战。

　　王旭轻轻叹息一声，自己高调了这么久，看来是时候急流勇退，低调的跟着划水了。

　　不然，出头的橛子先烂，剧情变成了这样，他也不敢保证自己这个假杨戬，不会跟其他阐教金仙一样死掉。

　　“起兵，备战，攻打汜水关。”

　　回到营地，又恰逢姜子牙还未醒来，王旭这位西岐的最高将领，直接下令全军出击。

　　没有了截教金仙的镇守，汜水关不过是个鸡蛋壳，看似无懈可击，实际上一磕击碎。

　　很快，在哪吒、雷震子、木吒、金吒等人的奋战下，汜水关重新回到西岐手中。

　　守关的征西总兵邓九公，力战城门力竭而死，其女邓婵玉弃城而逃，不知所踪。

　　邓婵玉这样的小人物，王旭是不在乎的，他已经脱离三教门人的层次，眼光与三教金仙齐平。

　　三日之内，西岐连下汜水关，穿云关二地，打通了通向殷商腹地的门户，与金鸡岭遥遥相望。

　　在这里，金鸡岭总兵孔宣，已经枕戈以待。

　　孔宣就不用说了，凤凰之子，老牌准圣，一手先天神通五色神光，让他在天下准圣间能入前十。

　　而在孔宣账下，又有七位妖王来助，分属猿、牛、狗、猪、蜈蚣、蛇、羊七众。

　　七人之首的袁洪，更是大有来历，精通道门镇教神功八九玄功。

　　原来，三圣推演八九玄功时，曾让一猿猴演练，以免出错。

　　这只猿猴便是袁洪，如今听闻八九玄功的传人在西岐一方，便领着六位兄弟下山，要与王旭一较高下，看看谁的八九玄功更厉害。

　　当然了，孔宣兵阻金鸡岭，只是让王旭皱眉的小事。

　　孔宣再厉害，他也厉害不过圣人，自有西方教二圣前来降服。

　　真正让王旭头疼的大事，是为了营救三宵，通天教主主动放弃的定海神珠。

　　演义中，赵公明身死，通天教主未为出面，自然而然，定海神珠还算赵公明的宝物，就是上了封神榜，定海神珠也要算在赵公明头上，别人是不能抢的，除非你想叛教。

　　燃灯道人为了定海珠，就背叛了阐教归入了西方教。

　　而在这里，通天教主主动发话，以定海珠换取三宵性命，就相当于把定海珠的所有权交给了阐教。

　　燃灯这几日上蹿下跳，想要求得元始天尊答应，将定海珠赐给他。

　　这让王旭如鲠在喉，不坑他一把，恐怕对不起两人的交情。


第1084章 搬弄是非

　　“师伯，听说燃灯道人，想求掌教老爷赐下定海珠，不知道有没有这件事？”

　　“自然是有的，你问这个做什么？”

　　房间内，广成子正在孕养番天印，那日三宵出手，为了给诸位师弟争取时机，广成子只能用番天印硬撼混元金斗，伤了法宝根本，如果不能好生孕养，说不定会导致法宝掉阶。

　　“这个嘛……”

　　王旭目光一转，低语道：“师伯，那日你也看到了，不是我喜欢说人坏话，而是燃灯道人与我们根本不是一条心。

　　要是那日对阵三宵，燃灯道人也在，他与师伯联手就是不敌混元金斗，恐怕也能保住二位师叔的性命。

　　可他倒好，害怕三宵的名头，屁也不敢放一个，如此欺软怕硬之人，就是给了他定海珠，难道他能为我教上刀山，下火海吗？

　　恐怕不能吧，既然如此，为什么不将定海珠，交给更需要的人掌管呢。

　　师伯，你也是准圣，定海珠在您手里同样能发挥出最大实力，何苦要便宜了燃灯道人。

　　而且依我看，燃灯道人不像个安分的，就说那先天法宝紫金钵盂，明眼人一看就是西方教的宝物。

　　燃灯道人口口声声，说那宝物是他自己找来的，却解释不出从哪里找到，更没人看到过，师侄觉得很奇怪啊。”

　　广成子皱着眉头，好一会没有说话。

　　片刻后，他才抬眼看向王旭，问道：“这些话，是你自己想的？”

　　不等王旭开口，又道：“该不会是燃灯道人得罪过你，你才说出这番话吧？”

　　“不敢不敢，弟子只是心有疑问，不吐不快，想来以师伯的见识，应该也察觉到燃灯道人的不正常了吧？”王旭一边说不敢，一边又不漏声色的捧了下广成子。

　　广成子不接这句话，只是点点头表示自己知道了，示意王旭可以走了。

　　王旭也不多留，怀疑是一层窗户纸，一旦被人捅破，再想糊上可就难了。

　　而且，王旭不信这么长的时间，广成子什么也没有察觉到。

　　广成子可是给人皇当过老师的人，要说他是个糊涂蛋，恐怕是个人都不会相信吧。

　　出了广成子的房间，王旭又再接再厉，前往了太乙真人的房间。

　　太乙真人正在打坐练气，这段时日，三宵与赵公明的实力，给了他很大触动。

　　尤其是王旭这个后辈弟子，都有了跟自己一较高下的实力，要说心高气傲的太乙真人没有想法，那绝对是不可能的。

　　所以，对于王旭的上门，太乙真人很是不解，疑问道：“杨戬，你不在校场中整兵练将，怎么到我这里来了？”

　　王旭躬身一礼，装出一副难以启齿的样子，欲言又止的看着太乙真人。

　　太乙真人一看就笑了，十二金仙中，他跟玉鼎真人的关系最好，自然而然也将王旭当成半个弟子看待，笑道：“有什么话你就说吧，以你师傅跟我的关系，又有什么不好开口的。”

　　王旭又是一礼，这才开口道：“师伯，不瞒您说，正因为您跟我的师傅关系好，我才敢来找您的。我听闻，燃灯道人正在谋求定海珠，可他何德何能，连老师跟师伯都没有先天灵宝可用，他却想独占鳌头。

　　师伯，不是我心眼小，燃灯道人针对我几次，我便怀恨在心。

　　而是燃灯道人看似在针对我，实际上针对的是师傅与师伯您啊，您恐怕也发现了吧，普贤、文殊、慈航几位师叔，就快成燃灯道人的应声虫了。

　　燃灯道人是我教的副教主不假，可他是半路出家，掌教真人抹不开面子，才给了他几分颜色。

　　现在可好，给他几分颜色，他真当自己是开染坊的了，不但对我教政务指手画脚，而且公开拉拢高层弟子，这个想法与举动很危险啊。

　　师伯，杨戬年轻位低，本不该说这些。

　　但是长此以往，别人还以为阐教，是他燃灯道人的阐教，只当师伯几人是泥捏的呢。

　　大师伯性格祥和，与世无争，我师傅又一心修炼，不为外物所动。

　　其余诸位师叔，师伯，上封神榜的上了封神榜，没上封神榜的给燃灯当了应声虫。

　　如此前所未有之变革中，阐教上下，唯师伯能执牛耳，如果师伯您在放任不管，燃灯道人便无人克制，等到教中大权旁落，悔之晚矣啊！”

　　太乙真人起初没怎么在意，越是听下去，面色就越发凝重。

　　如今，阐教十二金仙陨落了五位，再加上文殊、普贤、慈航三人与燃灯道人暧昧不清。

　　仔细想想，燃灯道人还真有尾大不掉之势。

　　更重要的是，定海珠可是先天灵宝，这个级别的法宝就连自己都没有，凭什么给燃灯道人。

　　是十二金中没有可堪造就的了，还是你燃灯道人飘了，一个半路出家的外姓人，真不拿自己当外人了？

　　“你且退下，此事我自有计较。”

　　太乙真人摆了摆手，目光深处闪过几分冷意。

　　“是，师伯。”

　　王旭躬身告退，你燃灯不是想争夺定海珠，以定海珠化为成道之基吗？

　　倒要看看，你这个不顾身份与辈分，抱上元始天尊大腿的干儿子，争不争得过十二金仙这群亲儿子。

　　燃灯道人这是什么行为，这是要争家产啊。

　　如果将元始天尊比作一家之主，阐教比作家族企业，十二金仙才是企业的正经继承人。

　　你可倒好，老东家的儿子还没死绝呢，你就想来继承产业了。

　　广成子这个大儿子不管，太乙真人这个二儿子总该管了吧。

　　不管大儿子还是二儿子，只要有一个站出来跟燃灯道人竞争，王旭不信元始天尊会脑残，舍了亲儿子不给，给燃灯道人这个干儿子。

　　为什么这么肯定，因为燃灯道人加入阐教之后，除了一个名义上的副教主，元始天尊连毛都没有给他一根。

　　那时阐教初立，处处用人，元始天尊才会同意燃灯道人加入阐教，毕竟没有第二个准圣跟燃灯一样，会来捧他的臭脚了。

　　比较一下，燃灯道人就是刘封，无人可用的时候你是儿子。

　　现在，十二金仙羽翼初成，就相当于刘婵降生了。

　　没有刘婵时，刘备对刘封是百分之二百的好，有了刘婵之后，刘封姥姥不疼舅舅不爱，谁还拿你当回事。

　　王旭想来，有广成子跟太乙真人作为竞争对手，燃灯道人拿到定海珠的几率，恐怕不足百分之一。

　　燃灯不是牛逼吗，不是想要射日弓吗？

　　现在，你在牛逼一个看看，真当我老王治不了你了。

　　王旭美滋滋的走了，半个月后传来消息，燃灯道人、广成子、太乙真人、灵宝道人、四人同时向元始天尊所求定海珠。

　　元始天尊难以决定，最终既没有把定海珠给广成子这个修为最高的，也没有把定海珠给太乙真人这个修为不上不下的，而是将定海珠赐予了年纪最小，修为最低的灵宝道人。

　　至于燃灯道人，只得了两句安慰的话，显然在元始天尊眼里，燃灯道人这个干儿子，没有十二金仙这些亲儿子亲。

　　不过，王旭发现燃灯道人脸上不表，暗中看向灵宝道人的目光却有些不对。

　　定海珠，关乎到燃灯道人成就准圣圆满的契机，以燃灯道人的狼子野心，不会就此善罢甘休。


第1085章 陆压对孔宣

　　“阐教众仙各个心狠手辣，作为副教主的燃灯道人更是如此，灵宝道人恐怕有难了。”得知定海珠到了灵宝道人手上，王旭犹豫着该不该提醒他一下。

　　想了想还是算了吧，玉鼎真人那日牵头，邀请众人出手牵制三宵，灵宝道人可没有帮忙。

　　说他胆小怕事也好，顾及性命也罢，没帮就是没帮，只此一点就说明他不值得深交。

　　而且，随着封神渐渐进入尾声，王旭已经不适合太活跃了，更别说只有让燃灯杀死灵宝，叛变阐教，他以后才有机会对燃灯下手。

　　万一，燃灯不叛教了，还留在阐教当副教主，岂不是搬起石头砸了自己的脚。

　　如此想着，王旭渐渐按耐下来，时间转眼又是半个月。

　　通过服用丹药，被赵公明打散了一魂一魄的姜子牙，历时四十九天终于苏醒。

　　醒来之后，听闻赵公明与三宵已经伏法，拦路虎成了金鸡岭总兵孔宣，姜子牙又喜又愁。

　　喜的是，相比三教，孔宣身后没有强力后台。

　　他出身的凤凰一族，历经巫妖时代，人族时代，早已经山河日下，只剩余晖。

　　对普通人来说，凤凰一族当然强大无比，对拥有圣人的三教而言，失去凤尊坐镇的凤凰一族，只是个挥手可灭的小角色。

　　不过，姜子牙也不是没有忧虑，出身三教的他，早就听过孔宣的大名。

　　此人是凤尊之子，虽然不是天地初开时诞生的先天生灵，出身与跟脚却也差不到哪去，绝对有顶级准圣的实力。

　　金鸡岭有孔宣坐镇，恐怕不是那么好破的。

　　“封神劫难，先后折损我五位教中精英，子牙对比难辞其咎。只是，眼下还不到盖棺论定之时，还望大家以大局为重，上下一心，共破朝歌！”

　　姜子牙在苏醒的第一时间，便召集了阐教众仙，西岐将校，当着众人的面谈了次理想。

　　在场的众人不管愿不愿意，一时间都是拍手叫好，毕竟姜子牙可是执掌打神鞭，阐教在人间的代行人，谁敢在这个时候说他不好。

　　看到众人反响热烈，姜子牙略微放心，他就怕自己昏迷的这段时间出现变故，局势脱离掌控。

　　如今一看，你大爷还是你大爷，提着的心瞬间就放心了一半。

　　“很好，看到大家目光中的战意，我就对接下来的战斗放心了。现在，我们占据了汜水关，穿云关二地，只要再破了金鸡岭，便算进入了殷商腹地。”

　　姜子牙指着地图让大家看，边看边说道：“金鸡岭，已经是殷商防御西方的最后据点，往后便是一片坦途，无险可守。不过，金鸡岭总兵孔宣却不是凡人，此人修为之高，道行之深，估计已经冠绝天下，成为了圣人之下最顶尖的一批人。要破殷商，必须占领金鸡岭，要破金鸡岭，必须要打败孔宣，大家都合计合计，孔宣这人该如何对付。”

　　众人面面相视，三宵就够狠的了，要不是有射日弓，十二金仙都不够她杀。

　　但是，三宵距离圣人之下的顶级战力，还有不小的差距。

　　什么是圣人之下最顶尖的战力，看看东皇太一，十二祖巫，冥河老祖，妖师鲲鹏，妖帅白泽，后土娘娘，镇元子，伏羲大神这些人吧。

　　他们每个人都有准圣圆满的修为，而且各个有先天至宝在手，不管是修为，神通，心性，还是法宝，在天下间都是上上之选，每个人都值得大书特书。

　　孔宣可以说是非先天生灵中，最接近这批人的存在，再刨除已经陨落了的，在还活着的洪荒准圣中，他是能够排进前十的存在。

　　一个三宵，就让人鸡犬不宁了，换成更厉害的孔宣，那还不得一波团灭。

　　孔宣这人纵横天下，除了没听说有厉害法宝傍身以外，可以堪称是没有弱点的。

　　尤其是无物不刷的五色神光，先天至宝都要被他刷走，想要用除掉三宵的办法除掉孔宣，恐怕射日箭刚发射出去，就要被五色神光刷走，击杀孔宣更是痴人说梦。

　　“孔宣这人不好办啊，我在天皇时代看到过他出手，此人实力……”

　　广成子语气微顿，低语道：“可敬而又可怕！”

　　说完这话，广成子又看了眼燃灯道人。

　　相比于得道于天皇时代的广成子，显然燃灯道人这位洪荒活化石，对孔宣的了解可能更深一些。

　　只不过，自从定海珠被赐予灵宝道人之后，燃灯道人的话就很少了。

　　哪怕注意到广成子的目光，他也不过是微微点头，不轻不重的敷衍了一句：“是很棘手。”

　　“不知道我顶不顶得住……”

　　人群中，突然传来话语声，引得众人纷纷抬头。

　　入眼，抱着宝葫芦的陆压，正低头靠在营帐的角落内，语气中带着几分不确定。

　　相比永远是话题中心的十二金仙，进入西岐大营之后，很少发言的陆压道人就快成透明人了。

　　当然了，并不是陆压想成为透明人，而是一直没有找到力挽狂澜的机会。

　　陆压虽然是来谋求气运的，可他并不愿意跟三教牵连太深，如果没有雪中送炭的机会，他情愿不出手，也不想自己锦上添花。

　　所以一直以来，陆压不是不作为，而是在等待时机。

　　之前他以为，赵公明与三宵是他的机会，却没想到王旭拿出了落宝金钱，先杀赵公明，后逼得通天教主现身，不得不带走三宵，承认了败局。

　　如此一来，陆压根本没有救场的机会，只能眼看着出场的厉害人物越来越多，实力从一开始的玄仙变成金仙，又从金仙变成准圣，估计在耽搁下去，以他的实力都只能打酱油了。

　　“陆压真人，你可有把握？”面对陆压的毛遂自荐，姜子牙没敢一口答应下来，因为他知道陆压的身份不简单，可不能稀里糊涂的让他去送死。

　　“把握？”

　　陆压道人一脸苦笑，目光环视一周，摇头道：“除非是东皇复生，不然面对孔宣这样的顶级准圣，圣人之下谁能有万全之策？

　　洪荒中，谁也没见过孔宣全力出手的样子，只是从凤毛麟角的推测中，猜测他有顶级准圣的实力。

　　如此一来，就是那几位在这，也不敢说光凭传闻就能认定自己可以吃下孔宣，他们都不能更何况是我。

　　我只能说试试，如果不行，那就是真不行了。

　　你们可能不知道，到了准圣层次，每一步都犹如鸿沟，自从开天辟地以来，至今已有数个时代，天下有数的顶尖准圣，上个时代是那些人，这个时代也是那些人，后来居上者可以说是没有，要成为顶尖准圣实在是太难了。”

　　姜子牙是后学末士，对这些隐秘所知不多，只能相问道：“陆压真人，你的办法是？”

　　陆压也不隐瞒，开口道：“我有一件异宝，名为钉头七箭书，此宝歹毒无比，最善杀人于无形，只需一营，一台，一盏油灯，一个草人，另三七二十一天，成与不成定见分晓。”

　　众人听闻，各自欢喜。

　　唯有王旭神色不变，看着陆压道人的样子，暗想道：“钉头七箭书，这是要跟演义中一样，用暗杀赵公明的办法暗杀孔宣吗？有点想当然了啊，孔宣可不是赵公明，赵公明虽然也很厉害，可他毕竟没有成长到巅峰，而孔宣已经站在了巅峰之中，成为了圣人之下最顶尖的存在之一，他是那么好杀的吗？”

　　心中这样想着，表面上王旭却没有反驳，因为陆压是在场人中，距离孔宣最接近的一位了。

　　他都不行，不说趁早散伙，也只能寻求诸圣出手了。


第1086章 准圣与圣人的差距

　　在陆压的要求下，西岐很快搭起了一座大帐。

　　此帐高约十尺，通体玄黑，上面布满了妖族金文，看上去就玄奥非常。

　　此后，陆压又在帐内设一法台，台上供奉一盏油灯，一个草人，除此之外别无他物。

　　陆压一日三拜，对着草人念念有词，谁也听不清他在说什么。

　　一连祭拜五天，第六日，陆压开始步罡踏斗，对着草人呼唤孔宣的名字。

　　随着呼唤声，草人头顶有烟雾缭绕，隐约间，可见孔宣的身影浮现其中。

　　“何人？”

　　陆压正在做法，烟雾中便传来一声暴喝。

　　抬眼看去，只见青、黄、赤、黑、白，五色神光摇动，伴随着一道强光，法台上的稻草人瞬间燃烧，陆压也一口血喷了出来。

　　“如何？”

　　听到大帐内的动静，等候在外的姜子牙与阐教众仙紧忙进去。

　　陆压脸色苍白，擦了擦嘴角的金色血液，叹息道：“方才我正在做法，欲要钉住孔宣的三魂七魄，不想在紧要关头被他察觉，以一阵五彩强光破了我的法术。”

　　广成子听闻，皱着眉头说道：“是五色神光，此神通为孔宣的看家本领，是天下有数的顶尖神通，非常厉害。”

　　陆压道人叹息连连，羞愧道：“我学艺不精，已经被做法失败的反噬所伤，孔宣只能交给你们对付了。”

　　说完这话，陆压化为虹光而去，居然就这么走了。

　　姜子牙看的一脸无语，转头与一众金仙商议道：“连陆压都知难而退了，还有谁能对付的了孔宣？”

　　阐教众仙默然不语，他们的修为还不及陆压，又怎么敢去找孔宣麻烦。

　　一筹莫展之际，天光中突然亮起金光，金花四溅，地涌金莲，无数梵唱声从四面八方而来。

　　“西方教？”

　　众人纷纷抬头看去，只见梵音阵阵之中，有一位面色蜡黄，手持宝树的中年道人降下。

　　此道人面色庄严，背后有功德金轮旋转，开口便道：“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提，不生不灭三三行，全气全神万万慈。”

　　“拜见圣人！”

　　听到开场诗，众人纷纷低头行礼，自知是西方二圣中的准提圣人到了。

　　准提圣人微笑示意，也不跟大家绕弯子，直言道：“本圣坐于西方，今日偶有所感，一算之下，算到金鸡岭总兵孔宣与我有缘，特来度化。”

　　众人一听大喜过望，刚才还说没人能对付孔宣，下一秒教准提圣人就来了。

　　想那孔宣就是再厉害，还能厉害的过圣人不成。

　　“师叔，不知道您要怎么对付孔宣？”姜子牙一开口就卖了个巧，准提圣人与元始天尊，曾经都在紫霄宫中听讲，名义上也算同出一门，这句师叔无疑能拉进彼此的关系。

　　“等！”

　　准提道人神秘的微笑着，脸上满是智珠在握之色。

　　“等？”

　　姜子牙有些不明所以，因为孔宣兵阻金鸡岭之后，从未主动进攻过西岐，仿佛就想把西岐阻挡在金鸡岭之外，并没有主动攻击的意思，只是等真的能够等来吗。

　　准提圣人察觉到众人的不信，自信十足的笑了笑，开口道：“孔宣此人睚眦必报，陆压暗算他一次，一报还一报，他肯定是要还回来的。如果不出意料，他已经从金鸡岭赶来，准备给你们点颜色了。”

　　众人面面相视，难怪陆压道人二话不说就跑了，这是知道孔宣会来找麻烦吧。

　　好一个陆压，一点提示都不给，走的干脆利落，真不是个东西。

　　“来了！”

　　前后不过半盏茶的功夫，静静等待的准提道人便睁开了眼，目光看向了东南方向。

　　“姜子牙，姜子牙！”

　　东南方向有一道遁光飞来，落在穿云关上空化为一位英武青年，开口喝道：“我不找你的麻烦，你居然让人暗算我，真当我不会杀你吗？”

　　来人身披五彩华袍，俊美无比，不是孔宣还能是谁。

　　看到孔宣孤身一人来了穿云关，姜子牙忍不住暗暗咂舌。

　　他可不会认为，孔宣不知道穿云关内，聚集了阐教十二金仙，还有广成子、燃灯道人、陆压几位准圣。

　　可他就是来的，显然上述这些人，在他眼中仿若无物，根本不能引起他的忌惮。

　　“刚才是谁在暗算我，广成子、燃灯道人、还是陆压？”

　　孔宣站在空中，目光环视一周，当发现陆压不在之时，冷声道：“看来是陆压了，哼哼，这是知我威名，提前跑了吧？”

　　“孔宣，休要张狂，你看看我是谁！”

　　准提圣人一声低喝，飞到空中与孔宣对立。

　　孔宣目光一缩，低语道：“准提！”

　　“好胆！”准提道人可是圣人，孔宣居然直呼他名，这让爱面子的准提如何能忍，当下便以七宝妙树打来。

　　“来得好！”

　　孔宣一声大叫，化作五色光芒冲天而起，让七宝妙树砸了个空。

　　“一招。”

　　人群中，王旭偷偷观察着这一切，在心中暗暗记了一笔。

　　他知道孔宣不会是准提的对手，但是他很想知道孔宣这样的顶级准圣，面对诸圣中最弱的准提能走几招。

　　“放肆！”

　　一击失利，准提面上也挂不住，摇动七宝妙树罩向孔宣。

　　七宝妙树，乃是准提道人的伴生法宝，起初为先天灵宝，后又在准提证道成圣之时逆转先天，成为了先天至宝，有收人、困人、度化三种功能，进可攻，退可守，攻防一体。

　　“这招对我无用！”

　　面对七宝妙树的罩来的金光，孔宣再次化为五色长虹，赶在金光加身之前抽身而退。

　　王旭在下面看的目光一亮，孔宣能用速度两次逃离准圣的攻击，起码在速度这个选项上，他已经不输给圣人了吧。

　　当然了，准提圣人在诸圣中修为最弱，而且也不以速度见长，他能不能代表圣人阶段的速度还很难说。

　　不过就算是这样，孔宣能够两次逃离，也显示出了顶尖准圣的水准，看来到达顶尖准圣这个层次，面对圣人也是能周旋一二的。

　　“好好好！”

　　连续失手两次，准提道人羞怒的同时，看向孔宣的目光也更加欣喜。

　　西方教贫瘠，底蕴比道门三教差了不少，从上而下，基本盘差了一截，自然而然人才也要少不少。

　　准提会眼巴巴的赶来，就是看中了孔宣的实力。

　　如果能将孔宣度入西方教，教中便能多一位圣人之下的顶尖战力，所以孔宣表现的越厉害，越说明他有利用价值。

　　“第三击！”

　　准提再次挥动七宝妙树，打出了第三次攻击。

　　这一次，他没有直接攻击孔宣，而是用七宝妙树镇住了周围空间，封锁了孔宣的五色遁光。

　　孔宣眼见遁术失灵，一时间面色大变，喝道：“走也！”

　　说完这话，孔宣掉头就走，显然没有了再打下去的意思。

　　“镇！”

　　准提一声低喝，七宝妙树光芒大方，梵唱震天，佛音化出万千佛陀法相，将四面八方占了个密密麻麻。

　　孔宣见了惊怒交加，只见上天无路入地无门，转头看向准提道人，喝道：“这是你逼我的。”

　　唰！！

　　孔宣显出五色神光，当头向着准提道人刷去。

　　嘭！！

　　只听一声闷响，五色神光从准提身上刷过，只是将他刷的晃了三下。

　　孔宣不服，再次用出五色神光。

　　光芒闪烁之下，准提摇摇晃晃，显出三头十八臂的圣人金身，才没有被五色神光收走。

　　“菩提金身？”

　　孔宣刚要有所动作，便见准提道人伸手抓来。

　　头顶有七宝妙树镇压虚空，眼前有菩提金身横扫而来，孔宣哪怕五色神光尽出，终究相差着一大级数，被准提道人一把抓在了手里。

　　“嘶……”

　　人群中，王旭倒吸了一口气，低语道：“差距有点大啊！”

　　前后五击，足以在准圣中排进前十的孔宣，就被准提道人铁血镇压。

　　准提可是诸圣中最弱的一位，孔宣则是准圣中最强的几位之一，这一交手却跟大人打小孩一样，差距有这么大吗？


第1087章 即将到来的最终决战

　　看着被镇压的孔宣，王旭倒吸了一口气。

　　五击，只是五击孔宣便败了，败的毫无争议。

　　要是再排除前两次的试探，准提道人想要镇压孔宣，恐怕两三招就能做到。

　　果然，除非给顶级准圣配上混沌至宝，不然到了准圣与圣人的层次，任你神通广大也无法越阶而战。

　　最明显的变化就是，孔宣仗之纵横天下的五色神光，根本刷不动圣人的本体。

　　反过来，圣人的攻击准圣却扛不住，第一时间逃走便罢，若是不逃，百分百会被镇压。

　　其他准圣呢，面对圣人之时，是不是也是这样无力，王旭忍不住铭心自问。

　　恐怕差不多吧，要不然，自从诸圣成圣之后，怎么不见上古大能露面了。

　　或许，正是因为差距太大，上古遗留下来的顶级强者，才一个个开始闭门不出的吧。

　　“孔宣，还不现形？”

　　准提抓着孔宣，将他放在菩提金身的手掌上，双眸都变成了纯金色。

　　对上这样的目光，孔宣只觉浑身一颤，情不自禁的化为本体，成了一只拥有五色翎的孔雀，在准提手中挣扎着要飞走。

　　准提道人面带喜色，一边加持禁锢，一边开口道：“孔宣，我封你为孔雀大明王，地位等同于西方教副教主，见佛不拜，你可愿随我去西方修行？”

　　人为刀俎，我为鱼肉，孔宣挣扎几次见无法挣脱，只能老老实实的落了下来，认命道：“尊法旨！”

　　“金弓银戟非防愚，宝忤鱼肠号有方，漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王。”

　　准提道人开口而歌，带着孔宣直奔西方而去，眨眼就消失在了众人面前。

　　等到准提走后，广成子面露余悸之色，叹息道：“这才是真仙风采，不入圣，如何能称逍遥？”

　　“善……”

　　阐教众仙齐齐应声，目光中的羡慕是无法掩饰的。

　　王旭一时间也是心神摇动，恨不得取而代之，成为逍遥于天地间的圣人。

　　不过，圣人真的能逍遥吗？

　　是，或许不是，曾几何时，他认为大罗金仙代表着逍遥，现在他已经是大罗金仙了，却发现金仙只是起点，远远不是结束。

　　那么圣人之上呢？

　　鸿钧位于圣人之上，他是真的逍遥吗？

　　也未必吧？

　　王旭目送着准提离去的方向，低语道：“什么时候，我能逍遥自在，不为天地所束呢？”

　　“广成子师兄，我看强如孔宣这种顶级准圣，在圣人面前也难以造次，既然如此，换成鲲鹏这些人呢？”

　　不只是王旭关心准圣层次的战力，姜子牙与其余金仙也对此满心疑问。

　　听到姜子牙的问题，广成子沉思片刻，开口道：“这样的问题，我也问过师尊。师尊说，鲲鹏善飞，飞遁之术天下无双，比之圣人也不逊色，再加上他生性谨慎，圣人出手也难以将他留下。冥河老祖则正好相反，他从来不是以遁术见长的，不过他已经与血海融为一体，血海不枯冥河不灭。血海为天地污秽所集，洪荒不灭，血海也不会干枯，此为天道循环，圣人也无法左右，所以圣人也无法杀死冥河老祖，只能让他躲藏在血海内不敢冒头。其余人，伏羲大神坐镇火云洞，身与人族气运相连，相当于半尊圣人，只要人族不曾衰落，他便立于不败之地，自然也没有人会对他出手，以免引来反噬。后土娘娘也是一样，她可以看成是轮回的化身，只要还有轮回在，便有后土娘娘在，圣人也要敬她三分……”

　　顶尖准圣中，广成子只点评了四人，明显在元始天尊口中，只有这四人能让人眼前一亮。

　　王旭听得暗暗点头，这四位上古大能各有千秋，却是比镇元子、白泽、義和、孔宣这些人更善于保命。

　　难怪到了西游时期，镇元子会以跟猴子结拜的方式，变相的对西方教表示服软。

　　恐怕那时的镇元子，已经察觉到西方教要对他出手，而他根本无法抵挡了吧。

　　如果不是这样，上古强者谁会向别人低头，镇元子也是从紫霄宫中出来的，跟猴子这个后学末进结拜，心里的苦只有他自己知道吧。

　　“孔宣仗着神通广大，欲要在大劫中火中取栗，本就是自寻死路。如果他是紫霄宫中出来了的，与众圣有一份香火情，西方二圣还会顾忌一二，可惜他不是，有此境地不足为奇。”

　　燃灯道人可能是见到一位顶级准圣，就这样被西方教擒走了，心中有所触动，一时间多说了两句：“不过，孔宣下山，目的也不纯粹，我怀疑他本身就是寻求进入大教，以此来庇护族群的。”

　　众人轻轻点头，并没有否认这个说法。

　　在场的都是阐教核心弟子，知道很多普通人不知道的隐秘，其中就有凤凰一族的谋划。

　　上古之末，龙凤大劫之后，真龙与真凤便世间难寻。

　　洪荒破碎，泛生出三千大世界之后，凤凰一族就在少数高手的带领下，退入了三千大世界之凤凰界繁衍生息。

　　凤凰一族，可是最好的坐骑，而且因为出身不凡，各个都相当于行走的宝药，惹人垂涎。

　　孔宣身为凤尊亲子，半个凤凰族少主，为了族群考虑，最好的办法莫过于加入一门大教，得到大教庇护，使凤凰一族能占领一处大千世界休养生息。

　　若不是如此，以孔宣的实力与身份，何苦来封神中沾染红尘，沦落到今天这个地步。

　　远了不说，他要是一心求逍遥的话，洪荒这么大，谁能找到他。

　　到今天这步田地，时也，命也，也算是求仁得仁了吧。

　　“孔宣的事情已经过去，我们的任务却还没有完成。”

　　姜子牙缓过神来，很快开始发号施令，道：“孔宣被准提圣人镇压，金鸡岭内，唯有袁洪与一众妖族坐镇，已经不足为据。传令下去，大军开拔，直扑金鸡岭，务必对金鸡岭一战而下。”

　　“得令！”

　　众人齐齐领命，以阐教金仙为剑锋，西岐兵马为剑身，广成子与燃灯道人为剑柄，浩浩荡荡的杀向金鸡岭。

　　金鸡岭虽然是险地，却也险不过汜水关，西岐兵马一直没有攻打金鸡岭，怕的只是孔宣一人。

　　孔宣一被镇压，收服金鸡岭便水到渠成。

　　王旭以八九玄功对八九玄功，斩杀孔宣副将袁洪，第一个杀入殷商大营。

　　其余人也各有对手，一番大战下来，连杀白猿精袁洪、水牛精金大升、狗精戴礼、猪精朱子真、蜈蚣精吴龙、白蛇精常昊、山羊精杨显七将，前后不过七日，便将金鸡岭的殷商大军剿灭。

　　至此，朝歌已经遥遥在望，封神到了这个地步，差不多已经接近了尾声。

　　“封神已经进入尾声，朝歌方面也没有兵马大将可以调动，如果截教不再派出援兵，封神到此也该结束了。”眼看朝歌已经近在咫尺，心情大好的姜子牙，召开了最后一次阐教会议。

　　会议上，众人各自欢喜，他们又不是战犯，哪会喜欢在山下领兵打仗。

　　王旭也是喜不自禁，只是出于谨慎，开口道：“师叔，封神榜上，是要勘定三百六十五位正神，十万八千位从神的，时至今日，三百六十五位正神只是凑出了小半，符合从神标准的就更少了。封神起因，本就是天庭无人可用，无法以周天星斗镇压三界，凑不够人封神如何能结束？”

　　太乙真人闻声，抚摸着胡须说道：“杨戬师侄说的很有道理，看来还有一场大战才是。”

　　“什么样的大战，能一次性补全这么多位置？”灵宝道人不明所以的问道。

　　“有……”

　　广成子徐徐开口，道：“三宵被接走后，据说截教已经上下一心，为寻求最终决战，举教演练一种名为万仙阵的大阵。此阵，以多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母为阵眼，截教万仙为阵盘，上清师叔为主阵人，威力恐怕不弱于东皇太一主持的周天星斗大阵，或者十二祖巫主持的十二都天神煞大阵。”

　　在广成子想来，东皇太一与十二祖巫到底不是圣人，万仙阵由圣人主持，截教万仙为基础，未必不及前两者。

　　到时候，双方各施手段，进行最终一战。

　　也不知道在场的众人，又有几位能活到最后。

　　算一下，十二金仙至今已折损过半，阐截之争，真的有胜利者吗？


第1088章 截教起万仙

　　阐截之争到了这个阶段，已经不是说不玩就可以不玩的了。

　　陈桥兵变，赵匡胤黄袍加身，他说不玩能行吗？

　　不行，阐截两教也是如此，打到这个地步，双方的损失都超出了预计，唯有将对方彻底干倒，才有回本的可能。

　　别看阐截二教加起来，只是折损了二十几位金仙，就觉得双方上不了台面。

　　要知道，现在可是人族初期，三教兴起才不过数千万年，眼下的金仙放到未来，不说各个都是准圣也差不多。

　　再熬熬，熬到人族时代的中后期，就是被一阵狂揍，砍瓜切菜一样干掉的九龙岛四圣，放到那时也得是大千世界之主这个级别的大佬。

　　所以，眼前的阐截之争，杀的不是三教门徒，而是彼此的未来。

　　损失之重，不能只以眼下的修为定论，而是要计算他们的潜力。

　　就拿赵公明来说，如果让他晋升准圣，立刻就要压过燃灯道人，未来不说比肩孔宣，起码不会比陆压差，绝对是圣人之下的顶级存在。

　　现在，一点真灵上了封神榜，天庭不蹦，永世没有超脱的可能，谁敢说损失的只是一位金仙。

　　不过，现在说这些已经晚了，截教越过了诛仙阵，直接起了万仙阵，显然已经没有心思再跟阐教废话，剩下的唯有决战而已。

　　半个月的修整之后，大军开拔，过金鸡岭入殷商腹地，一月而破洛阳镇，剑锋遥遥指向朝歌。

　　截教门徒万千，汇聚在洛阳镇外，东北方向的邙岭山上，摆下大阵敬候阐教来攻。

　　一眼看去，邙岭山上五光十色，杀机四伏，只看一眼姜子牙便不敢再前，下令在洛阳镇休整兵马，自己则孤身一人上了昆仑山求援。

　　“弟子姜子牙，求见老师……”

　　姜子牙站在昆仑山下，对着玉虚宫方向连续三拜。

　　轰隆隆！！

　　天空上有云梯降下，接引着姜子牙往山顶而去。

　　到了山顶上一看，元始天尊与太上老君分坐左右，西方教二圣与女娲娘娘在一旁相陪，五圣居然齐聚在了玉虚宫中。

　　“姜子牙，你的来意我已知晓，你且下山去吧，今晚定有贤德之士前往西岐，助你破除万仙阵。”

　　元始天尊面无表情，显然已经算到姜子牙的来意，不以为然的摆了摆手。

　　姜子牙愣了片刻，在诸圣面前也没有他说话的地方，只能恭恭敬敬的退下。

　　一路往洛阳镇走，姜子牙一路惊异，忍不住暗想道：“五圣齐聚，这是要变天吗？”

　　到了洛阳镇，众人看到姜子牙这么快返回，一个个上前相问结果如何。

　　姜子牙推脱不过，只能实话实说，让大家安心等到晚上。

　　月色如钩，清风徐拂。

　　众人左右苦等，只等到月明星稀，突然见到天外有流星降下。

　　出门一看，左右来了两群人马。

　　左边一群人，光头赤身，一个个做头陀打扮。

　　右边一群人，一个个披毛戴角，做妖魔打扮，莫非这就是贤德之士。

　　“无量寿尊……”

　　姜子牙主动迎上，对着头陀们稽首道：“各位从何而来？”

　　“无量寿佛，小僧魔罗，法号黑莲，自西方教而来，前来相助道兄破除万仙阵，还天下一个太平。”为首的僧人慈眉善目，身穿黑色袈裟，赫然便是西方教十位佛子之一的魔罗佛子。

　　“魔罗！”

　　人群中，王旭看了魔罗一眼，只见此人身发善光，背后浮现着功德金轮，看上去便让人心生好感。

　　不过，结合着神话传说，此人分明是在人族时代中期，从西方教破教而出，宣扬佛本是魔理念，另立魔教的未来魔祖，也是西方教下属佛教的最大对头。

　　“原来是西方教的道友，快请快请……”

　　姜子牙将众僧迎进去，随后又来到妖族一方，问道：“无量寿尊，诸位又是从何而来？”

　　“无量寿天……”

　　为首的妖族身穿淡青色长袍，外貌为中年妇人模样，冷清地说道：“本座商羊，来自娲皇宫，应圣人之约前来助你破阵。”

　　“商羊！”

　　听到这个名字，姜子牙念叨了两句，脸色逐渐变得凝重起来。

　　相比未来BOSS，黑莲魔祖魔罗，显然出身于妖族天庭，曾是妖族十圣之一的商羊更让姜子牙动容，毕竟姜子牙又不是穿越者，怎么会知道魔罗未来的厉害。

　　而商羊作为妖族十大妖圣，从眼下的名头来说，不知道甩了魔罗多少条街，修为虽然及不上妖师鲲鹏，妖帅白泽，却也是准圣中的佼佼者。

　　一直以来，姜子牙都以为商羊死了，没想到妖族天庭崩灭之后，她隐藏在娲皇宫中逃过一劫，投靠了女娲圣人。

　　“商羊道友请了，有道友相助，西岐兵马如虎添翼，何愁不能攻下万仙阵。”

　　姜子牙笑脸相迎，迎接着以商羊为首的女娲宫众妖就要往里走。

　　结果没走几步，天空中又有流星坠下，化为了一位年长的道人。

　　阐教众仙看去，纷纷大喜过望，齐声道：“见过玄都师兄。”

　　“免礼……”

　　来人身穿八卦衣，手托八卦紫金炉，不是玄都法师还能是谁。

　　玄都法师在三教之内，有太上第二的称呼，亦是道门二代弟子中的首徒，也是道门中除了三圣之外最深不可测的人。

　　人人都说，太上三味，玄都法师已得其二。

　　虽然名头不显，那是玄都法师淡泊名利，只以修为来说，恐怕已经不亚于顶尖准圣。

　　“玄都法师都来了，看来真是要决战了啊！”

　　王旭在人群中打量着玄都法师，他在封神演义中出场很晚，算是最后出场的几位存在之一。

　　玄都法师的出现，不只是让西岐多了一位顶尖准圣，同样也代表着太上老君下定决心，决定与通天教主决裂了。

　　“诸位，请……”

　　“请……”

　　将西方教、女娲宫、人教三方的代表迎进去，姜子牙与广成子作陪，商量着明日攻打万仙阵的事宜。

　　万仙阵不好打，这一点大家都知道，一窝蜂的往上冲肯定是不行的。

　　众人商议，魔罗带领西方教门人，从西方攻打大阵。

　　商羊代表着女娲宫，带领妖族子弟攻打北阵。

　　此外，阐教弟子一分为二，一部分以燃灯道人和广成子为首进攻南阵，另一部分划分给玄都法师进攻东阵。

　　对于这个提议，众人谁也没有反对。

　　在大家想来，截教就是再厉害，还能抵挡阐教、西方教、人教、女娲宫四方联手不成。

　　至于通天教主如何，这不是大家该考虑的。

　　如果通天教主出手，自然有诸位圣人前去抵挡，以一敌五，通天教主纵使有诛仙四剑在手又能如何。


第1089章 封神终结战

　　第二日，晴空万里，大家按照约定好的计划进行。

　　王旭作为阐教后起之秀，与其他三代弟子中的佼佼者，被划分给玄都法师攻打东阵。

　　东阵，虽然没有其余金仙，却有玄都法师这个BOSS坐镇，不但不比其余三路弱，反而是最强的一方。

　　四方人马浩浩荡荡，直奔万仙阵而来。

　　入眼，多宝道人守东，灵龟圣母守西，无当圣母守南，金灵圣母守北。

　　此外，多宝道人身边，又有七十二人相助，此七十二人，皆为通天教主之记名弟子，也就是未来的七十二地煞星君。

　　灵龟圣母身边，则站着三十六人，与七十二地煞星君相同，他们便是未来的三十六天罡星君。

　　再看，无当圣母身边，站着二十八位道人，这些人放在眼下名头不显，放在未来便是二十八星宿真君。

　　而在金灵圣母一旁，则站着九个人，所料非差，九曜星君便是几人。

　　七十二地煞，三十六天罡，二十八星宿，九曜星君，一眼看去，各个都是道行高远之辈，其中的佼佼者，修为不见得比阐教众仙差。

　　不过，这还不是结束，大阵中间通天教主盘膝而坐，身边又有七位把持阵眼的高人。

　　此七人，常年伴随圣人左右，又被称为随侍真仙，地位还要在金鳌岛十天君之上，共称为蓬莱七仙。

　　尤其是七人之首的乌云仙，更实在演义中连斗两阵，分别击败了广成子与赤精子，最后准提圣人亲自出手方才将他拿下，修为也是准圣之境。

　　除了这些人以外，万仙阵中更有三代弟子过万，散落四方化为阵盘。

　　这些人，都是跟王旭同代的截教门人，早先散落百万中千世界，为截教开辟界外道场。

　　如今教中有难，众人纷纷返回护教，虽然在封神中无名无姓，却是截教强大的基石。

　　如果有中千世界的人到此，一眼看去定是惊呼阵阵。

　　比如那名扛阵旗的弟子，就是镇守五元界三万年，被人共称为五元祖师的天仙大能。

　　那位抱着铜锣的弟子更厉害，是清水界带领人族崛起，驱离妖族统治，被万家生佛的清水真君。

　　看到那个麻子没有，他是无定界无定真君，曾与阿修罗族大战八千年，将无定界从阿修罗族的手中夺回，让无数沦为阿修罗族血食的人类又成为了人，而不是被肆意宰杀的畜生。

　　如此种种，不一而足。

　　万仙阵中，就是在普通的弟子，放在中千世界内也是镇守天下的祖师爷，每个人都能以他们为原形，写出一部百万字的小说来。

　　而在这里，这些在下界中被视为擎天玉柱的祖师爷们，此时不过是最低贱的炮灰而已，连个姓名都没有。

　　那个敲着战鼓，目光坚毅的中年人，他是谁的掌门？

　　那个背着宝剑，唯有死战的老者，他又是谁的祖师？

　　那个挎着花篮，没有笑容的美丽少女，她是谁的师傅？

　　那个身高三尺，抱着五尺丹炉的矮子，他又是谁的师兄？

　　王旭不知道，他只知道这一战后，哭的人比笑的人多。

　　封神背后，远远不是书本中写的那样简单，不参与进来，你根本无法想象这一战的伟大与残酷。

　　“好阵仗！”

　　玄都法师停在东阵面前，看着万仙阵内的众仙，目光中闪过三分冷色。

　　仁者见仁，智者见智，见到这些齐心合力，欲要与截教共存亡的弟子们，玄都法师多少有些理解，为什么主张无为的师尊，会破例对上清师叔出手了。

　　不是师尊想出手，而是不得不出手。

　　眼下，截教就有这般威势，如果不打断他们的发展，一亿年，十亿年，一百亿年以后，截教又该是何等模样。

　　玄仙遍地走，金仙不如狗，准圣才能抖一抖。

　　想到那种可能，玄都法师便不寒而栗，如果真是这样，那时的洪荒应该被称为截教的洪荒了吧。

　　“贫道玄都，前来破阵！”

　　玄都法师深吸一口气，一步跨入大阵之中，开口道：“多宝师弟，请吧。”

　　镇守东阵的多宝道人，闭着眼睛微微点头。

　　如果可以选择，他真不想跟玄都法师交手，因为他一点把握都没有。

　　可惜他没得选，进一步，尚且有一线生机，退一步，真的是万劫不复。

　　“师兄，请……”多宝道人也不多言，掐诀念咒，祭起了身后宝剑。

　　玄都法师定眼一看，目光中便闪过了几分慎重，低语道：“青萍剑！”

　　多宝道人的兵器，正是从通天教主手中借来的青萍剑。

　　因为他知道，前来对付自己的，一定是三教中最厉害的人物，这个人可能是广成子，更可能是玄都法师。

　　说实话，对上玄都法师，多宝道人没有把握。

　　为此，他特意求来了青萍剑，这把上清圣人的随身佩剑，如此才有希望跟玄都法师斗一斗。

　　“去！”玄都法师目光凝重，多宝道人催动先天至宝青萍剑，就是他也不敢等闲对待，直接就祭起了紫金八卦炉前来抵挡。

　　叮！！

　　青萍剑砍在八卦炉上，嗡鸣着无功而返，又飞回到了多宝道人身边。

　　“紫金炉！”

　　多宝道人心中一沉，玄都法师手中的紫金八卦炉，不但是丹道圣器，同样也是先天至宝。

　　论修为，他本身就比玄都法师差一些，本想用先天至宝来弥补。

　　却不想玄都法师下山时，也将兜率宫的至宝带了出来，一加一减之中，还是要压他一头。

　　“多宝道人交给玄都师伯对付，我们去破阵。”

　　扫了眼战况，王旭深知短时间内，二人是分不出胜负的。

　　毕竟，青萍剑是杀戮圣器，紫金炉虽然品级不凡，主要功能却是炼丹，攻防终究要比以攻防为首的至宝差上几分。

　　如此一来，就是玄都法师能取胜，也不是短时间内能办到的，与其等到分出胜负再出手，不如趁此机会前去破阵。

　　没有多宝道人镇守的东阵，对王旭来说压力不高，七十二地煞虽然厉害，却还不是他的对手。

　　“杀！”

　　在王旭的带领下，哪吒、金吒、木吒、雷震子、周生，与一众三代弟子杀入阵中。

　　守护东阵的主要战力，是多宝道人与七十二地煞，普通弟子虽然能够策应，却无法在这场大战中充当主力。

　　王旭一马当先，他的战力堪称金仙无敌，七十二地煞哪怕组成法阵，一时间也要被他压着打。

　　有王旭负责牵制，哪吒等人如鱼得水，很快率领普通弟子，在东阵之中冲杀起来。

　　因为没有同级的力量前来阻挡，一时间截教弟子被杀得节节败退，偶尔有几位玄仙级的普通弟子前来，也挡不住三吒联手，很快在三吒手中败下阵来。

　　“好胆！”

　　看到三吒横行无忌，大肆杀戮普通弟子，七十二地煞勃然大怒，联手发出一击。

　　七十二地煞单个来说，都是玄仙级别的存在，没有一人是金仙修为。

　　但是他们的阵法很奇怪，七十二人组成大阵，居然能爆发出金仙圆满的威力，就连王旭一时间也拿不下他们。

　　这下，七十二地煞含怒出手，三吒可是倒了血霉。

　　三吒中最厉害的哪吒，目前也不过玄仙圆满的修为，怎么挡的下金仙圆满的攻击。

　　啊！！

　　只是一击，木吒与金吒二人，就被七十二地煞打死了。

　　哪吒能幸免于难，也不是他道行高深，而是气运惊人，赶在七十二地煞出手之前，便鬼使神差的慢了一步。

　　就是这一步，给了王旭救援的机会，从七十二地煞手中救下了哪吒。

　　“大哥，二哥！”哪吒被救下后目眦欲裂，恨不得跟七十二地煞拼了。

　　王旭一把将他拦住，冷声道：“大敌当前，不可莽撞，下次我不一定能救下你。”

　　哪吒张了张嘴，最终什么也没说，提着火尖枪再次杀入普通弟子之中。

　　王旭抬眼看去，发现七十二地煞还要出手，于是飞身而上，喝道：“你们的对手是我！”


第1090章 截教战败

　　依靠合击阵法，七十二地煞硬的像乌龟一样，就连王旭也无从下口，一时间还真被他给拖住了。

　　当然，这也是他没有动真格的，不然射日弓之下，七十二地煞大阵一箭可破。

　　“七十二地煞，在截教中名头不显，没想到会这么难缠，截教的实力不愧是三教之最。”

　　王旭心有所感，抬头往其他几阵看去。

　　入眼，进攻北阵的女娲宫一方是最顺利的，这个顺利不是因为镇守北阵的金灵圣母弱，恰恰相反，金灵圣母是截教女仙之首，修为不比多宝道人弱多少，商羊这位出身妖族天庭的上古妖圣，在她面前也讨不到好处。

　　攻打北阵之所以顺利，是因为娲皇宫派出来的门人，很多都是经历过巫妖大战，妖庭崩灭后投效而来的高手。

　　这些人的实力，比三教门徒强了一大截，就没有一个低于玄仙境界的，搏杀经验也在截教弟子之上。

　　商羊妖圣跟金灵圣母的对决还没有分出胜负，下面的战斗就快结束了，一面倒的战斗下，无不透露着上古妖庭，征战四方的霸气。

　　与女娲宫相比，攻打西阵的西方教，明显陷入了拉锯战的泥潭。

　　尚未崛起的魔罗，还没有未来万魔之祖的实力，与灵龟圣母半斤对八两。

　　西方教修士，整体又比截教弱几分，短时间内是分不出胜负了。

　　倒是广成子那边，战斗还算顺利些。

　　广成子与燃灯道人的组合，明显压制住了无当圣母，同样，太乙真人、玉鼎真人、文殊天尊、普贤真人几位的组合，也要比二十八星宿更强。

　　“多宝师弟，承让了。”

　　两个时辰的鏖战之后，玄都法师率先得手，以紫金炉将多宝道人打下云端，胜了万仙阵中的第一场。

　　七十二地煞眼见多宝道人落败，一时间也是慌了手脚，被王旭斩杀一人破了大阵。

　　大阵一破，七十二地煞自然翻不起风浪来，除少数人落荒而逃以外，大多数都做了王旭的刀下亡魂，东阵顺势而破。

　　“南阵，为我所破！”

　　南阵，广成子与燃灯道人联手，以番天印将无当圣母打伤，同时第二阵宣布告破。

　　让人遗憾的是，无当圣母见大势已去，第一时间便化光而走，没有给广成子二人斩杀的机会。

　　“广成子，你我带领门人弟子分头行动，你去助娲皇宫的道友破北阵，我去助西方教的道友破西阵。”

　　破掉南阵之后，燃灯与广成子又分头行动，带领门人弟子前去支援。

　　广成子与商羊联手，外加太乙与玉鼎两位金仙偷袭，当场就要将金灵圣母打死。

　　见到亲传弟子要遭劫难，通天教主怒而出手，却被天空中降下的太极图阻拦，终究是没能将灵龟圣母救下。

　　西方教那边，燃灯道人与魔罗联手，也擒下了修为最浅的龟灵圣母，只是看那副样子，好似不想将龟灵圣母击杀，而是要带到西方教将其度化。

　　至此，金灵圣母陨落，龟灵圣母被擒，无当圣母远遁，多宝道人重伤退回通天教主身边，万仙阵的东南西北四阵全部被破，唯有通天教主主持的中阵幸免。

　　“玄黄外兮拜名师，混沌时兮任我为，五行兮在吾掌握，大道兮度进群迷。”

　　太上老君手捧太极图，边走边歌，骑牛而至，落在通天教主主持的中阵面前。

　　“群仙队里称元始，玄妙门庭话未生，漫道香花随辇毂，沧桑万劫寿同庚。”

　　元始天尊放声而歌，乘坐九龙沉香辇而来。

　　“寿同天地言非廖，福经洪波语岂狂，修成舍利名胎息。清闲极乐是西方。”

　　西方二圣端坐金莲，从天空中缓缓降下。

　　“一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥，展翅鸾凰绵雅驯，飘飖童女自优游。”

　　一张画卷展开，女娲娘娘白衣飘飘，从画中走入人间。

　　“哼！”看到五圣齐至，通天教主冷哼一声，开口道：“早知诸位道友神通广大，法力无边，可惜一直无缘得见，看来今日是要领教领教了。”

　　通天教主心中有怒，对诸圣只以道友相称，多的话一句都没有。

　　元始天尊见了，目光中闪过几分不满，开口道：“师弟，你倒行逆施，有违天道，时至今日还不觉悟？”

　　“觉悟，什么觉悟，让我门下给你阐教杀的觉悟？”

　　通天教主目光扫过，看着化为烂泥的截教众仙，沉声道：“多说无益，来破阵吧。”

　　“善！”

　　太上老君、元始天尊、西方二圣，四人齐齐上前一步，踏入大阵之中。

　　这一步踏进来，诸圣才注意到女娲没有跟上，忍不住疑惑的回头看去。

　　女娲脸上带笑，对着四圣低了低身，开口笑道：“小妹不善争斗，就不打扰四位师兄跟通天师兄的切磋了。”

　　四圣眉头微皱，终归是没有多说什么，亮出法宝齐齐向通天教主打去。

　　太极图，盘古幡，荡魔杵，七宝妙树……

　　法宝来势汹汹，通天教主也不敢大意，连忙催动大阵出手抵挡。

　　诛仙四剑上下翻飞，又有大阵加持，这一击居然落了个平分秋色。

　　四圣见了暗暗恼怒，欲要再次出手。

　　不想，通天教主战意惊人，并不想坐以待毙，主动指挥着诛仙四剑围杀而来。

　　第一杀，为戮仙剑，杀向接引道人。

　　接引道人高宣佛号，坐下十二品金莲，本体显出六丈金身，于天地间大放光芒。

　　戮仙剑一遇金光，便好似木剑砍在了石头上，咚的一声无功而返。

　　第二杀，为陷仙剑，杀向准提道人。

　　准提道人连忙挥舞七宝妙树，两件法宝于空中碰撞，七宝妙树直接倒飞而回，坎坎抵挡住了陷仙剑。

　　第三杀，为绝仙剑，杀向元始天尊。

　　元始天尊冷哼一声，盘古幡腾空而起。

　　绝仙剑斩在盘古幡上，只见幡中闪过一抹黑光，将绝仙剑阻挡了下来。

　　第四杀，为诛仙剑，杀向太上老君。

　　太上老君骑着青牛，手中的太极图一晃，于空中化出阴阳双鱼，使得诛仙剑寸步难行。

　　“四剑合一！”

　　通天教主一声低喝，诛仙四剑合为一体，化为百丈巨剑刺向四圣。

　　四圣飞身而起，端坐在通天教主对面，不约而同将法宝抛出。

　　轰！！

　　以四对一，任凭通天教主战力滔天，又有阵法与诛仙四剑相助，一时间也是双拳难敌四手。

　　只听一声轰鸣，合为一体的诛仙四剑，就遭遇到了四圣的法宝合击，直接就被从合体的状态中打了出来。

　　被打散合体的诛仙四剑，嗡鸣着飞回通天教主身边，围绕着通天教主颤鸣不断，仿佛跟家长哭诉的孩子一样。

　　通天教主又惊又怒，扫了眼前来破阵的四圣，又看了看站在阵外的女娲，脸色阴沉的能滴出水来。

　　“果然不行……”

　　目睹了众圣的交手，王旭微不可察的叹息一声。

　　通天教主的实力，在众圣中还是很强的，如果算上诛仙四剑，也就掌握了一气化三清的太上老君，能够单独将诛仙剑阵破掉。

　　其他人，不管是元始天尊还是接引道人，一对一，都不是通天教主的对手。

　　可惜，现在不是一对一，而是四对一。

　　通天教主实力再强，又哪里是众圣联手的对手，落败只是时间问题。

　　“师傅，我来助你！”

　　看到通天教主被压制住了，服了丹药的多宝道人护师心切，祭起青萍剑就向太上老君斩去。

　　“嗯？”

　　太上老君面色一沉，直接将太极图抛出，往多宝道人一卷，就将多宝道人给卷走了。

　　“先杀几个小辈，削弱大阵的威力。”

　　看到太上老君出手，元始天尊也不含糊，直接用盘古幡扫向辅助通天教主掌管万仙阵的蓬莱七仙。

　　可怜蓬莱七仙，各个都有金仙修为，为首的乌云仙更是不弱于广成子的准圣。

　　但是在圣人手中，他们连反应的机会都没有，直接就被盘古幡给抓走了。

　　“徒儿！”

　　通天教主目眦欲裂，怒极反笑：“罢罢罢，今日既有灭教之祸，所幸就战个痛快，大不了打个天崩地裂，再练地火风水，万事皆休！”

　　“住手！”

　　就在通天教主欲要玉石俱焚之际，九天之上突然降下来一位童子。

　　这位童子年约八九岁，手上捧着一道法旨，开口道：“奉鸿钧道祖之命，传诸圣前往紫霄宫听命。”


第1091章 封神落幕

　　封神结束了。

　　随着鸿钧道祖法旨出现，通天教主还是忍住了怒气，乖乖回了紫霄宫。

　　紫霄宫中是怎么决断的，王旭并不知道，他只知道截教经此一役元气大伤。

　　八大亲传，蓬莱七仙，九曜星君，金鳌岛十天君，九龙岛四圣，二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞，不说全军覆没也差不多。

　　就连多宝道人，这位截教一代弟子中的首徒，也被老君带回了兜率宫，不出意外未来他将化为释迦摩尼，成为佛教的开创者。

　　也不是没有好消息，理应折损的三宵，被通天教主救了回去。

　　再加上遁走的无当圣母，截教比原著中损失更小，未来也会好过一些。

　　相对的，阐教这边的损失就大了。

　　阐教十二金仙，折损了赤精子，黄龙道人，惧留孙，清虚道德真君，道行天尊。

　　再加上会叛教的燃灯道人，文殊、普贤、慈航三人，只有广成子、玉鼎真人、太乙真人、灵宝法师四人无恙。

　　截教哭，阐教也哭，西方教与天庭，却经此一役实力大增。

　　尤其是天庭一方，不算圣人战力的话，光是大罗金仙就多了二十几位，还有数位准圣。

　　有封神榜在，天庭也不怕这些金仙与准圣炸刺，实力凭空翻了几番。

　　当然了，到这里还有个尾声，那就是攻破朝歌，以周代商。

　　失去了截教支持，殷商就是没牙的老虎，秋后的蚂蚱，蹦达不了几天。

　　很快，在姜子牙的带领下，西岐大军便势如破竹，一路打到了朝歌城下。

　　夜晚，皇宫……

　　大军围城，灭亡即在今朝，国破家亡之际，就连皇宫都多了几分冷清。

　　纣王孤身一人，身穿黑色华服，推开了议政殿的大门。

　　入眼，议政殿内蛛网遍布，阴森无比，炮烙竖于大殿中央，无声的诉说着往日峥嵘。

　　纣王面无表情的走进去，仿佛穿越了时间，回到了刚登基那一年。

　　那一年，殷商国泰民安，上下一心，四海臣服，无往不利。

　　登基那天，自己的右手边站着的是商蓉丞相，商蓉之后则是皇叔比干。

　　右手边，站着的是太师闻仲，闻仲之后则为武成王黄飞虎。

　　再往后，少书令张赛，御史大夫宋玮，司天监祭酒杜元铣，太常卿曲典，大司农刘石……

　　咦，后来这些人去哪了？

　　哦，想起来了，已经被他杀了。

　　“大王，臣妾找了您许久，您怎么来这了？”

　　正想着，妲己从外面走了进来，手上还端着纣王最爱喝的燕窝粥。

　　纣王闻声后叹息一声，开口道：“国破思贤臣，寡人想起商蓉丞相，还有比干皇叔他们了。”

　　妲己张了张嘴，最终什么也没有说，只是依偎在了纣王怀中。

　　纣王搂着妲己，看着眼前这座冷清的大殿，问道：“城中尚有多少兵马，能够抵挡西岐几日？”

　　“城中尚有三十万禁军可以调动，据城而守也能抵挡一二，只是兵马有余，良将不足，恐难抵挡西岐的精兵悍将。”

　　妲己抚摸着纣王的胸口，低语道：“大王，臣妾三姐妹也是有修为在身的，如今西岐兵马刚至，臣妾准备会合国师前去劫营，如果能侥幸斩杀姜子牙，未必没有东山再起的机会。”

　　“晚了，晚了……”

　　纣王连连摇头，到了今天这个地步，哪怕是他都看出来了，殷商已经到了油尽灯枯之时。

　　再说劫营，多少殷商良将都败在了姜子牙手上，劫营这样的小计，姜子牙怎么会没有防备。

　　“爱妃下去歇息吧，不管未来如何，今日有你陪伴寡人，足矣。”纣王亲了亲妲己的额头，也不回寝宫休息，就这样半卧在龙椅上闭目养神。

　　妲己从龙椅上离开，看了眼消瘦了很多的纣王，目光中闪过诀别之色。

　　如果说一开始，她是来魅惑纣王，颠覆殷商社稷的。

　　那么朝夕相处之后，她就真的爱上了纣王。

　　纣王虽有千万般不好，对她却是十二个心意，妖非草木，孰能无情。

　　别说妖了，就是一块石头，放在心口上捂着，也该给它捂热了。

　　妲己是妖不假，可妖也是有感情的，她能感觉到纣王对自己的心意，还有那份纯粹的爱意。

　　只可惜，她醒悟的有点晚了。

　　当她发现自己爱上纣王，不想再执行娲皇宫的命令时，殷商早已经大势已去。

　　商蓉，比干，闻仲，黄飞虎，能为殷商镇压气运的人非死即伤。

　　殷商失了气数，天意便开始向西岐倾斜。

　　天道大势之下，西岐有如神助，连带站在西岐一方的阐教，也在先天上占据了三分优势。

　　“大王，您对臣妾的恩情，臣妾无以为报，今日唯有死战，才能对您回报一二了。”

　　妲己出了议政殿，叫来胡喜媚与柳琵琶，直奔禁军大营而去。

　　营地内，身穿盔甲的申公豹，早已在此等候多时，主动上前道：“三位娘娘，可是下定决心了？”

　　“整兵备战，今晚劫营！”妲己说的斩钉截铁，早已经生死置之度外。

　　胡喜媚与柳琵琶，虽然心有退意，可看着一脸无畏的妲己，终究是没敢说不去的话。

　　“好，今夜劫营，誓破西岐！”

　　申公豹目光中满是决然，犹如输红眼的赌徒一样。

　　深夜，朝歌南门大开，十万兵马呼啸而出。

　　三十里外，便是驻扎在此的西岐联军，整个联军仿佛什么动静也没有听到一样，让朝歌兵马轻而易举的杀入了大营。

　　申公豹与三妖一马当先，率领兵将冲入大营。

　　进了大营一看，营中扎着不少穿着军衣的稻草人，就连负责巡逻的守军，也是用草木皆兵之术所化。

　　“不好，有埋伏！”

　　申公豹大叫一声，想要抽身而退。

　　下一秒，四面八方猛地亮起火把，抬眼看去，周围到处都是西岐兵马，已经将他们包了饺子。

　　“申公豹，子牙恭候多时了。”

　　姜子牙骑着四不像，在王旭跟哪吒的陪伴下，从大军中缓缓走出。

　　申公豹见了恨的直咬牙，高声道：“姜子牙，鹿死谁手还未可知呢！”

　　说完这话，申公豹骑着金钱豹狂奔而来，大有万军中取上将首级之势。

　　姜子牙看的暗暗摇头，下一刻，自有哪吒脚踩风火轮而来，前后三合，将申公豹斩于马下。

　　“姐妹们，撤！”

　　妲己眼见申公豹身死，招呼着二妖就要撤退。

　　半晌，天空中飞下一人，手持雷公锤，降下一道神雷，打死了胡喜媚与柳琵琶，打伤了妲己。

　　妲己带着伤势，慌慌张张逃回朝歌，只可惜伤势太重，未入皇宫便已坚持不住，显出了原形。

　　正慌着，一双大手从天而降，将妲己抱入怀中。

　　妲己抬眼一看，来人居然是纣王，只听纣王轻声道：“爱妃，可愿去摘星楼上，再为孤王舞上一曲，寡人还没有看过你用本体跳的舞蹈呢。”

　　妲己目带惊色，口吐人言道：“大王怎知是臣妾？”

　　“相拥而眠，前后数年，寡人怎会不知？”

　　纣王目光中满是爱怜，又问道：“爱妃可愿一舞？”

　　妲己半晌说不出话来，许久才道：“愿……”

　　纣王抱着妲己上了摘星楼，在她在楼上放下。

　　妲己强忍着伤势，以本体为纣王跳起舞来，四目相对尽是无言。

　　一曲舞罢，纣王取下火把，点燃摘星楼。

　　火光冲天之下，只见一人一狐相拥而坐，此景便是永恒。


第1092章 重返天武世界

　　“结束了……”

　　一号位面中，王旭缓缓睁开双眼，目光中带着几分惆怅。

　　封神世界的仙道分身，终究是卡在了金仙之境，没能向他想的那样，将八九玄功练到大成，成为准圣级存在。

　　要知道，八九玄功的修炼方式，与传统修炼体系不同，走的是以战养战的方式，唯有战斗和气运才能推动功法提升。

　　封神结束之后，直到下一次西游大劫降临，整个洪荒都没有大规模战事让他以战养战，更别说谋求突破准圣的气运了。

　　这一卡，也不知道要卡多少年，唯一让他有几分安慰的，是仙道分身表现的足够亮眼，天庭封神之时，没好意思拿出显圣真君的名号打发他，而是给了显圣战神的称谓，位列超一品，地位只在五方大帝之下，比天庭各部的天尊都要高一级。

　　有好便有坏，天庭册封他为显圣战神，将他打造成天兵天将的招牌式人物，自然也把他推到了前台。

　　万众瞩目之下，短时间内，仙道分身恐怕是不能调动了，只能安安静静在天庭中当个吉祥物。

　　不然，贸然让仙道分身离开洪荒，第一时间就会引起有心人的察觉，洪荒他也不用混了。

　　“仙道分身与洪荒牵连极大，现在风头正盛，还是苟住的好，就算要将仙道分身带出来，也该等到西游大劫之后，八九玄功大成之时。

　　而且，武王姬发已经建立大周，周朝末期更是有一段被称为诸子百家的时代。

　　我的文道分身，正好可以趁此机会化为孔子传道，立儒门，开道统，以此来成就准圣之位。

　　与两个分身相比，我的本体只是普通人，哪怕融合了金角巨兽的血脉，比之杨戬这样的天生战神也是云泥之别，进阶的速度会慢上很多。

　　最好的办法，莫过于让容易进阶的分身先提升实力，反过来再带动本体晋升。

　　等到本体与分身同时达到准圣巅峰，再用本我合一的方式证道成圣，才是我成就圣位的最好方式。

　　至于眼下，本体的修为已经达到了六阶玄仙境圆满，差不多可以去天武世界问鼎天命，以天命加身的方式突破到七阶金仙境，也就是天武世界的大帝层次了。”

　　思考许久，王旭心中有了计划，唤回留在洪荒的文道分身，前往天武世界谋求天命。

　　天命，是天武世界的叫法，按照洪荒的划分，它应该叫做大道法则。

　　只要将大道法则，拘入自己体内炼化，他就与参悟一种大道法则，证道金仙的大罗金仙别无二致。

　　至于二者孰强孰弱，这个应该很难区分。

　　金仙不断领悟法则，从而使自己更加强大，天武世界的大帝则是不断拘拿法则，融入己身获得提升。

　　一个领悟，一个拘拿，比可持续性，当然是仙道更具优势。

　　比修炼速度，则是掠夺式发展的天武世界更强，毕竟，天武世界千年成道的大帝比比皆是，洪荒世界又有几个修炼千百年，成就大罗之境的金仙。

　　天武世界……

　　“一千年了，我又回来了。”

　　再次进入天武世界，穿梭门的位置，还在他离开时被困住的玄冥禁地之中。

　　当年，只有五阶修为的王旭，被玄冥族人撵狗一样，撵出了天武世界。

　　他都没想到只是一千年，自己就回到了这个让人伤心的地方。

　　“咦！”

　　文道分身目光远眺，看向了冥冥中的一个位置。

　　“怎么了？”

　　“有一位堪比金仙的七阶大帝，正在陵墓中沉睡，他应该就是玄冥族的夜帝了吧？”

　　王旭顺着文道分身的目光看去，百万里外，看到了一座城池，还有一座隐藏于地下的陵墓。

　　陵墓中，有一位黑衣人正躺在棺椁中沉睡，他的气息很微弱，看上去介于半生半死之间。

　　“夜帝！”

　　王旭面无表情，开口道：“杀了他，打碎玄冥禁地，我们出去。”

　　文道分身微微点头，伸手一抛，抛出一卷金册，直接打向夜帝陵墓。

　　文道分身的修为并不低，换算过来也是大帝境，而且是没有自斩一刀，完美无缺的大帝。

　　再加上堪比先天灵宝的金册，只是一击便打碎了玄冥天，打崩了帝陵，又打死了沉睡中的夜帝。

　　“走！”

　　王旭一声低喝，与文道分身飞身而起，从破碎的玄冥天中脱困而出，来到了天武世界。

　　一入天武世界，文道分身的上空立刻电闪雷鸣，这分明是大帝劫才有的现象。

　　“有点意思，这个世界的天道，居然不排斥我的身份。”看到雷劫出现，文道分身有些惊异地说道。

　　毕竟，向他这种侵染了其他世界气息的异类，在不同世界是会受到排斥的，而且世界属性越单一，实力越强，排斥的力度也就越大。

　　天武世界只有武道，没有其他力量体系，文道分身这种修炼文道，而不是武道的修士，对天武世界来说与天外邪魔无异，排斥他很正常，不排斥，认可他的大帝身份，降下雷劫考验，反而让人惊异非常。

　　“天武世界以前，在大帝境之上还有天帝境，显然不是普通大千世界，而是能容纳八阶存在的特殊世界。这种特殊世界，往往对其他世界的排斥很低，再加上天武世界亿万年没有新的大帝降生，会认可你的身份不足为奇。”

　　王旭一边说着，一边感应了下天地对他的反应。

　　他是武者出身，而且在天武世界修炼多年，功法也是天武世界的始魔经，隐约间，能感受到天武世界对他的欢迎。

　　不过，王旭却没有感应到，自己突破大帝的契机，那层禁止生灵突破的瓶颈依然在。

　　这种感觉，就好似巨人进入了矮人的房间，明明他已经六阶圆满，只要拘拿天命就可以问鼎大帝了，天地就是限制着不让他晋升。

　　“还不到时候吗？”

　　王旭的目光中闪过几分思索，天武世界与其他世界不同，是掠夺式发展的畸形世界。

　　经历过一代代大帝的贪婪搜刮，天武世界的本源已经病入膏肓，所以才会出现禁止人突破大帝的瓶颈。

　　当然了，这只是暂时的，天武世界不可能永远封锁下来。

　　如果不出意外的话，两三千年之间，天武世界便会开放禁制，让众生做最后一搏。

　　成功，新晋的大帝镇压禁区之乱，杀死那些只知索取的禁区尊者，让世界本源重归天地，便是新时代的到来。

　　失败，末法时代便会降临，从此天地灵气断绝，不是毁灭便是掉落到没有灵气的时代，或许那就是科技时代的曙光。

　　“按照天地反馈，封禁还要一千八百年才会开启。”

　　文道分身渡过雷劫，落在王旭身边说道：“如果你不想等，我这里还有另外一个办法，能够提前解开封印。”

　　“什么办法？”

　　“天武世界出现瓶颈，是因为本源所剩无几，如果我去诛杀几位禁区大帝，让他们的本源反哺天地，限制应该能提前解开。”

　　王旭沉默少许，考虑着其中利弊。

　　让文道分身主动出手，击杀禁区大帝反哺天地，能够提前解开天地封禁，让他提前一千八百年晋升大帝境。

　　好处明显，坏处也很明显，禁区大帝也不是泥捏的，谁知道禁区大帝有什么手段。

　　反过来，如果不让文道分身出手，等待天地自行解封，那就要等一千八百年。

　　王旭不缺这一千八百年，但是修行犹如逆水行舟，不进则退，拿自己的时间不当时间，到头来吃亏的只能是自己。

　　“有把握？”

　　“我虽然没有仙道分身的实力，却也不是混日子的，只要不出现能够越阶而战的大帝，或者惹得多个禁区联手，些许把握还是有的。”

　　文道分身回答的很肯定，因为不管怎么说，文气都天生克制其他力量，同阶之内只要不是无敌存在，在他面前都讨不到好处。

　　当然了，要是换成仙道分身那种，能够越阶而战的战神，那就不用说了。

　　不过这种人很少，整个洪荒也找不到几个。

　　天武世界究根结底，力量体系是不如洪荒的，连洪荒世界都罕见无比的越级而战，放在这方世界中恐怕没有几位。

　　毕竟，修为越到上面，越阶而战的可能性越小。

　　七阶大帝境，堪比仙道世界的金仙，七阶金仙逆伐八阶准圣，圣人门下都没有几人能够做到，更别说是天武世界的大帝了。


第1093章 问鼎天命

　　“诛杀大帝，提前开启封禁……”

　　王旭思索片刻，他也不认为天武世界中自斩一刀的大帝，还能做到越级而战。

　　这不是自信，而是越阶而战要比突破修为更难，有这个实力的禁区大帝，早就去突破天帝境了，还留在禁区中苟延残喘干什么。

　　他要是没有记错的话，天武世界已知的最强者，是神话时代那位疑似穿越者的天帝。

　　天帝是大帝之上的存在，他的境界被大帝们称为天帝境，很大程度上是八阶存在。

　　如果有大帝能越阶而战，实力达到天帝境，完全可以统一禁区，再开天庭，成为高高在上的天帝。

　　没有人这么做，说明没有人达到这个实力，自然也对文道分身没有威胁。

　　“好，你去做吧，不用诛杀太多大帝，能让天地本源恢复一些，达到提前开启封禁的程度就行。”

　　得到王旭的同意，文道分身化虹而去，直奔距离最近的元初禁地。

　　片刻之后，北方有金光大放，伴随着怒吼声，有自斩大帝从禁区内复苏。

　　半炷香后，天道泣血，万物同悲，血雨一连降下三次。

　　按照古老的记载，这是只有大帝道崩，才会给出的天地警示，毫无疑问文道分身那边成功了。

　　“封禁正在缓缓开启！”

　　王旭伸出手，轻轻握了握拳。

　　身为随时可以晋升的准帝，他对天地的变化是最清晰的。

　　他能感受到，随着大帝陨落，本源反馈天地，天地封禁正在开启。

　　要不了多久，天命便会出现，到时候他就可以问鼎天命了。

　　“天道泣血，万物同悲，这是有大帝陨落了吗？”

　　各大禁地之中，无数古老存在从沉睡中复苏，不约而同的看向元初禁地。

　　当他们看到元初禁地被人攻破，有疑似大帝的存在在攻打禁区，一个个忍不住勃然色变。

　　“不可能，天地封禁之下，怎会有完美无瑕的大帝出现？”

　　“此人是谁，居然连杀三位禁区大帝，自身毫发无伤？”

　　“什么，新晋大帝拒绝了不死药，难道他要灭亡元初禁地吗？”

　　“好胆，自斩一刀的大帝也是大帝，这位新晋大帝真是不知好歹，当自己无敌于天下了吗？”

　　从各大禁区中苏醒的古老存在，一个个暴怒不已，他们都是自古长存的伟大存在，已经有多少年没人敢挑战他们的威严了。

　　过去，就是有新晋大帝出现，也不过与他们谈判罢了，敢攻打禁地的寥寥无几。

　　连续折损数位禁区大帝，禁地都被人攻破的现象，自百帝时代以来还未发生过。

　　“居然没出手！”

　　王旭目光微眯，发现各大禁区的大帝，虽然叫得很凶，却没有一个出手相助元初禁地。

　　也对，各大禁地之间，暗中都是竞争关系，表面上同为禁区大帝，私底下却不是一条心，巴不得有人剿灭禁区，让分蛋糕的人少一些呢。

　　因为数个时代以来，这些人已经适应了，今日的大帝就是明天的他们。

　　估计在这些人眼中，文道分身这位新晋大帝，最终也会向他们妥协，成为他们中的一份子吧。

　　“哼哼，你们却是想错了。”

　　王旭脸上带着冷笑，在他的计划中，这些自斩的大帝都是上佳的打手。

　　只要他问鼎天命，留给这些人的就是两条路，臣服或者毁灭。

　　一手武力镇压，一手能增加寿命的仙物，双管齐下，不愁这些人不能为他所用。

　　“差不多了……”

　　当第五次血雨降临，王旭感觉到身上的枷锁尽去，天地封禁彻底开启。

　　也是在同一时间，天空中突然黑了下来，有无数流星从空中闪过。

　　“天命！”

　　看到上空的流星，所有人都红了眼，包括那些禁区大帝。

　　只是身为自斩一刀，为当代所不容的禁区大帝，这些古老存在虽然眼馋，也不敢飞出禁区前来抢夺。

　　“我的！”

　　伴随着一声暴喝，有圣者自封印中破封而出，欲要拘拿天命问鼎大帝。

　　下一秒，一声惨叫传来，拘拿天命的圣者无火自燃，显然是实力不足遭到了天命反噬。

　　“没有六阶圆满的实力，居然也想拘拿天命，问鼎大帝，这些人真是不知死活。”王旭一直在冷眼旁观，如果天命是那么好拘拿的，百帝时代也不会只有百帝了。

　　说起来，就连六阶圆满的修为，也只是拿到了能够融合天命的入场券，能不能顺利融合依然是未知数。

　　要不然，他早就在第一时间出手了，又怎么会给这些人机会。

　　“天命，这是我的！”

　　“大帝，我要成为大帝！”

　　“我寿元将尽，不成大帝誓不罢休，看我逆天证道。”

　　前仆后继，一位又一位圣者死于天命之下，其中不乏大成圣者，甚至堪比准帝的存在。

　　但是这些人，却没有一个能融合天命，运气好的会被天命直接弹开，运气不好的直接烧死。

　　只是短短半盏茶的功夫，就有数百位圣者身死道消，受此影响，敢出手的人慢慢变少了。

　　“本体……”

　　文道分身从天而降，落在王旭身边，好似在询问他的意思。

　　王旭扫了眼天上的流星，轻声道：“为我护法！”

　　与普通圣者不同，王旭是有把握问鼎天命的，所以他很可能引起禁区中某些存在的出手。

　　只有文道分身亲自护法，引起禁区中的大帝忌惮，才能让他专心炼化天命。

　　“好多法则。”

　　王旭并没有第一时间出手，而是仰望天空，观察着这些天命法则。

　　天命之间看似一样，实际上每个都大有不同，蕴含着截然不同的法则。

　　这些法则，有的强大有的弱小，比如阴阳法则就比普通的土属性法则强大，时空法则也强过单属性的空间法则。

　　有一些特殊法则，比如死亡、寂灭、杀戮、永恒、泯灭，创造，融合后的潜力也会更大一些。

　　所以，同样的问鼎天命，同样的融合天命，大帝之间的实力也会天差地别，就是因为有的人融合的天命强大，有的人融合的天命很弱。

　　天武世界的大帝，融合的第一颗天命，又被称为本命天命。

　　以后的晋升道路，便是以本命天命为核心，可以拘拿更多天命加强本命天命，也可以拘拿一些辅助天命，建立一套以本命天命为首，其他天命为辅的力量体系。

　　比如，第一颗天命融合的是杀戮，第二颗天命就可以融合掠夺，在杀戮的同时掠夺敌人的灵魂加持自身。

　　说起来，天武世界的天命体系，有点类似单机游戏中的点亮技能树。

　　一些单机游戏中，有无数个技能等着你去点亮，只有点亮这个技能之后，你才能使用它。

　　在技能点比较少，技能又很多的情况下，你必须做出一切取舍，只有合适的加点，组成一套完整的技能体系，才可能让你站上巅峰。

　　王旭已经给自己制定的前路中，未来是要证道成圣的，眼下阶段必须要做到同阶无敌，甚至能越阶而战，才有可能走到那一步。

　　所以，选择天命很重要，再没有合适的转修功法之前，这条路他要走很久。

　　至于让本体修炼八九玄功，王旭考虑一下就放弃了。

　　修行就像创业一样，你不需要一个跟你一样的人，需要的是能跟你优势互补，补足你缺点的帮手。

　　文道分身可以用诗文加持战力，又有占卜和推演之术，位置可以定位在辅助上面。

　　仙道分身能打能抗，可以定位在战士上面。

　　现在，他缺少一个高爆发，能秒人，能跟战士和辅助配合的刺客或者法师。

　　只有这样，他才能将本体与分身的战力结合起来，为证道成圣铺平道路。


第1094章 本体晋升七阶

　　“我修炼的功法是始魔经，滴血重生，涅槃再起，对我来说只是等闲。所以，我可以偏向于高爆发路线，将自己定位成全能刺客，以高攻作为优势，如此一来……”

　　王旭目光一亮，对着一颗天命瞬间出手。

　　天命法则：毁灭。

　　评价：你为毁灭而生，你的职责便是毁灭，你的攻击将因为法则加持而变得更强，攻击附带毁灭意志。

　　天下间，是不可能有十全十美的，全面就代表着平庸，毫无亮点。

　　防御，攻击，速度，辅助，你必须有个侧重点。

　　就算到了准圣圆满境界，比如东皇太一、鲲鹏、冥河、伏羲这些人，自身的侧重点也不会消失。

　　攻伐无双的东皇，速度无双的鲲鹏，保命无双的冥河，占卜无双的伏羲，每个人的特点都很明显。

　　反倒是燃灯道人、广成子、多宝道人、镇元子这些一时间，你无法说出他们特点，看似十全十美的人，很难走到顶尖准圣这一步。

　　他们太过于追求完满了，看似无懈可击没有短板的同时，实际上也失去了自身特点变得破绽百出。

　　鱼与熊掌不可兼得，想要追求完美，还是到圣人层次再说吧。

　　或许，就连圣人层次都没有完美，因为天道五十，道演四九，就连天道都难以圆满，更何况是天道之下的修士。

　　“好厉害，一瞬间便拘拿天命成功，这样的实力已经很罕见了吧？”

　　“非常罕见，这个时代能做到这一步的不足十人，而且看他的样子不是胡乱拘拿，而是有准备的拘拿了自己需要的天命。”

　　“怎么办，他要炼化天命了，要不要出手破坏？”

　　“怎么破坏，就算我们的攻击能打到他身边，有那位未知的大帝护道，能打断他熔炼天命吗？”

　　“不试试怎么知道，他的潜力很可怕，难道要坐视他成为大帝？”

　　“算了吧，那位未知大帝就够可怕了，阻拦成功还好，如果不能成功，我们拿什么去抵挡这两位大帝。”

　　各大禁区之中，有自斩的大帝小声攀谈，最终却没有人出手阻拦。

　　这就是有人护道的好处，如果没有文道分身在这，恐怕这些禁区大帝早就出手了。

　　古往今来，不知道有多少能够问鼎天命，得证大帝的无敌存在，被这些人当做威胁消灭在了萌芽状态。

　　与那些人相比，王旭无疑是幸运的。

　　同样，这也是禁地大帝的不幸，长久的苟延残喘与坐井观天，消磨了他们的意志，也让他们渐渐忘记了，一个时代的到来，是为了下一个时代的开启。

　　新的时代，要到来了。

　　“天命！”

　　王旭张开怀抱，熔炼天命的那一刻，也是他晋升七阶的那一刻。

　　这是灵魂的升华，腐朽与不朽的划分。

　　到了这个地步，诸天万界之内，他都能被称一句大能了。

　　“咦，果然有限制，最高只能拘拿十二次天命吗！”

　　天命入体的一瞬间，王旭不但晋升到了大帝境，也从天命得到了一种预示。

　　天武世界拘拿天命，熔炼法则加持自身的办法，并不是没有限制的。

　　一位大帝，从晋升的那一刻起，最多只能拘拿十二次天命，融合十二种大道法则，或者加强十一次本命天命。

　　1一3颗天命，为七阶初期。

　　4一6颗天命，为七阶中期。

　　7一9颗天命，为七阶后期。

　　10一12颗天命，为七阶圆满。

　　之前王旭还在想，如果能一直拘拿天命，拘拿天命三千，岂不是以七阶金仙境《大帝境》的修为，就能融合三千大道了。

　　融合三千大道的七阶金仙，别说越阶对抗准圣，就是对上圣人也有一战之力吧。

　　现在看看，天下间果然没有那么便宜的事。

　　最多融合十二颗天命，便会达到七阶圆满，再熔炼则是突破八阶。

　　换算一下，相当于领悟十二道法则的金仙，如果融合的法则足够强大，亦有越阶而战的实力，但是想要跨越两个层次，以金仙对战圣人却是不可能的。

　　不过，这也足够让人高兴了。

　　普通金仙，一生也难以领悟三五种法则，哪怕以玉鼎真人的实力，参悟的法则也只有九种。

　　固然，参悟的法则多，不代表领悟深，战力强。

　　但是，依然显示出了天武世界力量体系的优越性，不愧是掠夺式发展，不考虑可持续性的特殊世界，修炼速度之快，对悟性要求之低，只要不断拘拿与炼化天命，便可以一步步走上巅峰，比仙道世界的苦苦参悟简单多了。

　　“天命有点意思，跟神道世界的神格很类似，都是那种一经炼化，可以快速提升实力的修炼体系。

　　至于天命体系与仙道体系孰强孰弱，这个倒是很好区分，天武世界最高才是八阶天帝境，天花板要比能出十阶天道圣人的仙道体系矮很多。

　　矮点就矮点吧，以眼下来说足够了，等我修炼到天帝境圆满，快要突破九阶圣人境的时候，完全可以更换体系，不管是换成神道体系还是融合分身成圣，打破限制并不难。

　　更重要的是，我的本体潜力，比不上仙道分身与文道分身，注定突破的速度会比分身慢很多。

　　唯有走天命体系，一路掠夺过去，才能让我快速变强，让本体的实力不至于拖后腿。”

　　王旭心中如此想着，手上的动作却没停。

　　拘拿天命，熔炼己身，是天武世界的特殊体系。

　　之所以这个体系，被王旭认定为快速提升体系，是因为只要你实力足够，可以连续拘拿多次天命，一次性拘拿十二颗天命都没问题。

　　王旭本身就有越阶而战的实力，两大分身更是堪比大帝境的无敌金仙，无敌文圣，他并不缺少对七阶境界的力量掌控。

　　所以，他能感受到一颗天命，并不是自己的极限，他还可以做到更多。

　　一颗，两颗，三颗，四颗，五颗……

　　王旭连连出手，只是半炷香的功夫，便拘拿了五颗天命下来，再算上晋升大帝境时拘拿的天命，他已经相当于拥有六颗天命的中期大帝，距离大帝境后期只有一步之遥。

　　到了这个时候，他才感觉到有些吃力，隐隐有镇压不住天命的趋势。

　　“不够，还不够！”

　　王旭没有放弃，他的仙道分身，一入金仙便为金仙无敌，本体怎么可能轻易放弃。

　　吃力不是极限，他倒要看看自己的极限在哪。

　　“七颗天命了，此人疯了吗，他就不怕爆体而亡？”

　　“是啊，此子怎会如此不智，错过了这一次还有下次，一口气吃个胖子很容易撑死的。”

　　“话是如此，但是在天命面前谁想放弃，要不我们打个赌吧，你们说他能拘拿几颗天命？”

　　“八颗，上古天帝成就大帝时，一次性拘拿十颗天命，直接进入大帝圆满境界，他总不会比上古天帝更厉害吧。”

　　“八颗少了，我看能拘拿九颗，要知道第一次拘拿天命，拘拿的越多代表越有潜力，当年这些禁区之主晋升大帝时，大多都在八九颗之内，不然不足以成就至尊之位，我看这小子有成为至尊的潜力。”

　　八颗，九颗……

　　拘拿到第九颗天命时，王旭只觉得双耳轰鸣，精神恍惚，命宫中天命带来的强大力量，仿佛随时都会将他撑爆。

　　“九颗，已经到达极限了吗？”

　　王旭满脸痛苦之色，而就在众人以为他要放弃的时候，他脸上皮肤突然裂开，裂缝下闪过一丝金光。

　　咔嚓！！

　　裂痕越来越多，在王旭的浑身上下浮现。

　　禁区中的诸位大帝，一个个看的冷笑连连，低语道：“看吧，这就是贪婪的下场，又一个被天命撑死的蠢蛋……咦？”

　　禁区中突然传来一声惊咦，引得诸位大帝纷纷抬头观望。

　　入眼，王旭的皮肤下不是血肉横飞，而是伴随着一阵蠕动，仿佛有什么东西要爬出来一样。

　　“这是什么怪物？”

　　“天啊，人类的皮囊只是他的躯壳，皮肤下的怪物才是他的本体吗？”

　　所有人都惊呆了，因为他们看到随着皮肤开裂，有一只头上长角的巨大怪兽，从极小的人类皮囊中爬了出来。

　　这是一头浑身包裹着黑色麟甲，外形类似狮子的怪兽，它身上的每一块麟甲，都犹如刀锋一样的锐利。

　　更不可思议的是，它浑身上下都散发着大帝气息，身上的帝威比众人还要强烈。

　　“舒服啊！”

　　王旭活动了一下身体，自从融合了金角巨兽的血脉之后，他就不再是纯粹的人类了。

　　相比人类外表，这才是他战力全开的样子，一只肉体处于巅峰时期，拥有大神通的金角巨兽。

　　“你是什么妖魔鬼怪，为什么化成人类的样子？”看到王旭的本体，禁区中有人族大帝开口喝问。

　　王旭翻了翻白眼，嫌弃道：“别闹，我当然是人了，哪有什么妖魔鬼怪。”

　　不管变成了什么样，王旭都认为他是人，与信念相比，外表并不重要。

　　因为到了他们这个层次，本质上已经是法则的化身，规则的延续，与真正的人类是两个层次的物种。

　　只要你认为自己是人，将自己当做人族，你的灵魂没有发生偏移，你就依然是人族。

　　要不然，一些高等人类世界中，也不会有很多千奇百怪的人族了，你总不能否定他们的存在吧。

　　只不过，王旭这些理所当然的话，放在禁区的人族大帝耳中，可不会得到他们的承认。

　　他们的眼界只有天武世界，丝毫不知道人族在诸天万界中，实际上是一个强大族群的统称，只要灵魂没有出错，比王旭本体怪异的大有人在。


第1095章 平定天武世界

　　“人族，哼哼！”

　　禁区中，有的人族大帝发出冷笑，显然没有相信王旭的话。

　　“傻蛋。”

　　王旭没有解释，爱信不信，他又不是有问必答的扣扣小冰，哪有心思跟这些人瞎侃，真当他很清闲啊。

　　“天命……”王旭抬头再次看向天命，他以人族形态出现，最多只能承载九颗天命，换成金角巨兽形态，毫无疑问能承载更多。

　　金角巨兽才是他的最强心态，如果将人族形态的战斗力比作十，金角巨兽形态起码有十一，或者是十二。

　　毕竟，他的人族形态太弱了，又不是什么特殊体质，只是最普通的地球人。

　　不管愿不愿意承认，一号位面的地球人真的不适合修炼，这种先天缺陷是后天难以弥补的。

　　“再来！”

　　王旭以金角巨兽形态，再次出手拘拿天命。

　　第十颗，他没有感受到自己的极限。

　　第十一颗，方才感觉有点困难。

　　第十二颗，王旭才再次感觉到吃撑了，赖洋洋的根本不想动。

　　“十二颗天命，一举问鼎大帝巅峰，此人……”

　　“闭嘴！”

　　禁区中的大帝又想震惊，不信，难以置信，就被王旭一嗓子骂回去了。

　　他又不是装逼打脸的主角，要不要这么配合他，难道他不知道自己很厉害，还要这些人告诉他吗？

　　“恭喜本体，一入大帝便为大帝巅峰，只待消化十二颗天命，就可问鼎天帝境，大道可期。”

　　文道分身面带微笑，对着王旭拱了拱手。

　　王旭笑着点头，开口道：“你我一体，何分彼此，等到封神世界进入诸子百家时代，你化为孔圣前去传道，自然能得证准圣之位，并不见得比我慢多少。”

　　文道分身只是微笑，他的道路不在修炼，而在教化万民。

　　只有传道本源世界，享教化一界之功德，才可能百尺竿头更进一步。

　　想来，只要他在洪荒世界中创立儒家，让儒家思想传播三界，准圣之间必有他的位置，倒是不必去羡慕别人。

　　“十二颗天命？”

　　王旭不再多说，而是观察起了自己的天命。

　　他的天命法则以破坏为主，其余天命也是为加强破坏法则而拘拿，十二颗天命足以组成一个以破坏法则为核心，其余法则为辅助的完整技能树。

　　只是他还在考虑，到底是建立一套技能树，还是用十一颗天命法则加强破坏法则。

　　前者，能让他短板更少，面对不同情况时，有不同法则作为策应。

　　后者，则是纯粹的破坏路线，在破坏法则上走的更深，同阶中没有一合之敌，出手便非死即伤。

　　犹豫许久，王旭决定将一条路走到黑，全力突出自己的高攻属性，以攻击力作为侧重点。

　　毕竟，仙道分身已经是御之极致，他现在需要的是炮台，其他方面还是交给法宝去弥补吧。

　　“走，回始魔宗！”

　　王旭一声低喝，带着文道分身抽身而退，前往天武世界的宗门始魔宗。

　　始魔宗的高层，还不知道晋升大帝的是他，远远感受到帝威往东域而来，吓得连宗门大阵都开启了。

　　后面一看，才知道闹了乌龙，晋升大帝的居然是自家圣子，于是急忙去请无歌老祖。

　　阔别千年，无歌老祖再看到王旭，一时间百感交集，疑问道：“徒儿，你不是被困在玄冥天了吗？”

　　王旭略做解答，只言自己另有造化，在玄冥天中得了奇遇，这才晋升成了大帝。

　　无歌老祖当然不信，只是见王旭已经得证大帝，而且不愿在这方面多说，心有疑惑也不好再问。

　　始魔宗中闭关十年，王旭将十二天命融合己身，以无敌大帝之姿破关而出。

　　到了外面一看，始魔宗比他闭关时，足足扩张了十倍有余。

　　一问才知道，当天下人得知是始魔宗出了大帝，一时间四方来投，想要寻求大帝庇护者不知几凡。

　　以前，始魔宗便是东域之首，天下前十，如今更是天武世界第一名门，就连其余圣地都上赶着前来送礼，生怕新晋大帝会拿他们立威。

　　“本体，你闭关的时候，有禁区之主派人送上消息，说愿意与你约法三章，和平相处。等到你寿元无多之时，他们也不会对你出手，允许你再开一处禁地。”

　　看到王旭出来，文道分身主动上前，将他闭关这段时间发生的大事说了一遍。

　　禁区之主的拉拢是其一，其二则是三年前有上古准帝苏醒，欲要突破大帝境，被中州禁地中飞出的长生轮偷袭，身死道消。

　　“和平相处，允许我寿元将尽时，再开一处禁地！”

　　王旭一听就笑了，笑道：“这些人以为我跟他们一样，也会变成他们那样的人吧？”

　　文道分身也跟着笑了，天武世界没有长生法则，自然也就不存在永恒，唯有开辟禁区苟延残喘，才能给自己留一条活路。

　　很可惜，这些人想错了，王旭跟他们并不一样，而且是本质的不同。

　　“长生轮，这个倒是有点意思。”

　　王旭一笑而过，又想到了第二件大事，长生轮现世击杀证道准帝。

　　长生轮，是长生大帝的帝兵，在天武世界的记载中，长生大帝早已经葬身虚空。

　　此番长生轮现世，还打杀了那位不知名的上古准帝，显然引起了天下哗然。

　　其中最坐蜡的，是中州之首的长生圣地。

　　王旭没有出现之前，长生圣地为天下第一圣地，圣地的开创者长生大帝，不但是百帝时代的第一位人族大帝，而且前后整整活了六世，是寿命最悠久的帝君，底蕴非凡。

　　中州禁地中出现了长生轮，是不是代表着长生大帝，并没有像记载中那样，晚年带着帝兵探索虚空，一去不回，而是进入了禁地苟延残喘，化为了禁地中的不祥至尊。

　　这个答案没有解释，因为长生圣地派出圣子前去中域禁地探查，根本连门都没有进去。

　　疑似长生大帝的禁区至尊，仿佛不想与长生圣地再有牵连，或者大家干脆就猜错了，这只是一位拿到长生大帝帝兵的不详存在，而不是大帝本人。

　　“我已经看过了，那位出手的至尊，正是长生大帝本人。而且，其余禁地中，也有很多至尊是百帝时代的大帝所化，并且数量不小，很多圣地的祖师都化为了不祥。”

　　“和我猜的一样，大帝也是人，也怕死，很多人中年英雄，为人族浴血奋战，但是到了晚年，英雄迟暮，有大帝为了苟活背叛人族也是应有之意。没有经历过的人，不会明白生死之间的大恐怖，那种恐怖足以转变一个人的心智。”

　　“对，生死之间有大恐怖，天下五域中，各域为首的圣地内，只有百战圣地的始祖百战大帝，是真的葬身虚空，其余人包括始魔宗的始祖始魔大帝，全都化为了禁区内的不祥。”

　　“古佛大帝也是如此？”

　　“亦是如此……”

　　王旭叹了口气，之前他对古佛大帝还是很敬佩的，因为古佛大帝是唯一一个，发下大宏愿要踏平禁区的大帝，而且生前也是那样做的，曾经多次泣血禁区。

　　其他人，包括一人独镇五域，被评为时代最强者的百战大帝，与禁区战斗是战斗，却没有公开向五大禁地宣战过。

　　没想到英明一世的古佛大帝，最终居然变成了他最痛恨的人，要知道古佛圣地的入门第一课，便是让门人弟子发下誓言，此生以踏平禁地为己任啊。

　　“豪杰迟暮，英雄不许见白头！”

　　王旭叹息一声，转头道：“准备一下吧，是时候开启新的时代了。”


第1096章 一万年

　　本体与文道分身联手，自斩一刀的禁区大帝，根本不是他们的对手。

　　前后三个月，五大禁区，四十八位禁地至尊，降的降，杀的杀，所过之处没有一合之敌。

　　除了少数极限升华，本源耗尽而死的大帝外，大多数禁地至尊的骨头都很软，见势不妙就选择了投降。

　　对于这个选择，王旭并不意外。

　　这些禁区大帝，为了苟活而背叛信念时，他们便不再是原来的大帝了。

　　强者需要一往无前的意志，意志被动摇的强者，还能算是强者吗？

　　不算……

　　王旭能感受到，这些跟他交手的大帝，哪怕极尽升华之后，也比原来弱了很多。

　　这种弱，不只是本源不足，同样也是因为他们失去了锐利。

　　当年那些骄傲无比，为人族浴血奋战的大帝，在选择跪下的一刻就死了，活着的只是他们的躯壳。

　　最终，面对非生即死的局面，有三十五位大帝选择了投降，真灵起誓宣布效忠，换取苟活的机会。

　　不过王旭觉得，这件事应该算是半推半就，天武世界太狭义了，这些自斩一刀的大帝们，渴望外面更宽广的世界，想要离开这个伤心地。

　　毫无疑问，洪荒世界符合这个标准，而王旭在洪荒世界内，也足以成为他们的靠山，不至于让他们成为无根无萍的散修。

　　洪荒是有圣人存在的，并不是金仙与大帝能够撒野的地方。

　　反过来，三十五位寿元将尽的大帝，对王旭来说也是一批极为宝贵的财富。

　　只要给他们服下从洪荒世界带来的仙药，补足他们损失的寿元，他们便能化为王旭手中最锋利的利刃。

　　要知道，眼下的洪荒世界，三教加起来还不到六十位金仙。

　　天武世界的大帝，是与金仙平级的存在，多了不说，将他们带回洪荒世界，起码能为他占据三十座大千世界疆域。

　　一座大千世界下面，有十万中千世界，亿万小千世界。

　　这些地盘与人口都是他的，完全可以传下自身道统，培养属于自己的仙道修士，提升自身的底蕴与气数。

　　亿万年之后，在他门下也将有数百位大罗金仙，十多位准圣效力，从而形成一种良性循环。

　　更何况，三十座大千世界，能提供的修炼资源也不在少数。

　　到时候他兵强马壮，也能成为道门的一个山头，有事弟子服其劳，也不会跟刚入封神那样，为了鸟身龙首神的羽毛，就要自己满世界的去寻找了。

　　“美滋滋啊！”王旭心情愉悦，现在是占领洪荒世界的最好时期，不然到了人道大兴的中后期，一位大罗金仙可守不住一座大千疆域。

　　想做就做，他将三十五位天武世界的大帝，三十位用来开拓大千疆域，一位用来镇守天武世界，四位安排到仙道分身手下听命。

　　一番安排之后，王旭露出了买了两栋公寓楼，坐等收租的寓公笑容。

　　不，这是成功者的微笑。

　　两千年后……

　　随着实力的不断提升，寿命近乎于无穷无尽，时间仿佛成了最不值钱的东西。

　　这两千年，是稳扎稳打的两千年。

　　仙道分身坐镇天庭，开府建衙，以二郎显圣战神的身份，创建了属于自己的势力战神宫。

　　战神宫，名义上属于天庭管辖，实际上就是王旭的私人武装，官方承认的那种。

　　如今，他也是天庭中的一方大佬了，不管在道门还是天庭，都是普通神仙眼中的靠山级人物。

　　为了跟他缓和关系，玉帝不但放出了被镇压在桃山下的瑶姬仙子，而且将杨婵册封成了正二品的东华圣母。

　　这个品级可不低了，要知道周生忙前忙后，才捞到个正三品的斗部星君职位，杨婵什么也不干，就能拿到正二品神职，与各部的副帅平起平坐，她凭什么。

　　不过，也不是没有坏消息。

　　王旭一直在等待燃灯道人，带领着文殊几人叛教，可是左等右等他们就是不动弹。

　　看那副样子，也不知道是没有计划好，还是西方教没有准备充分，一时间居然按耐住了。

　　抛开这个小插曲，占领大千疆域反倒是出奇的顺利。

　　仙道分身有两个身份，一个是天庭战神，一个是道门三代首徒。

　　不管是哪一个，都让他的计划如虎添翼，一时间道门支持，天庭不管，西方教低调行事，妖族休养生息，除了一个阿修罗族看中的疆域，让他费了点周折以外，其他疆域基本上派人过去，这座大千疆域就是他的了。

　　说起来，有点跑马圈地的意思，能跟他竞争的寥寥无几。

　　有了三十座大千疆域，又有了独属于自己的势力战神宫，仙道分身也开始培养自己天兵天将……战神军。

　　他的兵员，就从三十座大千疆域中选拔，在坚持宁缺毋滥的标准下，普通兵员的修为被定位为四阶天仙境，队长的标准被定位为五阶罗天上仙，校尉则要求六阶玄仙境实力。

　　至于将领一级，王旭的要求就更高了。

　　现在他手下只有四位将军，分别是天武世界的长生大帝，始魔大帝，太初大帝，还有百越大帝。

　　这四个人，都是禁区大帝中的佼佼者，其中太初大帝更是太初古矿禁地的开创者，上古时代的五帝之一。

　　所以在他心目中，没有金仙的实力，是不足以在战神军中充当将军的。

　　至于将军之上的都统，王旭更是一个都没有册封，这个位置他会一直保留，直到门下有人晋升准圣为止。

　　当然了，这只是一个期望，短时间内实现的几率不大。

　　就连几位巅峰大帝，恢复了寿元之后，没有个几百万年，恐怕也难以再次晋升。

　　毕竟，洪荒世界的准圣，相当于天武世界的天帝境，天武世界从古至今，只出现了一位天帝，从天武世界带出来的诸位大帝，眼下最重要的是恢复境界，重新找回当年的信念。

　　要是连信念都没有，怎么可能晋升准圣。

　　时间再次流逝，转眼又是三千年。

　　前后五千年的发展，让三十座疆域渐渐繁荣了起来，许多宗门雨后春笋般出现，给战神军增添了不少血液。

　　只是时间还短，高级修士并不多，总体来说一切都在向好的一面发展，缺少的只是时间的沉淀。

　　文道分身这边，还在暗暗等待机会。

　　历史上的周朝，持续了八百零八年，洪荒本界中的周朝，无疑持续的时间会更长。

　　按照文道分身的推算，正史国运再乘以一万，差不多就是洪荒中王朝的存在期限了。

　　所以，大周的国运是八百零八万年，这是一个非常夸张的数字。

　　当然了，想想三皇五帝时代，每个时代都持续了上千万年，仿佛这个时间又不多。

　　前前后后，自人道大兴开始，已经过去了一亿多年，眼下还是人道大兴时代初期，正在向中期时代迈进，预示着人道纪元还在鼎盛时期，八百万年很短暂了。

　　远了不说，神话中的巫妖时代，从开始到结束，前前后后可是上百亿年。

　　人族时代就是短一些，怎么也得持续个几十亿年吧。

　　以王旭来看，人族时代只可能持续更长时间，不可能比巫妖时代更短，因为眼下的洪荒，已经无法在支持巫妖时期的那种大战了。

　　再来一次那样的大劫，毫无疑问，洪荒能不能存在都很难说。

　　鸿钧道祖眼下正要合道，洪荒在他是天道圣人，洪荒不在他又能上哪去。

　　林林总总，时间过得非快，不知不觉，仙道分身降临洪荒世界已经过去了一万年。

　　这一天，王旭又跟往常一样，准备熔炼自己体内的天命，为下一步晋升做准备。

　　突然间，他发现万年没有动静的穿梭门，又开启了新的世界。


修真十万年


第1097章 修真世界

　　轰隆隆！！

　　宇宙中，突然开启了一道蓝色光门，下一秒，无数红色的诡异雷霆，密布在了蓝色光门左右。

　　雷霆吞吐，将这一区域，形成了一座雷狱。

　　王旭站在穿梭门后面，看着门外的这一切，迟疑道：“好强大的排斥性，只要我进行穿梭，下一秒就会有神罚降下，这种极度排外的世界，还是第一次遇到啊！”

　　穿梭了这么多世界，各种类型的世界王旭都见过，但是如此排外的世界，说起来并不多见。

　　就是文道世界的排斥性，也只是让他觉得不舒服，难以调动力量，却没有在穿越的第一时间降下神罚。

　　“有点意思！”

　　王旭伸出一个手臂，跨过穿梭门的薄膜，探入了这方奇妙世界。

　　轰！！

　　一道红色雷霆瞬间降下，王旭连一秒钟都未抵抗过去，探入的手臂就被雷霆打成了飞灰。

　　嘶……

　　倒吸了一口冷气，这个世界有点东西啊。

　　他已经是融合十二颗天命，堪比金仙圆满境界的大能了，准圣也无法将他一击泯灭。

　　这些红色雷霆是什么东西，让他连抵抗的余地都没有，就直接泯灭了他的一条手。

　　王旭目光中满是谨慎，被泯灭的右臂重新生长出来，站在门前看着门后的陌生世界。

　　许久之后，他的目光突然一缩，低语道：“新生的本源世界？”

　　在王旭的观察下，新生的世界宽广无边，哪怕他以第三只眼望去，也难以看到世界的尽头。

　　他的第三只眼，上窥九天，下查幽冥，只要没有阻挡，能够轻易看穿一界。

　　哪怕是天武世界，这种比大千世界更高级的特殊大千世界，也要被他一眼看穿。

　　真正让他无法一眼窥视的，毫无疑问，时至今日只有洪荒世界，这座本源世界而已。

　　“难怪如此排外，原来是一座类似天地初开，刚刚诞生不久的本源世界，这真是，真是要发财了。”

　　王旭咽了咽吐沫，已经没有什么语言，能形容他此刻的心情了。

　　刚诞生的本源世界，这代表着什么？

　　无穷无尽的宝物，不要钱一样的资源，强横无比的先天生灵，还有……尚未被人占据的圣位，乃至于融合天道的资格。

　　一座本源世界，理论上，能够支撑九尊圣位，一尊天道圣位。

　　也就是说，它的承受极限是九位圣人，一位天道圣人，如果这些位置被人占据了，那么除非有圣人陨落，不然是不会有后来者晋升的。

　　洪荒世界，已经有一位天道圣人，六位圣人，看似还有三尊圣位。

　　但是，真相却是这三尊位格，已经有一尊被火云洞三皇瓜分，还有一尊被后土娘娘占据。

　　他们虽然尚未成圣，尊为却是与众圣等同，真正意义上的无主圣位，洪荒世界中只有一尊。

　　这一尊圣位，是没有任何人能够打主意的，因为九圣一旦归位，便是末法时代的到来。

　　洪荒世界，还没有成长到极限，不可能主动迎接末法时代。

　　所以谁打这尊圣位的主意，就是众圣与道祖的敌人，变相的说法就是，洪荒世界已经无人可以再拿到圣人位格，天花板已经限制在了准圣巅峰。

　　而在眼前，则是一座新生的本源世界，惊鸿一瞥之间，王旭并未察觉到有人成圣。

　　很大可能，这座新生的本源世界，还没有圣人级数的存在出现，是一个类似洪荒天地初开，众圣尚未成圣的特殊时期。

　　毫无疑问，这个世界，代表着无数可能。

　　“圣位！”

　　王旭看着门后的世界，仿佛看到了自己的未来。

　　只是徘徊在门外的红色雷霆，又仿佛斩断了他的梦想，这种开天神罚之雷，别说是他，就是圣人来了也扛不住，因为这是一座本源世界的防御机制。

　　“本体的力量等级太高，对新生的本源世界来说是不能容忍的，世界本身并没有善恶之分，却有一套属于自己的运转体系，会奖励对自己好的事物，惩罚对自己不好的东西。不用问也知道，相比世界孕育的生灵，我这个外来入侵物种，就是不好的事物。”

　　王旭目光中带着思索，看来他是不用指望本体进入了，低语道：“还是要用分身吗？”

　　融合金角巨兽的血脉之后，王旭拥有了孕育三次分身的能力。

　　第一道分身，被他孕育成了文道至尊。

　　第二道分身，被他孕育成了二郎神杨戬。

　　现在，他还有最后一次孕育分身的机会，之前他还以为短时间内，不会动用最后一次分身孕育了。

　　此时看来，不动用是不行的，一座新生的本源世界，值得他消耗掉最后一尊，也是最重要的一尊分身。

　　“分身孕育，有夺天换地之能，就连洪荒世界的天道，也没能察觉到杨戬被我取代。要是不出意外，这座新开辟的本源世界，世界意识不会比洪荒更强，以分身之法有极大可能让我进入这方世界。”

　　王旭心中有了决定，手指往自己的灵魂中一点，再次指向门后的未知世界，低喝道：“去！”

　　嗖！！

　　一点真灵脱体而出，直奔门后的新生世界而去。

　　真灵跨过穿梭门的瞬间，门外聚集的红色雷霆，瞬间汇聚在了真灵周围，仿佛在观察这个小兄弟。

　　片刻之后，红色雷霆仿佛没有察觉到真灵的危害，又重新汇聚在了穿梭门上空。

　　“成了！”

　　王旭面色一喜，最后看了眼真灵消失的位置，低语道：“第三分身，希望你不要让我失望。”

　　唰！

　　话落，穿梭门瞬间消失，仿佛从来没有出现一样。

　　徘徊在穿梭门上空的雷霆，又在穿梭门消失的位置探索了一会，随后也消散在了天地之间。

　　……

　　“居然是以宇宙形态存在的，以星球与诸多秘境位面为主，诞生的奇怪世界。那么问题来了，这个新开辟的本源世界走的是什么体系？嗯，灵气这么充裕，应该不是科技体系，要不然就不好玩了。”

　　王旭以真灵形态，漫无目的的游荡着，寻找着可寄生生命。

　　一年，十年，还是一百年。

　　他始终没有碰到可以让自己寄生的家伙，这里不愧是新开辟的本源世界，实在是太荒凉了，以此来看这方世界真的诞生不久。

　　“有星球！”

　　漫长岁月之后，王旭突然精神一振，看到了十二颗巨大无比，汇聚在一起的庞大星球。

　　这些星球有大多，每一颗的面积，起码是地球的百万倍，足以媲美一座大型中千世界。

　　而在十二颗星球周围，还汇聚着海量秘境位面。

　　将这些星球与位面加起来，总面积不亚于一座小型大千世界，而最让人惊异的是，这些星球与位面中，还生活着无数人类。

　　这些人类以区域划分，职责不同，却有一个共同的口号。

　　修真……


第1098章 欢迎来到修真十万年《附带修真力量体系》

　　这里是人族修真联盟，自十万年前，诞生出第一位修真者后，修真便成了人族的主旋律。

　　一阶练气，二阶筑基，三阶金丹，四阶元婴，五阶分神，六阶合体，七阶大乘，八阶渡劫，再加上理论上的九阶真仙，这便是人族的修炼体系。《这是修真本源世界，力量体系很高，元婴期便可以捉星拿月，化神期能毁灭星辰，不要将这里的力量体系，代入小千世界中的修真。》

　　时至今日，人族步入修真时代已有十万年。

　　七阶大乘期修士数百，八阶渡劫期修士数十，建立了大大小小的人族疆域。

　　值得一提的是，这里没有宗门，有的只是各种各样的修真学院，与相对应的修真集团。

　　普通人会跟上学一样，前往各个学院进修，从初级学院考入中级学院，再从中级学院考入高级学院。

　　理论上，想要从高级修真学院毕业，最低要有三阶金丹境修为，优异者甚至能达到四阶元婴境。

　　在这个时代下，是不存在普通人的。

　　就算最底层的小屁民，起码也上过初级学院，拥有练气境修为。

　　这是一个全民修真时代，修为至上，只要你足够强大，资源，名望，地位，权利，便会自动送到你的手里来。

　　王旭发现的人族疆域，便是编号为243的新晋人族疆域。

　　疆域的创建者拜尸真人，是人族第243位七阶大乘修士，五千年前刚刚晋升，此地便为拜尸真人道场。

　　“拜尸真人，练尸术，人族243号疆域，人族修真联盟，异族，霸主争夺战争，修真时代……”

　　王旭的真灵游荡在被称为243号疆域，一号星球的星球上，不断充斥着自己的见闻。

　　目前，人族联盟正在与异族大战，那群异族是八千年前发现的，被称为图腾族的非人类族群。

　　这不是人族联盟发现的第一个异族，在修真十万年的岁月中，这种异族已经发现了七个。

　　前六个，都已经被人类吞并或者消灭，化为了人族征战四方的养分。

　　图腾族，是人族所遇到的异族中，实力最强大的一个，七阶修士足有上百，八阶修士也是十几人，实力足有人族的三分之一。

　　八千年来，双方征战不休，时至今日也无法让图腾族屈服。

　　只是相比开战之初的僵持不下，最近千年来人族利好的消息不断传来，看样子图腾族也坚持不了多久了。

　　“一个拥有诸多种族，力量上限为八阶，九阶尚在理论中的新生世界，不错，真的很适合我。”

　　王旭脸上带着微笑，八阶的力量上限，意味着这方世界的人，还未触碰到圣人那种神神明明的层次。

　　他的本体实力，达到了七阶顶点，再加上看到过更宽旷的世界，眼界不会比这群还未发展到巅峰，处于上下求索阶段的八阶大修士差，有后来居上的可能。

　　不过，想要实现弯道超车，就要好好考虑一下，要转生到什么样的家族中。

　　修真世界没有宗门，取代宗门的是各种学院与集团，243号人族疆域中的高等修真学院院长，便是疆域的创始人与七阶大乘修士拜尸真人。

　　从上往下，八阶渡劫期修士，能够加入人族议会，成为人族议员。

　　七阶大乘期修士，能够开创高等学院，或者高等商业集团。

　　六阶合体期修士，能够开创中等学院，或者中等商业集团。

　　五阶分神期修士，能够开创初等学院，或者初等商业集团。

　　四阶元婴期修士，不能开创学院，只能建立小家族，小富即安。

　　所以从上而下，越是强大修士，手上可动用的资源与力量也就越多。

　　在王旭想来，只有转生到强力家族中，才能让他在弱小时快速变强，从而节约修炼时间。

　　如此一来，他的最低要求，是转升到拥有六阶修士的家族，或者七阶修士家族中的旁系。

　　至于七阶家族的嫡系，王旭不敢贸然转生，因为他也是七阶存在，知道七阶是个质变，转生初期，灵魂融合时引起的反常现象，很难逃过七阶修士勘查。

　　“243号人族疆域的拜尸真人，无亲无朋，想转生到他的旁系家族都不行，看来只能转生到顶级六阶家族中了。”王旭慢慢挑选，243号人族疆域，只是一片新生疆域，创建才不过五千年，底蕴很浅。

　　整座疆域中，大概有一千多位六阶修士，有些是拜尸真人晋升大乘期后的追随者，有些则是看到新疆域建立，觉得有利可图搬迁过来的外来者。

　　在这一千多人里面，六阶圆满修士占据的比例很少，只有十二家，也被称为十二家族。

　　这也难怪，六阶圆满修士，足以去追随更强大的七阶修士了，拜尸真人只是新晋七阶散修，既没有通天背景，也没有人族高层的支持，潜力也比较一般，能得到的六阶圆满级追随者并不多。

　　选来选去，王旭对比优劣，最终选中了一个拥有中等商业集团，做法宝与丹药贸易的家族。

　　这个家族，以实力来说并不是最强的，在十二家族中排名中等偏上。

　　唯一让王旭认可的地方，是这个家族的生意做的全面，与其他人族疆域也有生意往来，而且这个家族姓王。

　　“王家老祖嫡孙，三代继承人，其父是王氏集团现任董事长王天浩，嗯，就是你了。”

　　王旭选中目标，一点真灵投入王家内院，进入王天浩的夫人体内。

　　十六年后……

　　“天啊，这是荣誉系列三型飞剑吗？好漂亮的样子！”

　　“嘿嘿嘿，掠夺者系列3.0T型飞剑，速度至上，简直是男人的福音。”

　　“哇，三叉戟陆地飞梭，防御力堪比四阶法宝，售价二百四十万灵石，穷点的元婴修士都买不起，没想到能在学校门口看到！”

　　“得了吧，我们这可是贵族学校，据说十二家族的人，有好几位嫡系后代在这里上学的，有什么可大惊小怪的。”

　　百墓大初等学院外，又逢一年一度的新生入学，一时间，来来往往的高级飞梭与豪华飞剑应不暇接。

　　这里，是243号人族疆域，一号星球上最好的初等学校。

　　人族联盟公约，凡人族联盟成员，年满十六岁之前不得修炼，以免性格未定，急于求成，从而毁掉根基。

　　所以，想要学习法术，必须在十六岁后进入学院学习，这是人族联盟写入修真法典的律法。

　　今年，王旭刚满十六岁，从三叉戟陆地飞梭上下来，看着挂有百墓大三字招牌的学校大门，他清楚这将是他梦开始的地方。

　　“百墓大！”

　　王旭深吸一口气，对着驾驶飞梭的保镖兼司机，开口道：“回去吧，晚上再来接我。”

　　“好的少爷。”

　　能为王氏集团的少爷开车，预示着此人的身份，在集团内部也属于亲信。

　　事实也是如此，他是王家老祖收养的孤儿，赐姓为王，明面上是司机与保镖，实际上是直属于王家的家族修士，一身实力达到了四阶元婴境的巅峰，实力比初等学院中的教授都强。

　　“王旭！”

　　“王旭……”

　　随着王旭下车，十几名聚集在校门外的年轻人，不约而同的跟他打招呼。

　　这些人的家族，都是与王家有合作关系的小型家族，或者弱点的中型家族。

　　有人的地方就有江湖，自然而然，王旭这个王氏集团的大少爷身边，也不会缺少想要捧臭脚的人。

　　比如说，第一个跟他打招呼的小胖子，就是一个小型集团的太子，名叫肖宝刚。

　　肖氏集团属于王氏集团的下属集团，集团中的大半股份，都掌握在王氏集团手中，连肖家老祖之所以能突破到化神期，开创肖氏集团，也是因为从王家求到了化神丹。

　　所以从小到大，肖宝刚都是他的狗腿子，要是不出意外的话，未来也是在他身边干脏活的亲信。


第1099章 百墓大修真学院

　　“王旭，听我爷爷说，白家的二小姐白雅萱，也是跟我们一届的新生。”

　　肖宝刚凑到王旭身边，有些神神秘秘地说道。

　　王旭听得不置可否，他知道肖宝刚想说什么，因为按照王家与白家的意思，是想他跟白雅萱走到一起，从而进行两家联盟的。

　　王氏集团在十二家族中排名第四，掌握的核心产业是丹药。

　　白氏集团在十二家族中排名第十一，掌握的核心产业是药材生产。

　　从某种意义上来说，两家合则两利，实际上这些年来因为供需关系，两家的关系也确实比其他家族好一些。

　　如果能在第三代中，让王旭这位继承人，迎娶白家嫡系中的二小姐，显然能让两家的关系更上一层楼，达成更多项深层次的合作。

　　不过，王旭对这些兴趣缺缺，他又不是后宫种马男，不是来修真世界泡妹子的。

　　如果说与白雅萱结合，能让他的成圣之路走的更顺，或许他还会考虑考虑。

　　可实际上，以白家与王家的情况来说，顶多能让他在前期走的顺利些，中后期的帮助不是很大。

　　如此一来，放着大道不追求，谁会去追求儿女情长。

　　“白雅萱挺漂亮的，在咱们243疆域，没有人比她更合适你，还是再考虑考虑吧。”

　　“这些话是谁交给你的，你带着特殊任务来的，你媒婆啊？”

　　王旭扫了肖宝刚一眼，吓得他不敢再说什么了。

　　一路无言，王旭走在前面，带着十几个小弟往学院内部走。

　　百墓大初级学院，作为243号疆域中，最好的几所初级学院之一，自然不是说说而已。

　　一眼看去，学院内部犹如乱葬岗，密密麻麻到处都是坟包。

　　别小看这里的环境，域主拜尸真人，作为以练尸术纵横天下的大修士，神通妙法大多与尸、鬼二字有关。

　　上校下行，域主都是控尸达人，自然而然243号疆域内的学院教学，也会偏向这两个方面。

　　百墓大初级学院，能作为最好的初级学院之一，便是因为它拥有一号星球上最大的养尸地。

　　别的学校还在七八个学生一组，围观大猩猩一样上解刨课的时候，百墓大学院的学生们，就已经人手一只练尸了。

　　人养尸，尸养人，尸我双修，突破修为跟坐火箭一样，升学率自然就上去了。

　　而且，从这里毕业的学生，因为长期与尸体打交道，往往有很强的专业性，更容易考入好的中等学院。

　　“小哥哥，小哥哥，今天妈妈不在家，要不要去芳芳家里玩呀。”

　　对面飘来一只游魂，她看上去十三四岁的样子，身上穿着一件勉强盖住大腿的上衣，让人忍不住猜想衣服下面，是不是什么也没穿。

　　“滚……”

　　王旭没有开口，站在一旁的肖宝刚就说话了。

　　百墓大学院建立在养尸地上，这里尸体众多，游魂之类的鬼物也不少。

　　因为学校拥有法阵，这些游魂并不敢伤害学生。

　　但是你定力不足，被游魂诱惑着去干羞羞的事，导致阳气被吸，学院也不会管你。

　　死当然死不了，小病三五天，或者躺个十天半个月还是没问题。

　　不过这种事，在学校中屡禁不止，总有学生喜欢以身试法。

　　大家都是气血方刚的年级，有劲没处使，难免会放纵一下，找两个游魂过过瘾。

　　据说还有一位学长，在校期间就与一只四阶游魂好上了，双方举行了冥婚，凭借这只潜力十足的游魂，他在未来更是成为了六阶大修士，开创了属于自己的修真家族，一时间被传为佳话。

　　“一年级新生，一年级新生，请根据各自的智脑信息，前往对应教室报道。”

　　“重复一边，一年级新生，请根据各自的智脑信息，前往对应教室报道。”

　　学校内，响起了传音法阵的广播，而且是只针对新生的。

　　王旭点开自己的修真智脑，低头看了眼上面的信息，上面写着12区1号教学秘境。

　　修真智脑，是修真世界的独特发明，根据不同的智脑等级，拥有不同数量的符文法阵，越是高级的修真智脑，处理运算的能力越强，是一种类似智能管家，辅助修士修炼的炼金造物。

　　“安排路线，前往12区1号教学秘境。”

　　“路线已安排，预计步行时间十六分钟，如果您需要快速到达，可以呼唤校园式付费飞梭前来迎接。”

　　“不需要……”

　　王旭直接否定了智脑的建议，因为十六分钟的路程并不远，他正好可以用来观察校园。

　　说起来，百墓大学院表面的规模并不大，学生一共只有不到十万人，面积相当于一座小镇。

　　真正让他名列前茅的原因，是学院表面下拥有的各种秘境，据说百墓大学院拥有的秘境多达数百个，有些秘境的规模比现代的一个市还大，这才是学院的真正底蕴。

　　12区1号教学秘境，就是一座用于教学的专属改造秘境。

　　按照级别来说，这是一座微型秘境，进去之后发现，好似身处一座古墓中。

　　为什么这么说，因为这里不像是给活人住的地方，阴暗潮湿的墙壁，呜呜而过的冷风，再加上挥之不散的尸臭味，怎么看怎么不正常。

　　“弄得这么阴森，吓唬谁呢？”

　　“就是，第一节课就选在这种地方，导师想给我们一个下马威吗？”

　　“没那么无聊吧，要是下马威，起码得把我们分开呀，几百人聚在一起，就是心里再恐惧，看到这么多人也不害怕了。”

　　12区一号教学秘境中，起码就聚集了三百多人。

　　大家围在一起，哪怕周围的环境恶劣一些，却也不至于把人吓住。

　　“过来，过来……”

　　冥冥之中，仿佛有人在呼唤他们，让人情不自禁的想要前进。

　　王旭愣了一下，这种诱惑就被他生生止住了，他的灵魂带有不朽特性，这种低级的暗示手法对他无效。

　　不过，肖宝刚与那些普通学员，就没有这么好的运气了，一个个仿佛化为了行尸走肉，四肢僵硬的往旁边的通道走去，能不受影响的只有寥寥四人，其中还有王旭这个异类。

　　“12区一号教学秘境，是三年前才被抓捕的特殊秘境，秘境的主人属于七万年前的人族精英，四方城主落雪真人。落雪真人战死于天外战场，死后被送回落雪城，尸身葬于他为自己准备的陵墓秘境中，化为了具有灵智跟记忆的尸鬼。学院将秘境捕捉后，发现了变成尸鬼的落雪真人，于是邀请他前来学院担任教授，说起来这还是落雪真人第一年任教。”

　　不受影响的四人中，有一位脸上长着雀斑的少女，一边开口一边看向王旭，笑道：“我叫朱妍，我父亲是灵体系教授朱武，真没想到能跟王大少分到一班呢。”

　　王旭笑着点头，难怪朱妍能不受影响，居然是学院教授的子嗣，也不知道她是天生神魂强大，不惧这种蛊惑，还是准备了应对的办法。

　　“我们也过去吧，别让落雪老师等急了。”

　　王旭笑着说道，随后又看了眼其他两位不受影响的人。

　　这两个人，一个身穿黑衣，目光炯炯，死死的咬着下嘴唇，不让自己受到影响。

　　这个人是谁，叫什么，王旭并不知道。

　　看样子，他是在用意志力硬抗唤魂术，能坚持着不被唤魂术影响，看上去意志力挺不错的，应该是这届新生中的佼佼者吧。

　　第二个少女，则是他的熟人了，正是王家想给他找的联姻对象，白家二小姐白雅萱。

　　对上王旭的目光，白雅萱神色不动，仿佛没有看到一样，眼眸深处还有一丝厌恶。

　　王旭哑然失笑，看来跟他的想法一样，白雅萱也对家族的安排并不满意，如此一来也是幸事。

　　要不然，换成一个花痴过来，死活要嫁给他，他面临的压力就大了，还是这样好，省得麻烦。


第1100章 尸先生

　　数百被唤魂术迷失心智的学员，行尸走肉一样往墓中深处而去。

　　王旭四位没有受影响的学员，也一个个跟随众人往里走，因为他们的代课老师落雪真人，显然就存在于陵墓深处。

　　一条条巷道错综复杂，哪怕这里只是微型位面，按照级别来说也得有一座村庄大小。

　　足足走了十分钟，前面才豁然开朗，露出了别有洞天的另一面。

　　到了这里，仿佛到了人间仙境，再也没有外面的阴森诡异。

　　抬眼看去，水银为河，珊瑚为树，宝珠为灯，白玉为台，当真是瑶台琼室，极致奢侈。

　　目光尽出，摆放着一张软塌，一名身穿五色霞衣，浑身长满尸斑的干瘦老者坐在上面，正以碧绿色的眼眸从上看来。

　　“醒来……”

　　干瘦老者声音沙哑，勉强辨认才听清在说什么。

　　下一秒，被唤魂术迷住心神的学员们，一个个才大梦初醒，慌慌张张的看着干瘦老者。

　　“本座落雪真人，你们可以叫我尸先生，我是你们的班主任，从今以后，你们便为百墓大学院，一年级新生。

　　百墓大学院，响应人族修真联盟六年义务制教育，将对你们做出以下安排。

　　1一6年级学员，每月上课二十八天，假期两天，每天一节课，在文化课，战斗课，法术课，练尸课，驭鬼课五门学科中轮换。

　　每门学科分数一百，每年一次模拟考试，总成绩不足二百分者留级，三次留级予以退学处分。

　　在校期间为六年，当你们六年级时会面临升学考试，修为练气圆满，总学分三百以上予以升学。

　　我在补充一下，如果升学测试中，有人达不到三百分标准，修为又超过了炼气期，可以走特招路线，进入中等修真学院继续深造。

　　不过我奉劝各位学员一句，特招生的待遇，要比正规入学生低半级，所以各位学员在校期间，请不要有严重偏科行为，每课学分最好不低于60，以免影响升学。”

　　在其他世界，你很难想象一个尸鬼坐在讲台上，开口升学，闭口学分，宛如一位老教授的样子。

　　但是在这里，只要你还有利用价值，能为修真联盟做出贡献，不管你是白猫还是黑猫，你都是一只好猫。

　　修真十万年的时代，没有善恶区分。

　　只要你能为联盟添砖加瓦，控尸术也能成为学院正规教材，相反，你要是阻碍人族发展，你就是天天扶老婆婆过马路，也会被修真议会打上叛徒的标签。

　　在这里，善与恶是模糊的，修为与对人类的贡献，才是评判一个人是功是过的标准。

　　“居然给自己起了个尸先生的名字，这是代表与过去割裂吗？”

　　王旭看着夸夸而谈的尸先生，又看了眼认真听讲的学员。

　　看到学员们领悟的差不多了，尸先生又开口道：“有学员需要提问吗？没有的话，第一节课正式开始。”

　　“老师，我想问一下，我们没有阵法课，炼器课，炼丹课之类的课程吗？”

　　“没有，你们需要的是学习最基础的东西，我与学校高层都不认为在现阶段下，你们有必要分心于这些东西，甚至不建议你们私下学习。”

　　“老师，我想问一下，如果我的文化课很好，可不可以放弃这节课，选修别的课程？”

　　“可以，在你们认为有必要的情况下，可以跟我申请放弃某节课，从而利用这节课的时间，以旁听生的身份去其他班级，旁听你们想要加强的课程。但是，做出这个决定之后，我会对你们小小的考验一下，如果我认为你们没有达到标准，我会驳回你们的请求。”

　　“老师，我想问一下，六年学制是强制的吗？如果我们提前符合毕业标准，是否可以进行跳级，早日进入中等学院？”

　　“可以，总学分达到四百以上，修为达到筑基期的学员，允许提前参加毕业考试。我再补充一下，初、中、高，三等修真学院中，禁止使用任何增长修为的丹药与天材地宝，就是说你们必须依靠自己修炼达到筑基期，才能提前参加中等学院升级考试，任何取巧的办法都不行。”

　　听到这个说法，众人并没有不满。

　　这是写入修真法典的规则，最早没有这项规则的时候，很多人利用丹药与天材地宝，很轻易就能突破到了筑基期，乃至于金丹期。

　　但是，越到修行之路的后期，越能感受到前期过于依赖丹药的害处。

　　是药三分毒，过快的突破速度会影响根基，过量的服用丹药会污染法力。

　　这些不利因素，会在中后期体现出来，以丹药突破金丹期的修士，突破元婴期的难度是没有服用过丹药的三倍以上。

　　修真联盟不需要底层修士，需要的是高端战力。

　　所以在修真法典中，初、中、高、三个层次的修真学院中，都是不能够服用丹药的。

　　服用丹药，只能在你步入社会之后，比如一个普通人，从初等修真学院毕业之后，没有能力再考入中等修真学院。

　　这时候他就可以服用丹药，从而将自己的修为提升到练气圆满、筑基期、或者是金丹期，成为社会底层中的一块基石。

　　换算一下……

　　炼气期，是最底层民众，做最苦最累的活。

　　筑基期，是中层民众，从事一些比较轻松的活。

　　金丹期，是上层民众，属于各个行业的管理者。

　　元婴期，属于特权阶层，可以插手一些赚钱生意，拿到修真盛宴的入场券了。

　　再往上，化神，合体，渡劫，分别对应着小型集团，中等集团，大型集团。

　　从上而下，这是一套类似于金字塔的利益体系，培养的也是少数人，而不是大多数。

　　“六年时间，在不服用丹药的情况下，将修为提升到练气圆满，对普通修真世界来说，简直是不可思议的事情。但是在这里，六年练气圆满只是基本操作，普通学院中的学员，升学率都能达到五分之一。百墓大这样的贵族学院，升学率更是高达九成，意味着你只要进入这所学院，就不会成为底层民众。”

　　王旭并没有觉得六年练气圆满有多恐怖，因为眼下是修真十万年时代，扫大街的都有炼气巅峰或者筑基期修为，天赋再差，只要下得了苦工，未来也是金丹在望。

　　天才当然有，要说废材，在这个时代却不存在。

　　你就是一只猪，在如此浓烈的灵气下，也是叫猪刚鬣的猪，所以各大学院才敢夸下海口，不允许学院中的低级修士服用丹药。

　　“同学们，还有要问的吗？”

　　尸先生目光环视，哪怕他成了尸鬼，也能看出他曾经是个性格和善的人。

　　学员们默不作声，该问的大家都问了，一时间也找不到新的问题。

　　看到没人提问，尸先生微微点头，开口道：“既然没有了，那么我们开始第一节课，这节课的内容是，为自己寻找一个伙伴。我想大家应该都知道，我们243号人族疆域，是以尸、鬼为主要修真方式的疆域。一具合格的练尸，一只合格的鬼，能为你们提供大量收益，陪你们渡过最艰难的前期阶段。现在，我将开启传送阵，送你们去寻找各自的伙伴了。”


第1101章 寻找本命尸

　　嗖！！

　　天旋地转。

　　前一秒，还在尸先生的陵墓教室中。

　　下一秒，王旭就发现来到了另一个天地。

　　这是一座夜色下的小镇，大概有数百家住户，亮着灯的很少。

　　王旭左右看了看，在他身边站着十二个人，肖宝刚、白雅萱、黑衣青年都不在其中，唯有朱妍好运的跟他分配到了一起。

　　“你们是这一届的新生吗？”

　　寂静的小镇中，走出来一名打着灯笼的童子。

　　这位童子看上去五六岁的样子，身上穿着寿衣，手上提着灯笼，开口道：“我是灵异秘境的引导者，你们可以叫我灵异童子。

　　首先，我给大家介绍一下，这里是寂静山庄秘境，属于学院下属的一处灵异秘境。

　　在你们眼前，每一户人家中都住着灵异存在，你们可以用不同的方式，跟里面的存在签订契约，让他们成为你们的本命鬼或者本命尸，辅助你们修炼或者杀敌。

　　大家可以放心，作为最顶级的初等学院，百墓大学院的师资力量是极其强大的。

　　在这些房间里面，每一只灵异存在的潜力，最差都是中等品质，上等品质与极品的概率也不小。

　　而且，为了防止你们遇险，每个人在遇到必死无疑的情况时，都会化为一颗顽石，避免自己真正遇害。不过化为顽石之后，就说明你的收服工作失败了，在想进入秘境获取本命灵异，就要花费额外的灵石，或者放弃探索秘境，让你们的家族提供灵异。

　　规则，便是没有规则，收服每一只灵异存在的方式都不一样，找到规律才能让你们成功收服。

　　请注意，不要试图用蛮力解决，作为新生，你们绝不会是他们的对手。”

　　童子语气微顿，用手上的灯笼指了指前方，又道：“你们应该也看到了，小镇中有一些亮着灯的地方。这些亮着灯的地方，每个都拥有最差为上等资质的灵异存在，你们可以量力而行。不过我要说的是，上品资质的灵异存在，相比中品资质的灵异存在，拥有更大的可持续发展性，哪怕到了化神期与合体期，也会为你们提供诸多助力。相对的，中品资质的灵异存在，最多陪伴你们到元婴期，他们的潜力注定了在你们修为晋升到一定级别后，是会拖你们后腿的。”

　　王旭面色古怪，随着童子的这句话，在场的十二个人全都将注意力放在了亮灯的位置，再也没有人关心普通房间中，那些资质为中品的灵异存在。

　　他有理由认为，童子在对他们进行误导。

　　因为用脚趾头去想，也能想到上品资质的灵异存在，肯定比中品资质的灵异存在更难收服，更可况亮灯的位置中，还可能包涵近乎无解的极品资质的灵异。

　　如果说以他们的情况，一次性收服中等资质的灵异存在，可行性是百分之三十，收服上品资质的灵异存在，可行性就是百分之十。

　　面对极品资质的灵异存在，收服的几率恐怕连百分之一都没有，无限期接近于零。

　　作为243号疆域，十二大家族之一的王家少主。

　　王旭对百墓大学院的尿性早有耳闻，百墓大学院的院长是个生意人，算盘打的啪啪响。

　　你可能小赚，他永远也不会亏。

　　利用新生的不甘于后的性格，每年新生入学，学校都会在第一节课上大赚一笔。

　　想要拥有上品资质的灵异存在，作为自己的本命尸，好啊，一次挑战不过，交灵石还可以第二次挑战。

　　只要你挑战的次数足够多，氪无不胜，极品资质的灵异存在也能抱回家，从此人生迎在起跑线上。

　　这句话你信吗？

　　不信，你甘心只用中等品质的灵异，作为自己的本命灵异？

　　别人有上品资质的灵异，极品资质的灵异，你看着不眼热？

　　信，那你就来吧，十次挑战的花费，就足够你买一个上品资质的灵异了。

　　至今，百墓大学院，收服上品资质灵异的平均值为19.7次。

　　十九次挑战，花费两只上品资质灵异的价格，才有可能从学校的灵异秘境中，收服一只同等规格的灵异。

　　百墓大学院，灵异收服秘境的口号就是。

　　不赚傻子不赚尖，就赚那些不尖不傻，认为自己会很好命，一次或者两三次，就能收服上品灵异，乃至于极品灵异的人。

　　每年不知道有多少自认为，自己有主角命，平时运气很好的人，在这上面输得眼泪都干了。

　　“寂静山庄灵异秘境中，没有灯光的房间内，保底为中品资质灵异，亮灯的房间内，保底为上品灵异存在。此外，在村庄外与街道上，还游荡着一些下品资质的灵异。这些下品灵异存在，往往是最好收服，也是最容易被破解的灵异，不过他们的潜力很有限。”

　　童子笑看着众人，开口道：“人生巅峰还是低谷，就看你们的选择了，再见。”

　　嗖！！

　　童子破空而去，很快消失在了众人的视线中。

　　众位学员彼此相望，很快一哄而散，寻找各自的机缘去了。

　　王旭没有第一时间行动，朱妍同样也没有，而是凑上来说道：“据说，这个童子也是一种特殊灵异，处于可收服范围。”

　　“你是主角吗？”王旭看了眼朱妍，问的她莫名其妙。

　　“不是就别打它的注意，这位童子非常特殊，没有主角位格的人，是不用指望收服它的。”

　　王旭说完这话就走了，他对百墓大灵异秘境的了解，不见得比身为职工家属的朱妍差。

　　据他了解，灵异童子这个特殊存在，在百墓大学院创立之初就存在了，保守估计存在了三千年以上。

　　它不但是寂静山庄灵异秘境的引导者，同样也是其他灵异秘境的引导者，这些年来想要收服它的学员，尸体可以绕学院一圈。

　　所以，除非你是主角，不然面对这种有智慧，无解类的灵异存在，除了实力碾压外别无他法，正常来说是不可能收服成功的。

　　王旭有王家作为后盾，知晓灵异童子的厉害，从未想过在它身上浪费时间，他有自己的目标。

　　“根据王家的情报，寂静山庄秘境中，总共隐藏着三只极品品质的灵异存在，其中一只在山上，一只在小镇中的祠堂内，还有一只在城北。山上的灵异存在是一只樵夫鬼，会砍死进入范围的任何人，至今都是无解的存在，连弱点是什么都不知道。祠堂里的灵异存在，则是一具老尸，破解方式疑似与祠堂里的秘密有关，只是过去了二百年，还是没人能摸清这个秘密。最后一位，则是适合我的嫁衣鬼，按照王家的情报，这只鬼的特性疑似与辅助修炼有关，当年弄到这只鬼的时候，王家想花大价钱买下来，最终却被学院拒绝了，据说这只鬼的来历不简单，拥有很强的自主性。”

　　王旭一边走，一边思考着嫁衣鬼的情报。

　　嫁衣鬼是八十年前被带回来的，王家既然对嫁衣鬼动心，明里暗里的手段当然不会少。

　　虽然没有用强过，却派出了不少人加入百墓大学院，用来摸清嫁衣鬼的底细。

　　时至今日，围绕嫁衣鬼的试探起码持续了数百次，嫁衣鬼并不是无解类灵异，虽然王家依然没能将她带走，却也不是毫无收获。

　　“咦！”

　　王旭正走着，突然看到夜色下，好似躺着什么东西。

　　凑近一看，居然是一位四肢僵硬，陷入石化保护状态下的学员。

　　这位学员，浑身都被石化了，如果不是这层保护，他已经被遇到的灵异所害，石化相当于救了他一命。

　　“街道上，只有一些下品资质的普通灵异在游荡，按照说法，下品灵异对普通人来说危害不大。这个傻屌，到底得有多蠢才会折在这里，难道他家人没给他说过关于灵异的忌讳，跟规避普通灵异的方式？”

　　王旭一脸嫌弃，他还以为会死在普通灵异手上的，只有那些出身普通学校的普通学生。

　　毕竟，普通学生的家庭，父母只有炼气期或者筑基期修为，金丹都很少，自然没什么可以交给子嗣的经验之谈。

　　而他们这些家族出身的修真者，一个个家学渊源，哪怕碍于修真法典的禁令，不能在十六岁之前修炼，却也不是什么都不懂的萌新，该知道的忌讳还是很多的。

　　这家伙倒好，死在了大街上，被普通灵异存在给杀了，说出去都不够丢人的。

　　不过，是谁杀了他呢？


第1102章 嫁衣鬼

　　“王旭，王旭……”

　　王旭正在查看尸体，突然间便听到有人叫他。

　　这道声音，听起来非常陌生，要是他没记错的话，进入寂静山庄秘境的学员中，只有朱妍知道他的名字，而且可能会来叫他。

　　而这个声音，明显不是朱妍的。

　　“王旭，王旭？”

　　就在王旭不做答复之际，喊他名字的声音渐渐靠近。

　　王旭也不回头，装作没有听到的样子，低头向自己的影子看去。

　　入眼，一个影子正立在他的影子后面，按照影子的位置来看，那个未知存在应该站在他身后，两人的影子倒映在地面上，才会形成眼前这一幕。

　　“王旭，王旭……”

　　呼唤声近在咫尺，伴随着呼唤，那个未知存在的影子伸出了手，做出了要掐他脖子的举动。

　　王旭眉头微皱，想也不想的抬腿就走。

　　据说，有种低级灵异存在，名为唤魂鬼。

　　他有一种本事，天生就知道你的名字，当你开口答应的时候，他就会来勾你的魂。

　　所以，经常有老人说，晚上听到有人叫你的名字，没看到是谁之前不要答应，低着头不去管他就行了。

　　“王旭，王旭？”

　　又叫了几声，看到王旭没有应答，疑似唤魂鬼的存在就走了。

　　王旭对此仿若未觉，因为他知道灵异存在杀人，往往会跟随一个规律，找到这个规律，普通人也能躲过灵异的追杀。

　　真正的无解杀人很少，大多数情况下，你不去招惹他，他也不会来招惹你。

　　就算有一些避不过，遇到了，冷静应对也有一线生机，不信可以看看灵异类电影，普通人也不是只有死路。

　　同样，百墓大学院的灵异秘境，也是针对没有修为的新生设立的。

　　这里的恐怖存在，都是没有品级的灵异，对普通人不具备压倒性优势，看似恐怖，实际上只要别去硬拼，别太莽了，极品灵异也有被收服的可能。

　　要不然，真要拿出一群上了品级，相当于筑基期、金丹期的灵异存在出来，新生也就不用混了。

　　“那个枉死的倒霉蛋，看来就是遇到了叫魂鬼，被叫了一声就答应了。”

　　王旭如此想着，快步往自己的目标而去，很快来到了城北的一座豪宅门前。

　　寂静山庄秘境中，有数百户人家，保守估计有数百只灵异存在。

　　既然是小镇模样，房屋当然不可能一模一样，有的房屋独门独户，有的房屋带着小院，有的干脆就是三进三出的大院。

　　毫无疑问，在寂静山庄之中，眼前的深宅大院，绝对是地主家住的。

　　整个小镇，除了祭祖的祠堂以外，就没有比这占地面积更大的房子了，这也是嫁衣鬼与众不同的逼格。

　　“哪怕没有情报，光看这深门大院的，也知道里面的东西不好惹啊。”

　　王旭深吸一口气，二话不说翻墙而入，照着得到的攻略开始入场。

　　王家之前在这里试探了数百次，虽然没有彻底破开嫁衣鬼的这个局，却也把开头的路线趟出来了。

　　这个开头就是……

　　嗖！！

　　王旭刚进去不久，还没等有所动作，就看到不远处，站着一位身穿红色嫁衣的女子。

　　咽了口吐沫，王旭没有逃走，因为第一批遇到嫁衣鬼，选择逃走的人都死了。

　　唰！！

　　红色的嫁衣在眼前越放越大，红色的袖子下，两道红绸缠绕而来。

　　王旭瞪大了双眼，他知道自己再不做出反应，就要被嫁衣鬼用红绸勒死，于是大喝：“跟我走吧，我养你……”

　　静！！

　　红绸缠绕在王旭的脖子上，嫁衣鬼却没有动手将他勒死。

　　赌对了。

　　王旭知道他赌对了，第一次面对嫁衣鬼的破解方法，便是向嫁衣鬼表达爱意。

　　这个爱意不限制语言，你真好看，我爱你，你太漂亮了，我喜欢你，我养你，或者说一首情诗都行，只要在嫁衣鬼杀死你之前，将爱慕表达出来就好。

　　嗖……

　　下一秒，红绸甩动，王旭还没来得及反应，就跟陀螺一样被抽了出去，落在大门外转了好几圈才停下来。

　　“嘶，下手真狠，难怪嫁不出去！”

　　足足转了十几圈，转的天旋地转，王旭才勉强停了下来。

　　停下来之后，看着大门紧闭的豪宅，还有重新归于沉寂的嫁衣鬼，他跃跃欲试的舔了舔嘴唇。

　　表达爱意之后，能够在嫁衣鬼手下逃过一劫。

　　不过，只限一劫，如果这时候再进入豪宅，嫁衣鬼依然会选择杀你，哪怕你再次表达爱意都不行。

　　为了找到第一次不被嫁衣鬼杀掉的办法，王家付出了十六条人命，为了破解第二次跟嫁衣鬼相见，嫁衣鬼不会出手的方式，王家更是付出了四十三条人命。

　　别拿人命不当钱，除了第一次进入以外，其后每进入一次秘境，就要花费十万灵石。

　　十次就是百万灵石，足以让一位元婴真人肉疼，进入六十次，能让一位元婴真人破产。

　　所幸，这种选择是值得的。

　　上品资质的灵异存在，价值百万灵石，极品资质的灵异存在，那就是有价无市，花费千万灵石都有人愿意。

　　当年为了拿到嫁衣鬼，王家愿意出三千万灵石，一个穷点的化神修士全部身价，最终都被百墓大学院拒绝了。

　　从这里就能看出，嫁衣鬼的价值如何，要不然在被拒绝之后，王家也不会派人进入秘境三百多次，前后花费将近四千万灵石。

　　要知道，王家的财富加起来，总共也就12亿灵石上下，这样的代价不能说小了。

　　“第一步成功，第二步便是寻找喜烛，喜字，红灯笼，将嫁衣鬼的家装点的跟结婚一样。”

　　王旭活动了一下脖子，开始为第二步做准备。

　　当年王家第一步成功之后，很快开始再次试探，最终有智囊团成员根据嫁衣鬼的家，没有喜烛、喜字、红灯笼这些特点，猜测除了破除第二个局，应该是为嫁衣鬼准备出嫁的东西。

　　其中，喜烛在东街第二家，一个痨病鬼的手中。

　　喜字在后街第四家，一个光棍鬼的房间内。

　　红灯笼更简单，在祠堂外的大门上挂着，不用进入祠堂面对长老尸身，只要敢爬上墙头就能取下来。

　　“第一个，痨病鬼！”

　　王旭来到东村第二家门前，回想了一下对痨病鬼的评价。

　　痨病鬼是一只中等资质的鬼，他的危害程度并不高，前三次会以咳嗽来提示你，第三次过后才会对你出手。

　　这是痨病鬼的杀人方式，破解方式也很简单，只要在痨病鬼出手之前离开就行。

　　当然了，只是破解必死的局面，不是收服痨病鬼的方式。

　　要说收服痨病鬼，他还真不知道，因为痨病鬼的家，只有一间瓦房与一个小院，小院内还有一个地窖。

　　不管是房间还是院子，又或者是地窖，都没有痨病鬼的影子，除了最后杀人的那一次，其他时间根本不会出来。

　　在痨病鬼出手之前，这个鬼几乎是透明的，同样中等偏下的资质潜力，也不值得让人浪费时间在他身上，王家也没有对他进行针对性的攻略。

　　“咳咳咳……”

　　王旭刚踏入痨病鬼的院子，第一声咳嗽就响起了。

　　抬头往左右看看，果然跟情报中记载的一样，除了响起的咳嗽声以外，根本找不到痨病鬼这个人。

　　算了，不去管他了。

　　王旭直接进入痨病鬼的房间，将放在座子上的两根喜烛，连带底座一起拿在了手中。

　　“咳咳咳……”

　　拿起喜烛的瞬间，痨病鬼发出了第二次咳嗽，预示着他的三次咳嗽结束，便会攻击人的机制要被触发了。

　　不过王旭并不害怕，喜烛已经被他拿到，现在他就可以走了。

　　“咳咳咳……”

　　王旭：“？？？”


第1103章 收服嫁衣鬼的方法

　　什么鬼，不按套路出牌吗？

　　进院子一声咳嗽，进屋子拿东西一声咳嗽。

　　按照王家给出的攻略，拿了喜烛就走，根本不会触发痨病鬼的第三声咳嗽。

　　现在是什么意思，拿起喜烛咳嗽一声，紧跟着又咳嗽第二声，一连咳嗽两次，你是病情加重了吗？

　　心中这样想着，王旭的动作却没有停。

　　痨病鬼触发三次咳嗽之后，很快就会发动攻击，对没有修为的新生来说，堪比练气修士的痨病鬼是不可抵挡的。

　　“嘭！”

　　王旭正要从房间内跑出去，迎面便撞上了一个东西。

　　瞬间，王旭就心中一惊，难道撞上的是痨病鬼。

　　不对，痨病鬼怎么会让他撞上，相遇的第一时间就该对他出手了。

　　定眼一看，撞上的东西哪是痨病鬼，分明就是一个大活人，一个想要收服痨病鬼的新生。

　　“你？”

　　王旭惊讶，新生更加惊讶，他也没想到数百个鬼宅中，会有两个人选择了同一个鬼宅，还巧合的碰到了一起。

　　“你个死扑街啊！”

　　王旭郁闷的快吐血了，难怪痨病鬼会在第二声咳嗽之后，紧接着进行第三次咳嗽，原来是有人闯入了痨病鬼的家，引发了有人闯入痨病鬼就会咳嗽的机制。

　　不过很快，王旭就骂不出来了，因为院子内站着位一脸病态，满目愁容的老者，不是痨病鬼还能是谁。

　　“对不起了兄弟！”

　　一瞬间，王旭恶向胆边生，他知道面对痨病鬼，他这样的新人是活不下去的。

　　既然如此……

　　王旭一把抓起闯入的新生，他对付不了堪比练气初期的痨病鬼，对付一个新人还是可以的。

　　一下将新人拉过来，王旭二话不说就将他向外推去，也是向着痨病鬼方向。

　　“你……”

　　新人还没有反应过来，就觉得有人按住了自己的肩膀。

　　咳咳咳……

　　下一秒，耳边有咳嗽声传来，作为想要降服痨病鬼的新生来说，这声咳嗽他太熟悉了。

　　“妈的，幸好有个炮灰垫一下，不然这次就阴沟里翻船了。”

　　王旭早在推出新生的瞬间，就抱着喜烛夺命而逃了，等到痨病鬼杀死那位新生，他已经站在了痨病鬼的家门外。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　王旭有愧疚吗？

　　没有，要不是这个仆街，他怎么会进入险地，差点被痨病鬼给灭了。

　　一人做事一人当，痨病鬼既然是你引来的，当然是你负责引走了。

　　对于新生能用自己的生命，为他创造出逃生的机会，王旭觉得非常欣慰。

　　“喜烛已经拿到，下一个就是喜字。”

　　王旭看了眼手上的喜烛，美滋滋的来到嫁衣鬼家门，砰砰砰的敲了起来。

　　嘎吱……

　　大门开启了，穿着红色嫁衣，戴着红盖头的嫁衣鬼，就这么站在门口。

　　王旭好似发了工资，拿钱回来的老爷们一样，大摇大摆的往里面走，甩钞票一样甩着手里的喜烛。

　　嫁衣鬼站在一旁不动，任由王旭往院子里面走，将喜烛放在了摆在客厅门前的供桌上。

　　嗖！！

　　王旭刚放下喜烛，两道红绸就从后面来了。

　　下一秒，他只觉得天旋地转，就跟陀螺一样被甩了出去，好悬没有转吐了。

　　“还挺烈！”

　　王旭擦了擦嘴角，犹意未决的看了眼紧闭上的大门。

　　果然，拿着钱的男人是男人，放下钱的男人是孙子。

　　不过，你也不用太嚣张，屌丝终有逆袭日，木耳却再无回粉时，等把你收服成本命尸，看我怎么收拾你。

　　“喜烛有了，喜字却有点难办啊！”

　　王旭重振精神之后，目光中多了几分疑虑。

　　守护喜字的人，是住在后街第四家的光棍鬼，这个鬼家里亮着油灯，明显是一只上品资质的鬼。

　　王家为了破这个局，前前后后死了上百人，最后还是被一个女孩给破掉的。

　　经过智囊团的分析，光棍鬼对于男性来说堪称无解，只有女性才有机会从他家里取走喜字。

　　甚至，取走喜字的女性，也会受到光棍鬼的追杀，逃出来的几率并不多，所以这一局需要一个女性祭品。

　　“祭品吗？”

　　进入寂静山庄秘境的成员有十三位，包括王旭在内一共是七男六女，想要找到女性成员并不难。

　　同样，以王旭的身份，只要给出的价码合适，买一条命也很简单。

　　毕竟，在秘境中死掉并不是真的死掉，而是化为了石头，等到秘境探索结束后，这些人还会被学院解除石化。

　　难点在于，取走喜字的女性，会受到光棍鬼的追杀。

　　光棍鬼的家，是三进三出的院子，没有痨病鬼家里那么容易逃离。

　　六位女生中，王旭觉得唯有朱妍，是最有机会为他拿到喜字的。

　　不为别的，就因为她是学院职工子弟，从小在百墓大学院长大，又有一位身为教授的父亲。

　　“让我想想朱妍在哪。”王旭思索了一会，笑道：“在中街，分别是她跟我说过，中街有一具梳头尸，很符合她的心意。”

　　王旭大步往中街走去，祈祷朱妍没有折在梳头尸的手上，不然他的计划就要变动一下了。

　　仿佛他的祈祷有了作用，一路既没有遇到游荡在街道上的普叫魂鬼，也没有碰到其他通灵异，很快来到了梳头尸的院子面前。

　　站在院子外侧耳倾听，院子内好似有诡异的声响。

　　猜测一下，应该是朱妍在收服梳头尸吧。

　　嘭！！

　　几分钟后，一个人影撞门而出，狼狈的摔在了大街上。

　　王旭低头看去，只见朱妍浑身是血，不但衣服被什么东西给割开了，就连皮肤上也布满了划痕。

　　“成功了？”

　　“没有……”

　　朱妍坐在地上，大口大口的喘着粗气，开口道：“梳头鬼的发丝太厉害了，哪怕我早有准备，好几次也差点被她切碎。”

　　“好几次？”

　　王旭若有所思，看来朱妍不是第一次进去，而是在他之前试探了几次啊。

　　在上品灵异面前，几次试探都能全身而退，这个小丫头果然有点东西。

　　“你成功了？”

　　朱妍坐在地上，也问了王旭一句。

　　王旭微微摇头，开口道：“没有，我需要你的帮助。”

　　“我的帮助？”

　　朱妍没有答应或者拒绝，而是惊异于什么样的难题，会让王旭来找她帮忙，想了片刻开口道：“嫁衣鬼？”

　　“对，这里有个环节，需要你帮忙才能成功。多的话我也不说了，拿到东西我给你五十万灵石，外加我的友谊。”

　　王旭没有玩虚的，很肯定的回答道：“我想对你来说，五十万灵石应该不少了吧？”

　　穷点的元婴期修士，身价不过一二百万灵石。

　　朱妍的父亲朱教授，修为在元婴期巅峰，身价比一般的元婴期修士高些，应该有七八百万灵石的身价。

　　五十万灵石，足以进入秘境五次。

　　这笔钱对朱教授来说，都不能说是小意思，对朱妍而言应该是很大一笔开支，起码朱教授不会给她这么多零花钱。

　　“我不要灵石，也不要你的友谊。”

　　“哦？那你想要什么？”

　　在王旭的目光下，朱妍深吸一口气，回答道：“我想成为你的追随者。”

　　“为什么？”王旭眉头微皱。

　　朱妍目光中带着亮色，回答道：“我父亲几次冲击化神境，已经伤到了本源，折损了寿命，他的寿元不多了。我想在你看到我的价值之后，赐予我一颗化神丹，让他能够晋升化神。化神境，是我父亲一辈子的梦想，我想帮他实现。”

　　“你很有野心……”

　　王旭嘴角微微翘起，一颗化神丹意味着一名元婴巅峰的修士，能增加三成突破化神的几率。

　　在市场上，化神丹的价格不会低于五千万灵石，而且没有一定的关系，你就是有钱也买不到。

　　去拍卖行之类的地方，纯粹拿钱砸，价格翻上一倍都是轻的，因为化神丹的数量，本身就控制在上层修士手中，从来不允许泛滥。

　　“我会体现出我的价值，如果没有，交易作废。”

　　王旭考虑片刻，轻轻点头道：“我期待你的表现，你不会让我失望的，对吧？”

　　“当然……”


第1104章 穿寿衣的老太太

　　光棍鬼这个称呼，并不是王旭取的，而是一代代的探索者，根据鬼怪的特性给予的外号。

　　只有起错的名字，没有起错的外号。

　　秘境中的灵异存在，本名是什么无人得知，外号便是他们的代称，同样也在某种程度上，代表着他们的性质。

　　光棍鬼的性质很奇特，他对男性来说堪称无解，在王旭的情报中，从未有男性从光棍鬼手下逃生的记录。

　　与之相反的是，女性遇到光棍鬼之后，逃生的几率非常大，起码能达到百分之三十。

　　仿佛光棍鬼真的是个光棍，见到女人就走不动路了，就连他对男性的必杀特性，也被广大新生戏称为消灭同性，提升自我价值，当没有更优秀的同性时，他就能娶到老婆了。

　　“光棍鬼的特性你知道吧？”站在光棍鬼的家门口，王旭看了眼在他身后的朱妍。

　　朱妍好似具有特殊体质，刚见面的时候还浑身浴血，现在再看，她的伤势居然好了个七七八八。

　　是特殊体质吗，偏向恢复的那种？

　　王旭不得而知，他只知道朱妍的伤势恢复一些，此行的成功性也会更大。

　　“知道，光棍鬼在女性新生中知名度挺高的。”朱妍并不是对光棍鬼一无所知，恰恰相反，因为光棍鬼对女性的手下留情，导致很多女性新生都想收服他。

　　可惜的是，直到现在也没有人能够成功，只是有人猜测，光棍鬼可能跟嫁衣鬼差不多，收服的方式或许都与结婚有关，区别只是一个是娶，一个是嫁。

　　前者需要你迎娶嫁衣鬼，后者需要你嫁入光棍鬼家，从而达成收服标准，将二者化为本命尸。

　　“光棍鬼的家，是三进三出的院子，我要的喜字在中院正对着水井的房间内。

　　你进去之后，很容易找到那个房间，我需要你做的就是走进房间，从桌子上将喜字带出来。

　　在此过程中，你很可能遇到光棍鬼，我要提醒你的是，光棍鬼很爱他的喜字，当你的手碰到喜字时，便会触发他的杀人规律。

　　不是试图抵抗，上品资质的光棍鬼，本身就相当于练气后期的修真者，身为没有修炼过的新生，我们不会是他的对手。

　　这个时候，你要一心一意的逃出去，我会在墙外接应你。如果逃不掉，我希望你能拼了性命，也要将喜字丢出来，不然你会死的毫无价值。”

　　王旭目光中带着审视，询问道：“听明白了没有？”

　　朱妍轻轻点头，头也不回的走了进去。

　　王旭目送着她的背影，体验着身份带来的好处。

　　如果他不是王家少爷，有能力拿出化神丹，朱妍不会为他效劳，去闯光棍鬼的家。

　　光棍鬼虽然对女性比较友好，可他毕竟是上品灵异存在，女性进入他的领地，死亡率也高达七成以上。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　条条大路通罗马不假，可有的人就出生在罗马，你努力奋斗的一切，在那些人眼中不过是个笑话，这也是王旭为了要转生到，修真时代的大家族中的原因。

　　开局就是天胡，赌神来了都没用。

　　“来了！”

　　院子中传来异响，听得王旭精神一振。

　　朱妍能在光棍鬼手上拿到喜字吗？

　　王旭不敢肯定。

　　之前王家谋划嫁衣鬼，曾经多次从光棍鬼手上夺取喜字，并不是每次都能成功。

　　除了实力以外，运气要占大多数，朱妍的各项素质，在新生中绝对是顶尖的，就是不知道运气怎么样。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　王旭焦急的等待着，就在院子内的异象渐渐归于平息，他以为朱妍失败了的时候，一道身影从门口跌跌撞撞的闯了出来。

　　“你要的喜字……”朱妍靠在门上，左手拿着喜字，右臂已经消失无踪。

　　王旭微微点头，他没有说谢谢，甚至没问朱妍的右臂去哪了。

　　他不需要假装关心，朱妍要的也不是这个，她要的是证明自己的价值，一个在未来，能从王旭手中换来化神丹，让他父亲晋升化神期的价值。

　　“你很不错，以后跟着我好好干，我不会亏待有功之臣的。”

　　王旭拿过喜字，头也不回的走了。

　　朱妍目送他离开，直到再也看不到了才瘫软在地，心有余悸的看了眼身后紧闭的大门。

　　“喜烛，喜字都已经拿到，下一个便是红灯笼。红灯笼在祖祠门外，不需要我进去面对长老尸身，这一环应该算是最安全的。”

　　王旭来到祠堂门口，第一眼便看到了挂在祠堂外的大红灯笼。

　　顺着墙角的大树爬上墙，王旭摘取了两个红灯笼，随后往祠堂内部看了一眼。

　　里面黑漆漆的，什么也看不清楚，仅有的一盏长明灯，也难以点亮整个祠堂。

　　但是他知道，看似平静的外表下，存在着一具堪称恐怖的老尸。

　　这具老尸，是跟嫁衣鬼等同的存在，而且极度弑杀，杀人规律与破解方式不祥，非常恐怖。

　　“喜烛，喜字，红灯笼，三件收服嫁衣鬼的前置要求都有了，但是下一步该怎么办呢？”

　　将红灯笼妆点在嫁衣鬼的家门口，又在大门贴上喜字，王旭却陷入了困境。

　　王家前后探索三百余次，摸清了破解第一局与第二局的前置要求，但是第三局该如何破解，至今还没有人摸索出来。

　　这个时候去收服嫁衣鬼，依然会被嫁衣鬼勒死，显然没有达到收服嫁衣鬼的标准。

　　后面一定还有第三局，甚至是第四局，达成多项条件之后，才可能将嫁衣鬼收服。

　　但是难点在于，下个契机是什么呢？

　　“嫁衣鬼是一位待嫁新娘，对她表达爱意能破解第一局，将她的住处妆点成婚房能破解第二局。在王家的推断中，收服嫁衣鬼或许和结婚有关，很可能是娶了嫁衣鬼，她才能被你收服。那么问题来了，娶她需要什么条件，很可能这个条件，便是破解第三局的钥匙。”

　　王旭将自己的思索结合着王家智囊团的分析，慢慢理清头绪，得出了一个大致方向。

　　凡间娶妻，除了两情相悦，彩礼跟媒婆也是不可或缺的。

　　新娘子、嫁衣、喜字、喜烛、喜灯都有了，看上去还缺少一个媒婆，外加迎娶嫁衣鬼的聘礼。

　　有父母之言，媒妁之约，才能将婚事定下。

　　看嫁衣鬼身上的嫁衣，款式明显是修真时代刚刚起步时的样子，那时的人还比较传统，破局或许该从这里下手。

　　“媒婆，彩礼……”

　　王旭抚摸着下巴，寂静山庄秘境中，他并没有听闻哪有媒婆鬼。

　　彩礼的话，灵石他有很多，作为修真时代的主要货币，灵石应该能作为彩礼吧。

　　媒婆，媒婆，媒婆……

　　王旭有些犯难，王家的破局便倒在了这一步，他也不知道该去哪寻找媒婆鬼。

　　踏踏踏……

　　王旭正犯难着，身后突然传来了脚步声。

　　脚步声非常轻，代表着来人很瘦弱。

　　脚步的频率不高，代表着来人走的很慢。

　　来的不是人，王旭在心中下了这样的定义。

　　因为跟他一同进入秘境的新生，都是十六七岁的年级，他们可不会慢悠悠的走，年轻人嘛，性子总是比较急。

　　“秘境中，在外面晃荡的下品灵异并不多，一连被我遇到两次，我可以去买彩票了吧？”王旭没有回头，而是装模作样的摆弄着红灯笼，让自己看上去很忙。

　　高品级灵异存在，对低品级灵异有压制作用，这是早就被公之于众的基本常识。

　　换一个说法就是，当你被低等灵异追杀时，进入高等灵异的领地，会让低等灵异放弃追杀。

　　秘境中的新生，可以用这个办法逃过一些必死的局面。

　　比如说遇到唤魂鬼，你答应了他的唤魂，他就会来向你索命。

　　这种情况下，你是必死无疑的，如果你能在被索命之前，逃入代表中等灵异存在的小屋，就能解开唤魂鬼的必杀局。

　　所以根据低等灵异存在，会避让高等灵异存在的特性，为嫁衣鬼妆点红灯笼的王旭，会被游荡在街道上的低等灵异，认定为不可选取的目标。

　　“奇怪，它怎么不走了？”

　　装模作样，摆弄着红灯笼的王旭，发现脚步声停在了不远处，随后它就没了动静。

　　等了几分钟，也没有等到它离开，有所依仗的王旭，忍不住回头看了一眼。

　　喜字门，红灯下，站着一位小老太太。

　　小老太太穿着寿衣，脸上打着红鳃，愣愣的看着王旭，腐烂的面孔上有蛆虫在爬进爬出。


第1105章 错愕

　　“是她！”

　　看到穿着寿衣的小老太太，王旭一下就轻松了。

　　这个小老太太，是秘境中的一个特殊存在，品级不是下品灵异而是上品。

　　她在这个秘境中，据说是跟嫁衣鬼同时被送来的，一开始也住在一个亮灯的房间中。

　　但是人们很快发现，小老太太是一只不可以被收服的特殊鬼。

　　她有多特殊，至今还没有人察觉到，收服小老太太的规律，同样也没有人被她杀死过。

　　一个不能被收服，又不会杀人的灵异，放在哪都是让人奇怪的事。

　　久而久之，发现它的危险性比下品灵异还低，学院高层也就不关押她了，让她随意的游荡在秘境中。

　　时至今日，她在这里已经有数十年，很多人都对她的存在方式感觉新奇，并给她起来个外号……悠闲鬼，意味着她很悠闲，什么也不干。

　　“它看着我做什么？”

　　王旭被看的有些莫名其妙，不过因为小老太太不会杀人的特性，他倒是不用装模作样的摆弄红灯笼了。

　　从墙上跳下去，王旭围绕着小老太太转了两圈。

　　随着他的走动，小老太太的脖子也跟着转动，而且是那种身体不动，只是脖子转动的动，看上去挺诡异的。

　　“阿婆，这么晚了，不回家吃宵夜啊？”

　　王旭被看的头皮发麻，也不知道被称为悠闲鬼的小老太太，怎么会对他突然感兴趣了。

　　要知道，小老太太能被称为悠闲鬼，那是非常悠闲的。

　　它什么也不会管，什么都漠不关心，不关心人，也不关心鬼，只会漫无目的的游荡着。

　　类似这种，突然对某个人有兴趣，几十年来还未发生过，难不成它看上自己了？

　　踏踏踏……

　　盯着王旭看了一会，小老太太离开了，渐渐消失在街道尽头。

　　王旭有些莫名其妙，只是他的目标不是悠闲鬼，很快便将这件事抛之脑后，继续苦恼该怎么破解嫁衣鬼的第三局。

　　半个时辰之后，朱妍找到了他。

　　她已经收服了梳头鬼，原本的短发变成了披肩长发，整个人都带着喜色，不用问也知道，她对收服的本命鬼很满意。

　　“成功了？”

　　“嗯，总算没有白费力气，梳头鬼的特性很适合我，品级也达到了中品中上，培养得当的话，未来可以陪伴我很长时间。”

　　朱妍看起来很高兴，一只适合自己的上品本命鬼，四阶元婴境之前都会让她处于优势。

　　与之相比，下品资质的灵异存在，也就在炼气期跟筑基期有点用，到了金丹跟元婴期就跟不上形式了。

　　中品资质的灵异存在也是这样，顶多用到金丹跟元婴期，如果不能在晋升化神期之前，将本命灵异培养到上品，到了化神期之后就会比别人弱上一筹。

　　朱妍并不是大家族出身，她的父亲朱教授，只是个元婴圆满的普通教授，放在王家顶多是给王旭开车的司机。

　　她能进入百墓大学院上学，都是托了职工家属福，被免除学费才能进来的，要不然以普通元婴级教授的财富，甚至交不起百墓大学院的学费。

　　所以，收服一只高品级的鬼，成为自己的本命灵异，对朱妍来说至关重要。

　　要不然的话，一只品质为上品中上的鬼，就是朱教授也没钱买给她。

　　这些年来，朱教授略次冲击化神境不成，不知道欠了多少外债，不说是元婴境中最穷的也差不多了。

　　“可怜的孩子，拿到一个上品中上的本命灵异就这么高兴，果然是过惯了苦日子的。也对，百墓大学院是贵族学院，来这上学的非贵即富，最差都是拥有化神修士的修真家族，厉害点的甚至是合体期修士的直系血亲。朱妍跟这些人不同，这些人就算在秘境中，没有拿到合适的本命灵异，他们背后的家族也会出巨资为他们购买一只，这些条件是朱妍不具备的。”

　　看着朱妍兴高采烈的样子，王旭多少有些理解她了。

　　有些人不努力，晚上就要没饭吃。

　　而有的人不努力，到晚上，他家里就把钱给打过来了，还要寒虚问暖。

　　一个十六岁的小姑娘，以平民的身份混迹在一群富二代中，你说她的压力得有多大。

　　别人对这次秘境探索无所谓，再不济，也有背后的家族给他们保底。

　　朱妍就不一样了，要是这次签约不成，浪费了唯一的免费机会，下一次再付费进入秘境，她恐怕就没有勇气去挑战上品灵异，只会去签约更有把握的中品灵异了吧。

　　“上品中上级别的资质，还不错，未来晋升上上品，甚至是极品资质的可能性很大。我有个朋友叫肖宝刚，你应该也见过他了，他家老祖的本命灵异就是上品中上，如今也是化神圆满的修士了，生意更是做的风生水起。”

　　王旭随口叮嘱了一句，随后话音一转，又道：“收服了本命灵异，你应该准备回去了吧？”

　　“嗯，是准备回去了，回去之前，看看你这弄得怎么样了。”

　　朱妍看了眼贴着喜字的大门，又看了看悬挂的红灯笼，开口道：“你们家族为了这只嫁衣鬼付出了不少代价，你这次进来有把握收服她吗？”

　　王旭微微摇头，极品灵异不是那么好收服的，更别说嫁衣鬼这种极品中的极品。

　　要不然，王家也不会打算出三千万灵石将它买下了。

　　三千万灵石可不是小数目，底蕴差点的化神家族都不一定能拿出来。

　　可就是这样，王家的交易请求都被拒绝了，甚至百墓大学院都没有要谈的意思，足以说明嫁衣鬼的价值了。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“你帮不上忙。”

　　王旭摇了摇头，他知道朱妍迫切的想要证明自己，以便早日拿到化神丹，但是他并不认为，王家智囊团都找不到的媒婆鬼，朱妍会能够找出来。

　　学院职工子弟不是神，他们或许因为父母在学院授课，能知道一些外人不知道的隐秘，但是这种隐秘只是大家族不关心的，如果关心，最了解这座学院的人，甚至不会是学院院长。

　　果然，将第三局的难点说了下，朱妍也表示无能为力。

　　王旭对此并不意外，朱妍什么都知道，她就不会满足于梳头鬼了，收服祠堂中的老尸或者山上的樵夫多好。

　　“那我先出去了？”

　　“去吧，学校见。”

　　在王旭的目送下，朱妍呼唤来灵异童子，离开秘境返回了校园。

　　王旭叹息一声，大家进入秘境已经有两三个时辰，恐怕能收服本命灵异的，都已经将灵异收服，收服不了的也放弃了吧。

　　他现在还不上不下的卡着，进退两难，虽说秘境中没有规定多少时间之内，必须完成挑战，但是这样拖下去也不是办法。

　　踏踏踏……

　　王旭正想着，身后又传来了脚步声。

　　脚步声很熟悉，听到的第一时间，他就知道是悠闲鬼来了。

　　“婆婆，你还在散布，真是悠闲啊！”

　　王旭回头看了一眼，对着小老太太笑了笑。

　　小老太太穿着寿衣，就站在不远处看着他，看着他，还是看着他。

　　王旭奇怪不已，难道他脸上长花了，还是说，小老太太的凝视另有深意。

　　深意？

　　王旭眉头微皱，看了看自己左右，又看了看贴着喜字的朱门，不会这么巧吧？

　　穿寿衣的小老太太，是跟嫁衣鬼同一时期被送进来了，莫非双方有所联系？

　　要知道，小老太太会有悠闲鬼的外号，是因为她什么都漠不关心，只会悠闲的在街道上晃荡。

　　难道说，她的特质并不是悠闲，而是一个走街串巷，帮人寻亲的姻缘鬼？

　　她不杀人，不是因为不会杀人，而是只杀破坏姻缘的负心汉，放荡女。

　　进入秘境的新生，都是十六七岁的少男少女，没有一个是结过婚的，自然也不存在背叛婚姻，所以才不符合姻缘鬼的击杀条件，她才会从未杀过人？

　　“你，是姻缘鬼？”

　　王旭语气中带着不确定：“因为我在嫁衣鬼门前徘徊，你想为我牵姻缘？”

　　沉默……

　　小老太太穿着寿衣，直勾勾的看着他，随后头也不回的走了。

　　“错了吗？”

　　王旭有些搞不懂了，难道他脑补的过头了，小老太太并不是姻缘鬼，只是好奇的多看了他一眼。


第1106章 聘礼

　　小老太太是悠闲鬼，还是媒婆鬼，这是个问题，而且是大问题。

　　王旭不敢贸然下达决定，不过他觉得可以试试看，万一她真的是媒婆鬼呢。

　　心中有了主意，王旭大步跟上。

　　察觉到了他的到来，小老太太止住脚步，脖子360度旋转，以浑浊的，毫无神采的眼眸看来。

　　目光相对的瞬间，王旭停步不前，双方都没有了动作。

　　一秒，五秒，十秒……

　　半晌的沉默之后，王旭围绕着小老太太开始绕圈，打量着她的装扮。

　　尖头鞋，深蓝寿衣，脸上打着红鳃，头发盘在脑后，有点媒婆的意思。

　　王旭绕着圈，看着小老太太的造型，小老太太也脖子转着圈，呆懈的打量着他。

　　短暂的沉默之后，王旭动了，右手握拳，大步向小老太太冲去。

　　小老太太也动了，脸上的红鳃仿佛变得更红，腐烂的脸颊有烂蛆蠕动，迈着小碎步迎了上来。

　　双方相距两米，这是三步的距离，哪怕以普通人的速度，一个眨眼也能够贴身而上。

　　瞬间，王旭挥出了拳头，拳头向前，拳心向下，直奔小老太太而去。

　　小老太太也不慢，同样刺出了一掌，指甲向前，掌心向上，奔着王旭而来。

　　静！！

　　王旭的拳头，停在小老太太面前，依然保持着出手的动作。

　　小老太太的手，停在王旭手下，依然保持着出掌的动作。

　　啪嗒……

　　王旭拳头一松，五枚硬币一样的灵石，滚落在小老太太的掌心上。

　　小老太太的腰弯的更低了，抹着红鳃的脸上多了狰狞的笑容，对着王旭连连点头哈腰。

　　“快去快去，你这疯婆子，可别让官人久等了。”

　　王旭大手一挥，宛如打遍关西无敌手的鲁提辖，又如看上潘金莲催使王婆去牵线的西门，当真是目无余子。

　　小老太太迈着小碎步，走的是虎虎生风，直奔嫁衣鬼的深宅大院就去了。

　　咚咚咚……

　　这边敲门，半晌之后，那边便有人来应。

　　要说也是奇怪，灵异存在之间等级分明，小老太太这样的上品鬼，遇到嫁衣鬼这样的极品鬼，往日里是万万不敢上前的。

　　今时却不同往日，小老太太半倚着门，一会往王旭这边点点，一会又往嫁衣鬼那里指指，气势好似比嫁衣鬼还强。

　　嫁衣鬼透过红盖头看了王旭一眼，扭扭捏捏的把玩着嫁衣，羞答答的转身就走。

　　小老太太急忙跟上，也不知道跟嫁衣鬼说了什么，前后脚的功夫就从院里出来了，拉着王旭就往里面走。

　　小老太太的手很凉，力气很大，抓在他的手腕上，就跟被铁钳夹了一样。

　　王旭挣了两下没有挣脱，只能任由小老太太将他拉进门去。

　　到了厅堂中，嫁衣鬼坐在上首，见到他进来也不答话。

　　小老太太也将手撒开了，坐在旁边的椅子上直勾勾的看着他，浑浊的眼眸仿佛能看进人的内心。

　　“咳咳……”

　　王旭干咳了两声，压制了一下尴尬，开口道：“在下王旭，是来跟姑娘缔结契约的，有什么唐突的地方，还请姑娘多多担待。”

　　高品级的灵异存在，已经与低等的，浑噩的灵异是两码事了，有些甚至能够思考，能够修炼。

　　比如尸先生，他的存在一开始来说，也能算作是灵异存在，现在还不是在学院当了老师。

　　王旭虽然不知道，嫁衣鬼的智慧有多高，但是他可以肯定，它绝对不是无法沟通的。

　　不言不语，不代表不能说话，没有灵智，也可能是不想说话，提不起这个兴趣来。

　　沉默……

　　普普通通的开场白，没有得到嫁衣鬼的响应，气氛一时间有些沉默。

　　王旭尴尬的不行，他虽然不是初哥，却也不是花丛老手，真不知道该怎么往下聊。

　　嘶！！

　　察觉到嫁衣鬼有点烦躁，小老太太狠狠的掐了王旭一下。

　　这一下，疼的他倒吸了一口凉气，要知道小老太太可不是活人，下手没轻没重的，差点将他的肉给撕下来。

　　要不然顾念着大局，王旭真想吼一嗓子，你怎么不把我掐死呢？

　　不过，他最终还是忍耐住了，因为他看得出嫁衣鬼的情况有点不妙，仿佛已经达到了忍耐的边缘。

　　“怎么办？”

　　王旭咽了口吐沫，相亲尬聊，不讨人喜欢，还有补救的机会吗？

　　当然有了，尬聊的人很多，他只是其中一个。

　　世界上那么多情商低，长得丑，个子矮，还很肥，又不会说话的人，他们是怎么娶到老婆的。

　　哗啦啦……

　　王旭不言不语，开启家族为自己配备的储物戒，稀里哗啦就往外倒。

　　灵石，好多好多的灵石。

　　自修真时代开始，灵石便与货币，修为，财富，地位挂钩。

　　丹药+天材地宝+灵石，是公认的修真第一法门，晋升不二阶梯。

　　天材地宝难有，丹药有毒，能当货币使用，又能辅助修炼的灵石，便成了人见人爱的小甜心。

　　果然，看到海量的灵石落在地上，略显急躁的嫁衣鬼又恢复了耐心，宛如脸上写着不耐烦，欲要挥袖而去的相亲女，看到男士的玛莎拉蒂钥匙，又勉为其难的坐下一样。

　　“该死，怎么还不叫停，这是要榨干我吗？”

　　灵石哗啦啦的落地，每当堆起一座小山的时候，小山就会消失的无影无踪。

　　半盏茶的功夫，王旭便倾倒出了上百万灵石，可嫁衣鬼依然没有满足。

　　王旭的脸色有点黑，心中暗想着，该不会遇到拜金女了吧？

　　一百万，两百万，三百万……

　　灵石不断落地，弹奏着世界上最美妙的音乐。

　　王旭的脸色彻底黑了，他转生在243疆域中的顶级家族王家，从小到大，不知道攒下了多少灵石。

　　逢连过节，或者有什么喜庆的日子，长辈赐下的灵石他从未花过，按照他的估算，自己起码有两三千万的家底，比得上一个穷点的，拥有五阶化神期修士坐镇的小世家了。

　　现在可好，全成彩礼了，这到底是嫁衣鬼还是拜金鬼，要不要这么贪，难道嫁衣鬼也是从21世纪来的新时代女性？

　　叮……

　　最后一枚灵石落在地上，已经彻底干枯的王旭，勉强对小老太太笑了笑。

　　小老太太转过头去，直勾勾的看着嫁衣鬼。

　　嫁衣鬼坐在上首，犹豫了半晌之后，褪下手上的镯子递了上来。

　　小老太太笑的更开心了，拿着镯子给王旭戴好，随后又解开自己的红头绳，一头绑在王旭的手腕上，一头又绑住嫁衣鬼的手。

　　王旭看的莫名其妙，难道这样就成了？

　　不应该啊，他虽然没吃过猪肉，却也是见过猪跑的，鬼道修士与本命尸签订契约，会让二者心意相通，借来种种不可思议的力量，他怎么什么感觉也没有。

　　小老太太没有在乎他的疑问，而是站起来往外面去了。

　　王旭想要跟上去问问，刚站起来就被嫁衣鬼拽住了，又重新按在了椅子上。

　　嫁衣鬼不说话，就那样坐在椅子上，一只手抓着他的手腕。

　　王旭低头看去，嫁衣鬼的手很美，之前他一直以为嫁衣鬼是鬼，可是从手上的触感来看，她或许该被称为嫁衣尸。

　　当然了，嫁衣尸的称呼，肯定没有嫁衣鬼唯美，管她是尸是鬼，还是以鬼来称呼吧。


第1107章 冥婚

　　那年爷爷才十八，奶奶的花轿就抬进了家。

　　娶亲那天我没赶上，爹爹也不知道在干啥。

　　王旭脸上带着僵硬的笑容，只听外面唢呐吹得震天响，红蜡烛映衬着红窗花。

　　小老太太，也就是媒婆鬼，正在外面招呼着客人。

　　一眼望去，东边坐着旱烟鬼，吝啬鬼，唤魂鬼，痨病鬼，光棍鬼，无头鬼，吉利鬼，拔舌鬼，密密麻麻到处是鬼。

　　西边则截然相反，坐的是一群老尸，旱魃尸，红衣尸，哭脸尸，笑面尸，猫脸老太，无脸少女，还有一只到处乱跑的尸婴。

　　大家和和美美，热热闹闹的聚在一起，好似来参加婚礼一样。

　　而作为新婚佳人，王旭不知道该哭该笑，之前他还以为娶嫁衣鬼，只是一种口头约定，类似私订终身那种，然后她就会跟着自己了。

　　现在看看，弄得居然很有仪式感，这是要得到众人的祝福吗？

　　“能请来这么多灵异存在来参加婚礼，而且学院高层不管不问，嫁衣鬼的身份果然不一般。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　王旭在哭笑不得的同时，也发现嫁衣鬼很特殊，特殊到不只是走个过场，而是真的要跟他举行仪式。

　　是执念，还是收服嫁衣鬼，本身就需要这样的程序。

　　王旭不得而知，他只知道自己捡到宝了，嫁衣鬼越显得不平凡，越说明她的潜力很高，也难怪让王家念念不忘。

　　“你在，想什么？”

　　王旭只觉得手上一凉，低头看去，嫁衣鬼的手搭在了他的手背上。

　　嫁衣鬼的手很冷，不是那种冰凉的冷，而是跟触电一样，碰到的瞬间就让人打了个寒颤。

　　“没什么……”

　　王旭微微摇头，看了眼嫁衣鬼的红盖头。

　　红盖头很红，有它遮挡脸颊，王旭什么也看不清。

　　“你的声音很好听。”

　　王旭夸奖了一句，要知道尸与鬼不同，尸是有肉身的，它们的肉身早已损坏，哪怕变成灵异也改变不了这个事实。

　　所以，尸先生的声音很沙哑，他不是故作高深，而是他的声带早已经腐烂了，哪怕它化为尸鬼也改变不了这一点。

　　嫁衣鬼的声音却很好听，仿佛她的声带根本没有腐烂，那种冷冷清清的女声，能让人想起高冷的职场丽人。

　　王旭很好奇，嫁衣鬼红色的嫁衣与盖头下，到底隐藏着什么样的尸身。

　　她的手很好看，声音也很好听，结合着这两点，她的尸身很可能未腐，而是保存的与常人无异。

　　“别……胡思乱想……结了婚……我就是……你的人了……”察觉到王旭的目光，嫁衣鬼磕磕巴巴的说着。

　　她好似很久没说话了，又或者天生就是这样，很难一口气将一句话说完。

　　王旭有点窘迫，忍不住问道：“你能看透人的内心？”

　　“人心……复杂……看不懂……你的目光……说你在乱想……”

　　嫁衣鬼并不能看透人心，她只是看穿了王旭的目光，一个男人在胡思乱想时的目光，与正常时期是不同的。

　　经常有人说，如果有一天我变得淫荡了，请不要忘记我曾经纯洁过的眼神。

　　那么，什么样的目光是纯洁的，什么样的目光又是淫荡的呢？

　　其实不难分辨，眼神是不会骗人的，该懂的时候自然就懂了，不懂的是小孩子，不该懂。

　　“走吧……”

　　片刻之后，嫁衣鬼牵着王旭的手，拉着他往屋外走去。

　　外面，众多灵异齐聚一堂，胭脂鬼给他戴上红花，光棍鬼给他穿上喜服。

　　喜服？

　　王旭多看了光棍鬼一眼，这东西是光棍鬼拿出来的，该不会是为他自己准备的吧。

　　想到千百年来，光棍鬼依然在打光棍，唯一的一件喜服还给他穿上了，王旭就有些不忍。

　　这是多好的一只鬼，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，伟人啊！

　　“大吉大利，大吉大利……”

　　吉利鬼眉开眼笑，不断重复着大吉大利这句话。

　　讨他的彩头，嫁衣鬼也拉了王旭一下，带着他走到明镜高台之前。

　　君不见，明镜高台高悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　明镜高台，指的不是地方，而是父母的位置。

　　抬眼看去，代表亲人的椅子上空无一人，嫁衣鬼父母未知，王旭此世的双亲又在外面，还真没有能给他们证婚的长辈。

　　嫁衣鬼仿佛也察觉到了这一现象，拉着他的手紧了又紧，也不知道在想什么。

　　媒婆鬼见状，凑上来指了指自己，又指了指空着的位置。

　　嫁衣鬼犹豫片刻，微微点头。

　　双亲未至，长辈难寻，媒婆代替长辈主持证婚，也是无可奈何下的一种选择。

　　毕竟，在场的众人中，已经没有比媒婆更德高望重，适合代替长辈做证婚人的人了。

　　“还差一位……”

　　门前代表双亲的位置，摆放着两把椅子，媒婆鬼占据了一位，还有一位是空着的。

　　王旭有些绞尽脑汁，难道要给王家一个信号，让家族派个能撑场面的人过来作证婚人？

　　来不及啊，再说了，他跟嫁衣鬼终究不是结婚，而是一种以结婚为形式的契约。

　　要是在外面，请求家族作为证婚人也就罢了。

　　但是在这里，总不能先停下来，将婚礼改期吧？

　　“剩下的一位证婚人，不如就让老朽来吧。”

　　伴随着话语声，人群外走来一具老尸。

　　这具老尸，身披裹尸布，头戴黄绸，做祭祀打扮。

　　王旭只看一眼便认出了，此尸正是祖祠中的长老尸。

　　长老尸，樵夫，嫁衣鬼，是寂静山庄秘境的三大极品灵异，同样也是百墓大学院十大镇院灵异之三。

　　哪怕只是个屌丝，能与这种极品灵异签订契约，未来也是分神在望，合体可期的大修士。

　　再加上长老尸活的岁月比嫁衣鬼更久，让他充当长辈作为证婚人，从格调上来说也足够了。

　　“长者……上座……”

　　嫁衣鬼没有拒绝，她想要一场完整的婚礼，自然不能缺少证婚人。

　　长老尸轻轻点头，与媒婆鬼分坐两边。

　　“吉时已到，吉时已到……”

　　吉利鬼欢快的蹦跳着，围绕着王旭与嫁衣鬼载歌载舞。

　　嫁衣鬼松开王旭的手，走到了他的对面，对着他微微鞠躬。

　　王旭心领神会，没吃过猪肉，还没见过猪跑么，当即便弯腰回礼。

　　一拜天地。

　　二拜高堂。

　　夫妻对拜。

　　礼毕，送入洞房……

　　王旭心中满是坎坷，他不是没碰过女人的初哥，这么正式却还是第一次。

　　洞房内贴着喜字，点着红烛，火红一片的房间中，嫁衣鬼坐在床头。

　　王旭很是紧张，与嫁衣鬼同坐床头，无处安放的顺手，颤抖着往嫁衣鬼的红头盖而去。

　　嫁衣鬼低着头，双手藏在袖子里，把玩着第一次见面，差点将他勒死的红绸。

　　王旭能感觉到，嫁衣鬼不像她表现的那么冷静，相反她很惊恐，情不自禁的想往后挪。

　　王旭甚至怀疑，要不是双方拜了天地，定下了名分，恐怕第一时间嫁衣鬼就要用红绸将他勒死。

　　所幸，嫁衣鬼克制住了，或许是觉得寡妇鬼这个名字不好听，又或者认可了王旭的存在，任由他揭开了红盖头。

　　“嘶……”

　　红盖头被掀开的瞬间，看到盖头下的那张脸，王旭就倒吸了一口气。

　　他之前想过，嫁衣鬼的声音那么好听，双手那么漂亮，可能拥有肉身不坏的尸身。

　　却没想到，嫁衣鬼美的令人窒息，那是一种英武的美，类似黑暗哥特式萝莉风格。

　　或许，评价一位少女为英武有些不合适，但是这真的是他的第一感触，嫁衣鬼给他的感觉，漂亮的像个男孩子。

　　你见过那种看上去很中性，漂亮的像男孩子的少女吗？

　　王旭见到了，这真的，很容易激起一个人的征服欲望。

　　“歇，歇息吧……”

　　王旭咽了口吐沫，只觉得心中满是骚动。

　　这种骚动来自内心深处，十六岁的身体总是那么活力十足，哪怕嘴上说着不要，身体上的反应却很诚实。

　　嫁衣鬼不说话，歪着头看着他，嘴角微微上翘。

　　笑容下，带着坏坏的味道，有几分傲娇，几分藐视，又有几分傲然，宛如打量着学渣的女学神。

　　这，还能忍吗？

　　谁顶得住啊？

　　什么高冷，分明就是诱惑。


第1108章 驾驭嫁衣鬼

　　腰疼，感觉身体被掏空了。

　　果然只有累死的牛，没有耕坏的地，十六岁的年级居然会腿软，说出来你能信？

　　克制，你克制一个试试，中性美少女，漂亮的跟男孩子一样，B+，谁他妈克制的住。

　　蛟龙入水，覆雨翻云，一晚上差点没把他折腾死。

　　“嗯？”

　　第二日，王旭从床上爬起来，往镜子中一看就吓坏了。

　　镜子内站着一个面黄肌瘦，面满病态的年轻人，不知道的看了，还以为站着个大烟鬼呢。

　　“我怎么成这样了？”

　　王旭一脸的惊讶，虽然碍于修真法典，他以前并没有修炼过，但是基本的炼体还是有的。

　　他的身体，壮的跟小牛犊一样，一拳能打死一头熊。

　　现在，弄得跟大烟鬼一样，上厕所都得扶着墙，不然得小心别栽在马桶里溺死。

　　“我是阴尸，你是活人，碰我，你会被阴气入体的。”

　　嫁衣鬼躺在床头，肩膀与手臂露在外面，面无表情地说道：“我都说够了，够了，你不听，这样下去，你会死在我身上的。”

　　“嘿嘿……”

　　王旭想到昨夜的疯狂，一时间老脸也有些红，笑道：“你什么都不做，就是那么看着我，我就想侵犯你，再加上是大喜的日子，跟你哪有够啊？”

　　语气微顿，又道：“不过以后得克制点了，一精百血，这种事太伤身体，再加上你阴气太重，会乱我阳气，整天这么玩，我恐怕连今年的年夜饭都吃不上，到时候你就真成寡妇鬼了。”

　　“知道就好……”

　　嫁衣鬼从后面抱住他，下一秒，嫁衣鬼消失在了他体内，同时火红色的嫁衣也向飞来。

　　王旭张开手臂，一动不动的任由嫁衣披在他身上。

　　瞬间，红色嫁衣加身的一刻，鲜艳的红色渐渐退去，化为了黑色的，犹如烧给死人穿的那种黑色冥衣。

　　“这感觉！”

　　王旭活动了一下身体，本命尸，本命尸，自然跟本命飞剑，本命符箓，本命法宝一样能收入体内。

　　从某种意义上来说，跟他签订了契约的嫁衣鬼，就是他的本命之宝。

　　亵玩只是娱乐，本命尸的真正作用，是为他提供全方面的增幅，加持种种不可思议的力量。

　　比如说红色嫁衣，放在嫁衣鬼身上是鬼衣，拥有极强的防御能力。

　　将嫁衣鬼收入体内之后，红色嫁衣也能按照他的心意，变成他的冥衣，从而为他提供防护能力。

　　“嫁衣鬼的能力很多，随着我的实力增强，作为本命尸，她的实力也会更强，为我加持更多的能力与力量。眼下嘛，我能动用的只有冥衣，等我正式开始修炼，实力步入炼气期之后，鬼绸我应该也能调动了。”

　　王旭整理了一下衣服，冥衣是嫁衣鬼的神通所化，自然不存在他穿不上的问题。

　　不过，胸口上的冥字有点显眼啊，恐怕明眼人一看到，就知道这身衣服不简单吧。

　　王旭试了试，发现无法隐藏这个冥字，理论上他能肆意改变鬼衣的样式与大小，可这个冥字为鬼衣的核心所化，就像嫁衣鬼穿着鬼衣时，衣服上会有喜字一样，并不在改变范围。

　　想想也对，朱妍融合梳头鬼之后，短发也变成了长发，想改都改不了。

　　这种融合本命鬼，或者本命尸之后，在身上形成的鬼类特质，也是鬼修们行走天下的标志，就跟融合了本命飞剑的剑修，眉心上会有竖痕，融合了本命符箓的符修，眉心处会有符文一样，都属于天道的一种认可，等闲手段难以隐藏。

　　“佳佳，你睡了？”王旭问了一句。

　　佳佳是嫁衣鬼的小名，她的大名叫什么王旭不知道，因为佳佳根本没有告诉他。

　　沉默……

　　佳佳没有反应，鬼修借用本命灵异的力量之后，本命灵异会陷入沉睡。

　　显然，佳佳虽然是极品资质的灵异，也逃不过这个定律，将力量借给他之后就陷入了沉睡。

　　“呼……”

　　察觉到佳佳陷入了沉睡，王旭虽然早有意料，到头来还是松了口气。

　　他需要的是一个能为自己提供助力的伙伴，不是一个时时刻刻监视他的监工，毕竟他的秘密太多了，有些秘密哪怕是本命尸，也是不知道的好。

　　“灵异童子……”

　　王旭穿上衣服，开口呼唤灵异童子的名字。

　　灵异童子，是秘境中最特殊的存在，他可以看成是学院秘境的管理者，而不是一只可收服的特殊灵异。

　　王旭甚至怀疑，灵异童子拥有一定的秘境权限，本身就属于学院高层中的一员。

　　嗖！！

　　随着呼唤声，灵异童子从窗外飞来，稳稳地落在王旭身边。

　　王旭揉了揉脸颊，伤身体伤的有些狠了，回去之后还得补补才行。

　　“送我返回学院。”

　　嗖！！

　　天旋地转，伴随着失重感，王旭再睁开双眼的时候，已经站在了教室中。

　　抬眼看去，学生已经回来了七七八八，正热烈的讨论着彼此的收获。

　　在场的大多数人，都没有签订本命灵异，王旭知道这是为什么。

　　百墓大学院是贵族学院，学生的家庭非贵即富，如果不能在秘境中签约上品灵异，这些人也不会退而求次，与普通的中品灵异签订契约。

　　因为他们的家族，会给他们准备高品质灵异用来签约，以免家族子弟输在起跑线上。

　　所以，普通的中品灵异他们是看不上的，除非能签约那种比较特殊的，不然他们宁可放弃机会也不会乱签。

　　“成功了？”

　　看到王旭归来，朱妍赶紧上来询问。

　　王旭微微点头，随后看了眼朱妍的手臂。

　　朱妍的右臂，之前在夺取喜字的时候，丢在了光棍鬼的家里，现在她却有了一条完好如初的新手。

　　不用想王旭也知道，能在一条内将手臂长出来，绝对不是朱妍的本事，应该是她的父亲朱教授出手了。

　　断臂重生的手段，在修真世界不算什么，如果有必要，鬼修甚至可以自主更换身体零件，从而达到增强实力的作用，甚至延伸出了一门学科，尸体改造。

　　“王旭，你成功拿到嫁衣鬼啦？”

　　肖宝刚愁眉苦脸的走过来，一脸衰意的看着他。

　　“拿到了，你没成功？”

　　“没有，失手了八次，我觉得太难了，放弃了。”

　　肖宝刚寻求的是一只上品剑鬼，剑鬼生前是剑道修士，而肖宝刚的梦想是做一位御剑飞行的剑修。

　　243疆域属于鬼道修士统治的疆域，没有剑修传承，肖宝刚只能退而求次，打算驾驭一只剑鬼，从而鬼道与剑道双修，实现自己的梦想。

　　现在看看，梦想果然是梦想，能实现的是理想，梦想只能在做梦中实现。

　　“失败就失败吧，你家里不是为你准备了一只三眼鬼嘛，那只鬼挺有潜力的。”王旭对肖家有所了解，知道肖家做了两手准备，肖宝刚如果能在秘境中驾驭上品鬼则罢，若是不能，会为他提供一只三眼鬼来充当本命灵异。

　　这只鬼王旭听说过，是一只生前修炼三眼神通的法宗修士。

　　身死道消之后，这位法宗修士化为了灵异存在，其他条件稀松平常，第三只眼还是有点看头的。

　　而且品级也不低，达到了上品中下的层次，足够他用好久了。

　　“那只三眼鬼是不错，可我还是有些不甘心，你不知道，咱们这届算上你跟白雅萱，足足有三人签订了极品灵异，签订上品灵异的人就更多了。”

　　肖宝刚叹息一声，那可是极品灵异啊，以肖家的家底都弄不来。

　　能为自家子嗣准备极品灵异的，只有顶级的六阶家族才能办到，肖家作为只有五阶分神期修士坐镇的小家族，弄一只上品中下的灵异不难，极品却是想都不用想的。

　　“三个人？”王旭愣了一下，极品灵异不是大白菜，每一只极品资质的灵异，都代表着一尊未来的六阶修士。

　　他一个，白家的白雅萱算一个，另外一个是谁？

　　王家为了攻略嫁衣鬼，前前后后花了几千万灵石，白家恐怕也差不太多。

　　他们两个能驾驭极品灵异，两分运气，两分实力，六分家族庇护。

　　剩下那个人呢？

　　243疆域的顶级家族中，这一代只有他跟白雅萱两个进入了百墓大学院，莫非剩下的那个是幸运儿？

　　不知不觉之中，王旭想到了那一日的坚毅少年。

　　这个幸运儿，该不会是他吧？


第1109章 白家中二少女

　　“除了我跟白雅萱，还有谁驾驭了极品灵异？”

　　“是个小家族出来的少女，名字什么的没记住，好像是姓赵。”

　　“赵？”

　　王旭没什么印象，看来是幸运儿无疑了。

　　之前他还猜测，驾驭极品灵异的新生或许是班级中，那个让他眼前一亮的少年，没想到居然不是。

　　王旭如此想着，目光从教室中扫过。

　　半晌之后，他在教室的角落里，找到了那个让他眼前一亮的少年，对肖宝刚问道：“这个人你认识吗？他的成绩怎么样？”

　　“你说杨勋啊！”

　　肖宝刚摇了摇头，一脸唏嘘地说道：“他不知道怎么搞得，居然驾驭了一只下品灵异。说起来，杨勋也是个可怜人，就在新生入学的前半个月，杨家老祖冲击合体期失败而死，没有杨家老祖坐镇，杨家怎么守得住那份家业。周边的大鳄一拥而上，将杨家吞的连骨头渣都没剩，要不是杨勋报名的早，恐怕连学费都交不起。现在，杨家已经从分神世家中除名了，据说还欠了大笔的外债，想给他更换灵异都没钱，真是破屋偏逢连夜雨。”

　　“下品灵异？”

　　王旭看了杨勋一眼，难怪他孤独的一人待在教室角落，脸上一点血色都没有。

　　家族破灭，驾驭的又是下品灵异，连咸鱼翻身的机会都没有，换成他也笑不出来。

　　毕竟，百墓大学院的新生，最差驾驭的也是中品偏上的灵异，大多数人甚至都有上品灵异在身。

　　一步落后，便是步步落后，按照灵异间的等级差距，只有下品灵异的杨勋，到练气圆满境界的时候，估计连驾驭了上品灵异，只有练气中期的学弟都打不过。

　　毕业时，实战考核这一项他就过不去，自然也就与中等学院无缘了。

　　如果没有奇迹发生，此人只能泯灭于路人中。

　　“可惜……”

　　王旭不再去管杨勋，世界就是这么冷酷，当你失去利用价值的时候，你连路边的狗屎都不如。

　　至于给杨勋个上品灵异，拉他一把，这么脑残的事只有小说中才有。

　　现实中，有的只是捧高踩低，不信看看创业中的二马，艰难时期，花藤创建过几十个女号，一天登录超过十四个小时，就是为了营造出，企鹅有小姐姐聊天的错觉。

　　杰克马更狂躁，第一批在阿里交易的客户，东西都是他们买回去的。

　　最疯狂的时候，一天买过八十个水壶，为了回笼资金，杰克马自己把水壶拉到街上去卖。

　　难道没人知道，他们很有潜力吗？

　　有的，但是知道是知道，没人给他们投资。

　　后来，还是岛国的老孙，给了杰克马一个机会，当然了，再后来，工商银行成了软银的最大股东，这些就是后话了。

　　王旭从不认为，自己是小说中的主角，世界需要他去拯救，自然也不存在拉一把的可能。

　　不是不能，而是不想。

　　或许，杨勋真的很有潜力，但是王旭永远坚信，自己的潜力才是第一。

　　未来中，杨勋如果还能干出，让他眼前一亮的事情，到时候再去考虑投资他吧。

　　真正的资本集团，从来不会投资风险，他们只投资必然会成功的。

　　他不是谁的伯乐，永远不是。

　　“恭喜你们，新生，你们迈出了通往大修士的第一步。固然，有的同学表现的不尽人意，但是大体来说还是好的，我这里有一份名单，大家可以听一听。百墓大初等学院，3321期，本届入学新生为23462人。其中，本届新生之内，驾驭上品灵异的同学为22537人，驾驭中品灵异的同学为921人，驾驭下品灵异的新生为1人。”

　　说到这里，尸先生看了眼杨勋，又道：“另外，本届新生中，有三位杰出同学驾驭了极品灵异，其中有两位在我们班级，现在请大家鼓掌，欢迎王旭同学，白雅萱同学。”

　　哗啦啦……

　　掌声雷动。

　　尸先生带领的一班，总共有三百位新生，如果不出意外的话，大家会在一起渡过六年时光。

　　不管是王旭还是白雅萱，都是这届新生中的风云人物，正所谓见贤思齐，能与十二家族的嫡系子弟在一个班级，这对很多人来说是一种幸事。

　　或许这么说有些不好，但是能上贵族学院的人，学习只是任务之一，另一个任务是在学校中交朋友。

　　交几个未来中，能让你少走弯路的人，或者找几个未来中，你想求人的时候，不至于连门都进不去的机会。

　　显然，不管王旭还是白雅萱，都是这种奇货可居的存在。

　　认识他们，比认识区长好使。

　　一号星球中，你可以不知道区长是谁，但是你不能忽略王家跟白家。

　　铁打的世家，流水的官僚，一号星球中，王家跟白家才是真正的老大。

　　“王旭同学，白雅萱同学，大家都对你们驾驭极品鬼的过程很好奇，你们愿意上来讲两句吗？”尸先生面带微笑，虽然他的笑容有些狰狞，可是他真的在笑。

　　王旭看了眼白雅萱，本着女士优先的想法，示意她可以先发言。

　　白雅萱对此没什么兴趣，只是看着众人期待，才勉为其难的开口道：“在我驾驭无相鬼之前，白家探索了无相鬼312次，攻略写了三十八万七千字。我不认为，驾驭无相鬼，有什么值得骄傲的地方，如果相互换位，我认为在场的任何一个新生都能做到。”

　　“呃……”

　　尸先生有些尴尬，新生们需要的是鸡汤，学校需要的是明星人物，而不是一个说实话的超级二代。

　　这一届的新生，出了三位驾驭极品灵异的黑马，学校为了宣传，过几天肯定是要安排电视台采访的。

　　看来，接受媒体采访的时候，得给孩子们准备草稿了。

　　“白雅萱同学的话，我不敢苟同。”

　　王旭有些惊异于白雅萱的直白，随后看了眼新生目光中的嫉妒，还有尸先生暗含的不满，补救道：“或许有人认为，我们能成功，能够驾驭极品灵异，是因为我们的世家好，后台硬，但是并不是这样。”

　　“切，不就是有个好爹嘛……”

　　人群中，有人小声嘀咕着，这句话显然说出了大家的心声。

　　王旭目光微抬，他没有去寻找说话的人，而是笑道：“我听到有同学说，我们能够成功，是因为有个好爹。这句话我也不认同，你说我的成功，来源于我有个好爹，换而言之，你爹肯定是个废物了？

　　这种观点是错误的，强者恒强，弱者唯弱，当你只会怨天尤人的时候，你除了埋怨就什么也干不成了。

　　我从不否认，良好的世家，是我更加杰出的基础。

　　但是我也想问问，往上推十万年，英雄起于浮萍的时候，第一批修仙者靠的又是谁？

　　他们没有依靠，既然他们能成为传奇，我们为什么不可以？”

　　听到这番话，在场的新生们，呼吸变得粗重起来。

　　英雄起于浮萍，王侯将相宁有种乎，这才是我辈修真的风采。

　　看到大家的神色，王旭脸上带着微笑，道：“千古风流人物，还看今朝，让我们去谱写传奇吧。”

　　“骗子……”

　　站在他身边的白雅萱，小声嘀咕了一句：“初代修真者，都是当时国家与大集团的代言人，普通人根本争不过他们。哪有什么英雄起于草莽，有的只是上层的权力交接，跟普通人一点关系没有。”

　　王旭愣了一下，深深的看了白雅萱一眼。

　　第一次，他有些怀疑白家的底蕴，配不配的上十二家族了。

　　如果配的上，白家的嫡系子弟，怎么能说出这样的蠢话来，她不会是有点中二病的叛逆少女吧？

　　看来，有必要给联系下家族，让家族查一查白家新生代的情况了。

　　老一辈的修士只能代表曾经，新生代的优秀才是一个家族的根本，如果白家真的糟糕到，嫡系传人都成了这个样子，王家有必要考虑与白家的合作了。


第1110章 修真八杰

　　因为白雅萱的捣乱，尸先生的鸡汤没有灌进去，气的眼睛直冒绿光。

　　王旭理解尸先生的心情，作为死后觉醒灵智的尸鬼，尸先生对自己能否成功执教，还是有一些担心的。

　　所以，他憋着一口气，想要干出一番成绩来。

　　白雅萱的一番话，将他的豪情打了个粉碎，碎的跟玻璃渣一样，你让他怎么捡？

　　“今天课上，白雅萱可把尸先生气坏了，果然胸大的人都没有脑子。”

　　“那又能怎么样，白家二小姐，可不是尸先生能教训的，还不是得陪着笑脸。”

　　“说起来，尸先生也挺惨的，实力跟咱们校长齐平，却连教授的职称都没评上，只能以讲师的身份挂任咱们一班的班主任，换成一般人早就心态崩了。”

　　放学后，新生七七八八的聚在一起，有说有笑的向校门外走去。

　　根据修真法典的规定，初等修真学院是不住校的，每天两节课之后，放学了就可以回家。

　　因为是刚开学，文化课的比例很高，前三个星期是没有其他课程的。

　　之所以会这样，是因为新修真时代下，培养的是德智体美全面发展的新时代修真者，类似修真时代初期那种，文盲都能学习功法的情况不可同日而语。

　　王旭看过这样一个记载，修真时代初期，因为很混乱，修士们会向机器一样的修真，纯粹是以修真而修真，不关心任何实力之外的东西，差点导致文明退步。

　　最后，经过时间证实大家发现，修真世界需要的是全方位的进步，而不是强化力量退化智力。

　　正因为如此，符文、阵法、炼丹、炼器才能百花齐放，各种划时代的发明应不暇接，不至于被甩在后面。

　　比如说，修真时代初期，炼气期修真者简直是一穷二白，为一两件一阶法宝都能大打出手，很多人身上挂着个储物袋，就敢说自己身家丰厚了。

　　放到现在，谁要是没有一两套成建制的法宝套装，都不好意思说自己是在修真。

　　丹药也是如此，一个炼丹大师，累死累活一个月下来，能练两三炉丹药就是产量高的。

　　自从丹药革命开始，采用系统化与正规化的炼丹方式之后，谁一炉丹药要是不能出个三五千粒，你连学徒工都算不上。

　　新时代的炼丹大师，谁还会亲自炼丹。

　　他们是炼丹行业的专家，需要做的是开设学院，培养更多的炼丹师，或者改良丹方，开发新的丹方，带领几个实验室搞科研。

　　亲自炼丹这种事，就跟让集团总经理，亲自守客服电话一样浪费人才。

　　所以，文化课的重要性越来越高，每一个大修士都可以被称为修真专家，他们不只是自己修真，而且也是修真体系的开创者。

　　列如本命之宝这个词，一开始便是剑修开创的。

　　剑修将这种二者合一，能随着修士一同成长的培育飞剑方式，称之为本命飞剑培育法。

　　本命飞剑因为与剑修一体两面，不但是最适合剑修的，而且爆发出的威力也最惊人。

　　其他修真分支，看到本命飞剑的优越性之后，也纷纷开发出属于自己的本命之宝体系。

　　符箓一脉开创本命符箓，法宝一脉开创本命法宝，法宗一脉开创本命神通，就连鬼脉修士也有样学样，开发出了本命尸这个新感念。

　　没文化，很可怕，这是修真时代公认的事实。

　　“少爷，怎么一天不见，您就瘦了这么多？”

　　门口外，陆地飞梭早已等候在此，离得很远，司机兼保镖的吴勇，便小跑着迎了上来。

　　一看王旭大病初愈的样子，吴勇就惊呆了，以前王旭起码有八十公斤，现在连五十都不一定能达到。

　　“嫁衣鬼很特殊，为了驾驭她我元气大伤，不过不要紧，回去补补就好了。”

　　王旭随口应付了一句，又道：“昨天我没回去，老爷子有没有问起我？”

　　吴庸陪着笑，回答道：“问了，老爷子挺不放心的，幸好老爷跟太太拦着，不然今天就亲自来了。”

　　王旭口中的老爷子，是王家的真正掌控者，六阶圆满的合体境大修士，王家老祖王守和。

　　王守和诞生于修真时代初期，虽然不是人类的第一批修真者，却也是之后的第二批。

　　随后一路苦修不断，十万年后的今日，他距离七阶大乘修士只有一步之遥。

　　当然了，这一步并不容易迈过，也正因为希望渺茫，王守和才会开枝散叶，选择建立王家。

　　王家至今，诞生不过万年，上下只有三代修士。

　　老爷子王守和，是王家的定海神针，拥有六阶合体期圆满的修为。

　　往下，则是王旭此身的父亲，六阶中期修为的王氏集团董事长王天浩，与拥有六阶初期修为的二伯，王氏集团总经理王天望。

　　“少爷，今天的课程怎么样，老师讲的难不难？”

　　坐上车，吴勇一边驾驶着陆地飞梭，一边陪着王旭闲聊。

　　王旭微微摇头，不太高兴地说道：“今天上的历史课，讲修真十万年的历史，说的我头都大了。明天更惨，居然要上理科课，学习基本算法。我又不打算毕业后去当制符师，阵法师，法宝维修师，上这些课程有什么用，真是一点都不想听啊。”

　　王旭一脸的怨念，他对自己的未来规划是战斗类，不是科研人员，理科课程对他来说就跟让体育生学习高等数学一样，不能说一点用没有，但是用处真心不大。

　　所幸，学院没有炼器课，炼丹课，阵法课这些吃理科的东西。

　　据说以这些课程为主的人族疆域中，不是学霸你都无法生存下去，很多人二十岁不到头发就秃了。

　　“少爷，历史课可以多听听，能够被载入史书的存在，都是现在的人族高层，少爷您未来是要执掌王家的，能够先一步了解到上层修士，也对您的未来有好处。”

　　对于吴勇的说辞，王旭微微点头，知道这是老成谋国之言。

　　比如说，今天课上讲的修真八杰，便是第一代修真者中，最有名的八位传奇人物。

　　他们是修真时代的引领者，修真议会中的巨头级存在，每个人都代表着一个派系，分为练气，符箓，剑修，炼丹，炼器，阵法，炼体，练尸，八个派系的领头人。

　　王家乃至于243疆域，都属于练尸一脉中的一员，自家事如果都不知道，还怎么出去混江湖。

　　“吴勇，我发现在修真十万年的记载中，对于人族第一位修士的笔墨很少，基本都是一笔带过，你知不知道是因为什么？”

　　王旭想到了一个疑问，忍不住对吴勇问道。

　　吴勇听闻之后，回答道：“少爷，太详细的我也不知道，据说，好似是第一位修真者逆行倒施，做出了人神共愤的事，最终销声匿迹了，所以对他的笔墨很少。”

　　说到这里，吴勇又补充了一句：“我是道听途说的，是不是这样我也不敢肯定。”

　　王旭没有说话，本能的觉得，真相恐怕不是这样。

　　作为人类的第一位修真者，外加很可能是开创修真体系的人，他的所作所为就是再人神共愤，也无法抹杀他对修真体系的贡献，不可能一笔带过才对。

　　因为否定第一位修真者，就是否定修真本身，那位可是全体修士的祖师爷，地位应该跟鸿钧一样。

　　“有猫腻啊！”

　　王旭如此想着，看来回去后得跟老爷子问问了，老爷子身为修真时代中，第二批接触到修真的人，很可能了解这段尘封的历史。

　　说起来，历史短暂也有好处。

　　要是放到修真千万年，或者是亿万年之后，真相就不会这么容易被人知道了。

　　而现在，他只需要回家问问爷爷。


第1111章 王氏庄园

　　吱……

　　陆地飞梭的底盘上，闪烁着蓝光的法阵开始收敛能量，将飞梭平稳的停在了一座庄园面前。

　　这是一座非常特殊的庄园，枯萎的花丛，游荡的鬼魂，漂浮在沼泽中的浮尸，站立在指头上的乌鸦，放到其他人族疆域中，绝对是个邪门的地方。

　　但是在这里，鬼道疆域之内，这便不叫邪门，而是被称为鬼道修炼圣地。

　　不信往里面看，明明是大白天，庄园内却乌云密布，鬼怪丛生。

　　在这里养鬼练尸，一天绝对能顶十天，打着灯笼，你都找不到这么好的地方。

　　“庄园门口直对马路，犯冲，四面环山风吹不进，犯格，地气很差草木不生，犯衰，地势很低四面高升，犯阻，再加上起宅时用万灵血浇灌地桩，起楼时用生人活祭，天时、地利、人和我们都占了，真是想不发都不行。”

　　王旭看了眼阴气逼人的王家大宅，心满意足的走了进去，一边走一边还在想，白家的格局据说叫死人宅，也不知道比不比的上王家的四煞守心。

　　咕咚……

　　王旭正往里面走着，路边的游泳池内，就冒出了一个披头散发，脑袋上顶着水草的女人。

　　换成一般人，看到这一幕肯定要开口大叫了。

　　王旭却不以为意，反而调侃道：“孙婆，在清理泳池啊，是不是知道我回来，你才这么积极的？”

　　“不是啊，哈，你真棒唉，改天给你升职加薪，每天让你多喝一碗人血。”

　　咕噜……

　　被称为孙婆的水鬼，冒着气泡又沉入了水底，仿佛从来没有出现一样。

　　王旭会心一笑，继续往前走。

　　走两步便是花园，花园中正有一群涂着白粉的小孩在嬉戏。

　　看到王旭走过来，小孩们用飘的方式，飘到王旭面前，齐声说道：“大哥哥，大哥哥，要不要一起踢球啊？”

　　咕噜噜……

　　一颗小孩的人头，滚落到王旭脚下。

　　王旭低头看一看，人头还在对他笑，笑的没心没肺的。

　　“小明，为什么每次踢球，踢的都是你的头，你可真衰啊！”

　　王旭话虽然是这么说，脚上的动作却没停，一脚踢在了小明的头上：“接大哥一脚！”

　　嗖！！

　　人头在半空中化出弧线，落在了一群鬼孩之中，引起了新的一轮争抢。

　　王旭站着看了一会，这是一群多好的孩子，未来肯定是王家的干将。

　　鬼其实跟人一样，都要从小培养才忠心，可塑性也更强些。

　　未来培养的好了，能达到中品灵异这个级别，不管是赏赐给有功之臣签订契约，还是下放到分公司与丹药商场担任监察员，一个个用起来比人类还要顺手。

　　因为人变成鬼之后，心思相对会单纯很多，人心才是最难猜测的。

　　“欢迎少爷……”

　　走到大门口，十八名少女穿门而过，站成两排，对着王旭鞠躬致敬。

　　王旭挥挥手作为回应，这些少女，是上一代培养失败的鬼孩，她们的品级不高，胜在对家族忠心耿耿，就留在庄园内做起了仆人。

　　当然了，人有等级，鬼当然也有，这些只能站在门口的女鬼，只能算作庄园内的三等女鬼。

　　她们每天的任务，就是打扫庄园，修剪花草树木，有人来的时候做做迎宾员。

　　往上，二等女鬼的待遇更好些，她们不需要去干院子里的杂活，只需要服侍好庄园内的主人，维持好庄园的正常运转。

　　再往上，一等女鬼，算是庄园内的侍从长。

　　这个级别的女鬼不多，类似古代的一等大丫鬟，主人不在的时候能当半个家。

　　比如王旭此身的父亲，王氏集团的董事长王天浩，身边就跟着一个一等丫鬟。

　　她相当于秘书一样的角色，王旭见了也会叫一声梅姨，在王家内算是很有面子的了。

　　嘎吱……

　　一门之隔，便是两个世界。

　　庄园外的破败，是为了符合风水大局，并不代表着王家不会享受。

　　真正的享受之处，在于庄园内部，内部设施之豪华，简直是骇人听闻。

　　庄园上下五层，外带地下室，占地面积足有四千亩。

　　这么宽广的面积，地面完全以灵石铺就，灵气浓烈到形成了雾气，让人行走其中仿佛置身仙境。

　　家具，全部是复古的古典家具，风格也类似于修真时代初期。

　　这不是老土，而是奢华。

　　也只有从那个时代走过的人，才明白这样的家具与摆设意味着什么。

　　这意味着，这个家族出过修真先驱者，也就是最早吃螃蟹的那群人。

　　王旭去过肖家，肖家作为王家的附属家族，肖家老祖的资历与王家老祖相比浅的没边。

　　肖家的布局，就是修真十万年的典型布局，科技感十足，只要市面上能找到的修真科技，在肖氏庄园中都能见到。

　　但是这不值得羡慕，王家随时可以使用修真科技，肖家却永远不可能被允许使用复古布局，复古，代表的是一种资历。

　　“看看是谁回来了，我们家族的明日之星，来，快让爷爷看看。”

　　进入大厅，王旭很快看到了，躺在太师椅上喝茶的老爷子。

　　作为一名合体期圆满，此生很难突破的修真者，老爷子的时光无疑是悠闲的。

　　他已经不需要再去苦修，修为到了他这个层次已经是增无可增，差的只是临门一脚的契机。

　　所以在平日里，老爷子做的最多的便是喝茶种花，修身养性。

　　就连王氏集团的业务，他都不在关心了，关心的只有下个境界，还有王家的下一代。

　　成功破镜，晋升七阶大乘期，从此海阔天空，入驻修真议会，寿元无疆。

　　不成，人力终有尽时，寿元一到化为黄土，王家还能不能存在，就要看下一代的修士争不争气了。

　　现在看，王家的第二代还算争气，两位嫡子，一位六阶合体期中期，一位六阶合体期初期，就算守不住十二家族的位置，保住王家的家格却不难。

　　一旦后辈子孙中，再有一人晋级合体圆满，王家便是万世不易的准大家族了。

　　“咦？”

　　王旭一靠近，老爷子的脸色就变了，一把拉住了他的手腕。

　　“元阳已失，阴气入体，血气大亏，胡闹，真是胡闹！”老爷子面色黑了下来，训斥道：“不是跟你说过，修为有成之前，不要把时光耗费在女色上吗？瞧瞧你，是不是碰女鬼了？幸好你底子打的足，不然就不是气血大亏，而是要大病不起了。”

　　王旭嘿嘿一笑，脸红道：“天天那么补，孙儿这气血方刚的年纪，哪能忍得住？我克制，克制，在克制，还是没克制住。不过您放心，色字头上一把刀的道理我还是懂的，修为不到炼气期圆满之前，肯定不会再去碰了。”

　　“知道厉害就好……”

　　老爷子还不消气，板着脸叮嘱道：“鬼可以分为两种，一种是有人性可以交流的，一种是没人性无法交流的。不管哪一种，它们都不是人了，如果不知节制，吃亏的早晚是你。”

　　“是，爷爷。”王旭赶紧认错，将态度摆的很正。

　　老爷子气消一些，看了眼王旭穿着的冥衣，又道：“这件衣服，是嫁衣鬼形成的吧？嫁衣鬼很特殊，你能够驾驭它是你的造化，可是你要记住，我们鬼道修士驭鬼驭尸，是你驾驭它们，不是它们驾驭你，万万不可颠倒主次。”

　　“爷爷，嫁衣鬼到底是什么来历，为什么家族中再三声明她不一般，而且您也要特意叮嘱我？”王旭知道嫁衣鬼不简单，但是能值得合体期圆满的大修士，亲自开口提点就太不一般了。

　　“该你知道的时候，嫁衣鬼会告诉你的，不该你知道的时候你问我也没用。我唯一能提醒你的，是嫁衣鬼与我鬼道颇有渊源，未来如果你能走到我这个地步，会有一场大造化落在你头上。”

　　老爷子稍微提点一句，随后便闭口不言，显然有些话涉及到了禁忌。

　　王旭不再多问，嫁衣鬼既然与鬼道有关，只要他将修为提上去，自然有知道的一天。

　　现在，老爷子都说他不该知道，这件事就真不该现在明白，过分好奇没有好处。

　　“爷爷，我在学院中见到白雅萱了，怎么说呢，见面不如闻名，她给我的感觉很不好，我怀疑白家是不是出了什么变故，不然白家嫡女，不应该是这个样子才对。”

　　王旭不在追问嫁衣鬼的事，而是话音一转，说到了白雅萱身上。

　　老爷子眉头微皱，沉声道：“你发现什么了？”

　　王旭回答道：“没发现什么，只是白雅萱给我的感觉，配不上十二家族嫡女的位置，如果她不是故意如此的话，便是白家出了变故，松懈了对下一代的培养，我觉得有必要调查一下白家的情况。”

　　老爷子沉默片刻，低语道：“这几十年，白家确实是怪怪的，白老鬼更是很久没出现过了，难道真出了问题？”


第1112章 修真始祖之死

　　到了合体期这个层次，一次闭关千百年很正常。

　　白家老祖上百年没有出现，并没有引起王守和的警觉，只当是白家老祖又去修炼什么秘法了。

　　但是经过王旭的提醒，王守和却发现好似不是这样。

　　这几十年来，白家内斗的厉害，白家这一代的当家人，一半心思在集团上，一半心思在家族内部，连子女的教育都忽视了不少。

　　莫非，白家真的出了什么变故，导致了白家生乱？

　　“难道说……”

　　老爷子仿佛想到了什么不好的事情，脸色逐渐严肃起来，开口道：“这件事你不要声张，我会让人暗中调查的。”

　　“是，爷爷。”王旭恭声应下，随后又道：“今天在历史课上，我看到书本中提到了人类第一位修真者，却发现对他的描写基本是一笔带过，不知道是不是另有隐情？”

　　“第一修真……”

　　王守和面色微变，沉声道：“你想知道？”

　　“如果不该知道，我就不问了。”王旭怀疑第一位修真者，很可能牵扯到某些禁忌，并不是非要知道不可。

　　“关于他的话题，是初代修真者中众所周知的秘密，虽然没有向外公布，却也不禁止在世家中流通，告诉你也不算什么。”

　　王守和注意到王旭并不是很好奇，但是既然说到这里，便说起了这段隐秘：“那是个尚未诞生修真的岁月，我们人族还处在冷兵器时代，所有人都生活在祖星中，个体力量十分有限，人口也不过几千万。

　　第一位修真者的诞生非常偶然，我们在这里便不称呼他的名字了，只以第一修真作为代替。

　　第一修真，是一位生活在那个时代下的学者，研究的是自然科学，只是在当时默默无闻。

　　不得不说，他真的是一位三流学者，一流的修真者，居然通过自然中的某些规律，研究出了借用天地力量的文字，也就是现在的符箓。

　　初期的符箓研究，第一修真并没有公之于众，他沉寂在了学习与探索的海洋中。

　　此后十年，第一修真又以符箓为核心，解析出了第一本修真功法，第一本修真阵法，第一本丹药使用手册，第一本炼器指南，从此开启了修真时代，只不过……”

　　说到这里，王守和语气微顿，脸上漏出了无奈。

　　王旭察言观色，轻声道：“是功法的推广出了问题？”

　　王守和默默点头，一切尽在不言中。

　　修真功法的出现，代表着修真时代的来临，那种新旧时代的交替，毫无疑问是一场势力洗牌。

　　在第一修真的想法中，是想以上层力量为核心，从上而下的普及修真功法，从而开启新时代。

　　而在权利集团眼中，这样做毫无疑问是对他们不利的。

　　那些人认为，应该先让少部分人修炼起来，再带动大部分人修炼，只有这样才能平稳过渡。

　　该怎么去挑选少部分人呢？

　　这是个问题。

　　第一批修炼者，毫无疑问，将成为未来引领时代的人。

　　这种人，要有社会责任感，同情心，能够稳定大局，不会引发动乱。

　　普通人怎么可以担当如此大任，所以当时的政商八大家族，每家都推出了一位候选人，决定先开一个试验田，试验修真功法的可行性，优势性，等到八人修炼有成，能够镇压局面之后，再向更多人普及功法。

　　这八个人，便是如今的修真议会八大巨头，修真历史上的修真八杰。

　　一百年后，在八大家族的推动下，修真八杰修炼有成，齐齐晋升金丹境。

　　第一修真再次要求普及功法，结果依然被当权者拒绝。

　　当权者决定，在第二等的商政家族中推行修真，彻底形成修真体系的金字塔之后，再向普通人普及功法。

　　双方闹得很不愉快，第一修真是个学者，他不希望自己开创的修真体系，成为当权者的工具。

　　因为这个时候，已经是修真功法问世的第一百个年头。

　　初期阶段，一百年的修真时间差，就像两个赛跑选手进行千米赛跑，一个人站在一千米处开跑，一个人却站在五百米处开跑一样的不公平。

　　如果说一千米对五百米，后来人还有追赶的机会。

　　那么第二次功法普及，依然普及向特权阶层，就是一千米对一百米。

　　同样的千米赛跑，比赛还未开始，就有人站在了终点线面前，这不是第一修真想要的修真时代。

　　结果不言而喻，就像通用电气公司做大之后，不在被需要的爱迪生，会被JP摩根一脚踢开一样。

　　百年来，已经做大做强的特权阶级，同样不在需要第一修真了。

　　修真体系已经初步建立，更多学者投入到研发行列，每天都有新的咒语与法术被发现，时代开创者的价值正在慢慢变弱。

　　据说，第一修真晚年穷困潦倒，作为修真时代的开创者，他甚至买不起一颗化婴丹。

　　而且，他没有居里夫人那么幸运，会得到好心人的资助。

　　相反，他面对的只有冷嘲热讽，特权阶层甚至不想看到他突破到元婴阶段，从而制造新的麻烦。

　　就这样，第一修真在懊悔与痛苦中死去了，临死也没有突破到他设计出的元婴境界。

　　第一修真死后，时代依然在继续，不会为任何人而停留。

　　一等权利家族全面进入修真时代，并取得硕果累累之后，二等的权利家族开始进入修真时代。

　　一千年后，三等权利家族进入修真时代。

　　王家便是第三批，进入修真时代的权利家族，也是除顶级家族之外，第二批品尝到修真果实的先驱者。

　　时至今日，最早的修真八杰，与他们背后的八大家族，已经成了修真时代的顶级家族。

　　二等权利家族，变成了拥有大乘修士的大家族。

　　三等权利家族，则是大家族下的绿叶，比如王家，白家，张家，刘家这些人族疆域中的老牌世家。

　　后来者，有后来居上的吗？

　　不能说没有，但是真的太少了，现在的人族高层中，五分之四的大修士，都是当年各个利益集团的代表。

　　真正从草根崛起，后来居上的寥寥无几，243疆域的拜尸真人，应该算是其中比较著名的一位了。

　　毫无疑问，时代到了今天这个地步，遵从强者恒强，弱者越弱法则的修真时代，真的跟第一修真想的那样，彻底成了权力者的游戏。

　　当年那句让一部分人先修真，带动后来修真者的口号，也成了彻彻底底的一个骗局。

　　“第一修真，就这么死了？”王旭有些难以置信。

　　王守和点点头，唏嘘道：“死了，金丹期修士只有数百年寿命，第一修真受到多方打压，在悔恨中郁郁而亡，临死都没能突破到元婴期。后面的分神，合体，大乘，渡劫四个阶段，都是后来研究出来的，说起来，是我们对不起他。”

　　“真是意想不到啊！”

　　王旭没想到作为修真时代的开创者，未来能比肩鸿钧道祖的修真始祖，居然就这么轻易的挂掉了。

　　与鸿钧道祖相比，修真始祖的才情恐怕不差分毫，唯有杀伐果断不及万一。

　　鸿钧道祖之所以能够成道，成为未来的万仙始祖，是从一群混沌魔神中杀出来的。

　　修真始祖没有这个魄力，不懂得以斗争求和平的理念，会身死道消不足为奇。

　　要是换成王旭，不修炼到世间无敌，绝不会公布修真体系。

　　不信可以看看鸿钧道祖，龙凤大劫之前可曾出现过。

　　几乎没有。

　　为什么他不出现，因为那时候的鸿钧道祖，还没有镇压一切的实力。

　　在实力不足之前，该苟的时候就要苟一点，起码王旭是这么觉得的。

　　比如说三国演义中的魏延，就是该苟的时候没苟住，嚣张了一下，一冒头就被别人给按死了。

　　司马懿苟住了，这才有了三分归晋的基石。

　　对于第一修真的死，意料之外，情理之中，一位成功的学者，不一定能成为一位成功的变革者。

　　所幸，捅破了修真这层窗户纸，犹如吹响了第一次工业革命的号角，该来的时代终究是到来了。


第1113章 练气液

　　一个月后……

　　转眼间，进入百墓大学院已经有一个月了，王旭也正式代入了属于自己的学生位置。

　　他最喜欢的是战斗课，最不喜欢的是文化课。

　　就像战斗课包含着很多战斗方式一样，文化课也有很多不同种类的课程要学，一些偏向于计算类的学科并不讨人喜欢。

　　其余的法术课，练尸课，驭鬼课，说不上喜欢也说不上讨厌。

　　法术课上，尸先生会引领学生，学习初等修真大典。

　　初等修真大典，是经历过无数次编修，最适合入门者的修炼功法，也是初等修真学院的统一教材。

　　这本教材，能让人从练气一层，一直修炼到练气十三层，从而为筑基期打下基础。

　　尸先生作为班主任，会指点学生在修行上的错误，解析修真法典上的难题。

　　不修炼法典的时候，还会根据教育部门下发的法术教材，教导学员几个比较容易掌握，又不具备危害性的小法术。

　　比如照明咒，清理咒，引火咒，甘露咒，一些危害性极低的小法术。

　　很多新生，对能学到法术欣喜若狂，就连学习兴趣都为之一振。

　　王旭对此却提不起兴趣来，这些法术纯粹是哄孩子的，他可没有脸皮厚到，能跟一群少男少女，追逐在操场上用甘露咒相互对喷。

　　那太傻了，新生根本做不到无声施法，施法前都要喊一声甘露咒的名字，看起来跟神经病差不多。

　　相反，练尸课跟驭鬼课，能让王旭更有认同感一些。

　　练尸课，讲的是如何培养尸体类灵异，学科内包涵着练尸，养尸，借用本命尸的力量，还有如何有效开发本命尸的能力。

　　王旭在三日养气之后，如约晋升到练气一层，他如今已经可以调动鬼绸做很多事，比如将鬼绸当做蜘蛛丝，跟蜘蛛侠一样的快速移动，又或者用鬼绸变成护盾，为他抵挡周围的伤害。

　　开发本命尸的能力，是个艰苦又漫长的日子，没有人敢说自己能将某一能力运用到极致。

　　王旭如今也在探索阶段，他相信作为嫁衣鬼的主要攻击手段，鬼绸的潜力一定不弱。

　　与练尸课相比，驭鬼课他就是混分了。

　　练气三层之前，鬼修无法驾驭第二只灵异，这代表起码几个月内，他在学校学到的驭鬼常识，不会被应用到实践中。

　　值得一提的是，经过一个月修养，他被嫁衣鬼损耗的阳气恢复了七七八八，再也不用顶着一副病鬼的样子。

　　而就在他以为，这样的平静还会持续下去的时候，家族内传来了一个喜忧参半的消息，白家老祖旧伤复发，八十年前闭了死关。

　　闭死关，与闭关修炼不同，往往在突破境界时才会用到。

　　白家老祖年轻时，曾经多次参与到修真远征之中，跟随修真大军，征伐过一个又一个异族。

　　早些年的征战，为白家老祖留下了一身暗伤，他闭死关肯定不是要突破到大乘期，而是旧伤复发到了非常危机的关头，强撑都没法在人前撑下去，只能闭死关调养生息。

　　撑过去，未来还有几年好活。

　　撑不过去，闭死关闭到真死的也不是一个两个，白家顷刻间就要分崩离析。

　　“难怪这些年来白家生乱，原来是白家老祖闭了死关，再无力压制家族后辈了。”王旭目光中带着了然之色，白家老祖的作用跟王家老祖一样，都是定海神针一样的存在。

　　有家族老祖在，谁也不敢争权夺利，力量都能用到一块。

　　老祖不在了，甚至有陨落的风险，家族距离分崩离析也就不远了。

　　比如说王家，王家老祖之下，当权者为王旭的父亲与二伯。

　　他们两个同为合体期修士，一个中期一个初期，肯定维持不了王家十二家族的地位。

　　那么问题来了，是努力制成王家规格，还是早早分家各奔东西，这是个很严肃的问题。

　　王旭不认为，如果老祖不在，自己的父亲能压制二伯，让他甘愿留在王家，听从他这位大哥的指挥。

　　王家如此，白家何尝不是如此。

　　分家是一句话，该怎么分是有讲究的。

　　毕竟白家是豪门，掌握着十二家族中，最大的药材供应份额，多分百分之一的股份，都能堆出几位分神期修士来。

　　所谓的兄弟情分，在巨大利益面前很脆弱，而且没有人愿意舍弃这份家业，去外面东山再起。

　　“白家掌握着最大的药材种植基地，是243疆域中最大的药材供应商，而我王家，恰巧是最大的丹药供应商，一直以来，与白家都是优势互补的关系，同样也是相互之间，最想吞并对方的宿敌。”

　　买药材找白家，买丹药找王家，这是243疆域中的两句口号，也是二者在各自领域中的地位象征。

　　王家的丹药生意，离不开白家的药材供应，白家的药材供应，也离不开王家的丹药消耗。

　　二者合则两利，是天生的盟友，又是天生的对头。

　　白家想吞并王家，从而使药材、丹药一条龙，形成行业制霸。

　　王家也想吞并白家，自产自销将利益上调到最大，从而摆脱药材对自家产业的制约。

　　眼下，毫无疑问，是王家吞并白家的最好机会。

　　没有了白家老祖的威慑，白家没有人是王家老祖的对手。

　　同样，其他经营阵法、符箓、法宝、金融、传媒、教育、粮食的其余家族，也无法在王家熟悉的领域中虎口夺食。

　　固然，白家的利益太大，王家没有一口吃下的胃口，但是只要吃下个七七八八，便能让王家达成多年夙愿，第四家族的位置也要往上升一升了。

　　“白家老祖闭关，白家内部争权夺利，这是王家最好的机会，想来老爷子是不会放过的。不过，具体怎么实施，对我来说还太遥远，我现在的身份是学生，还参与不到王家的核心决策层中。”

　　王旭很快将这件事抛之脑后，他这些年能顺风顺水的修行下来，秘诀便是不操心自己不该操心的事情。

　　只是他不操心，半个月后，却有个人坐不住了。

　　“王旭！”

　　下午放学，王旭正要往外走就被人叫住了。

　　回头一看，居然是开学以来，就没给过他好脸色的白雅萱。

　　作为白家的嫡女，白雅萱跟他一样，都很清楚两家有联姻的打算。

　　只是相比王旭的不动声色，白雅萱的反应要大一些，不但跟他几次暗示，他们之间是不可能的，而且从未给过他好脸色。

　　“有事？”王旭一边说着，一边看了眼修真智脑上显示的时间，暗示自己非常忙。

　　白雅萱冷哼一声，开口道：“你们王家，为什么在吞并我们白家的产业，我听父亲说，你们家挖走了我家好多药材培育师，你是不是该给我一个交代？”

　　“抱歉，我年纪还小，并不关心家里面的生意，你说什么我根本听不懂。”

　　王旭并没有详谈的意思，在尴尬又不失礼貌的微笑之后，带着肖宝刚与朱妍向外走去。

　　白雅萱气的直跺脚，她不相信王旭对这些事一无所知，只是碍于面子，一时间没好意思追上去。

　　“幼稚！”

　　王旭走出教室的同时，给了白雅萱一个评价。

　　不过很快，他就将这个傻妞抛之脑后了，对自己的两个跟班随意地说道：“最近在市面上推出了一种新型丹药，名为练气液，是专门针对炼气期的丹药，你们听说没有？据说，练气液有练气散的八成效果，丹毒却只有练气散的十分之一，每个月服用一包，能增加两个月的修为，相当于一个月能顶三个月用，还不会影响到正常突破，是市面上最新出现的丹药，只有我们疆域中的一号星球有。”

　　“没听说，针对炼气期的低级丹药，关心它干嘛？”

　　修真十万年的今天，就是一个废物，最低也有炼气期的修为，肖宝刚并不认为，针对炼气期的丹药有什么了不起，哪怕它的丹毒只有练气散的十分之一。

　　“练气液的效果没什么了不起，但是它的丹毒只有正常丹药的十分之一，这就非常让人惊讶了。这是一种区别于传统手法，让丹毒近似于无的丹药，如果这项技术能应用在高级丹药中，绝对能写入修真历史，改变千万年来的格局。”

　　王旭目光中带着亮色，低语道：“最重要的是，我们王家出手，都没有察觉到练气液的发明者是谁，仿佛发明者是从石头里蹦出来的，你们不觉得奇怪吗？”


第1114章 孤家寡人

　　王家作为以丹药为根本的家族，不管是人是鬼，对丹药都有几分了解。

　　比如说最简单的低级丹药，只适合炼气期修士服用的练气散，共有178种主药，1244种辅药，加在一起配合着火候，手法，丹决，才能练出一炉练气散来。

　　最低级的丹药，炼制都如此困难，更别说改良丹方了。

　　根据王旭所知，市面上的练气散，应该被称为练气七型颗粒冲剂。

　　它已经是原始练气散的第七次改良型号，最近的一次改良，发生在两万三千年前，由七阶炼丹师带领三千人团队，耗时八百年完成。

　　七阶炼丹师的地位，比七阶大乘期修士还高，每一位都是修真议会中的隗宝，大型炼丹实验室的负责人。

　　这样的一位丹药大咖，带领三千人团队，都要耗时八百年，才能再次改进练气散这种低级丹药，无不说明练气散这种丹药，真的被开发到了极致。

　　现在，却有个无名之辈，开发出了堪比练气七型颗粒冲剂，丹毒近乎于无的练气液，这是什么样的骚操作？

　　王旭无法想象，因为据他所知，修真议会仅有的三位八阶炼丹师，都难以制作出没有丹毒的丹药来。

　　一种新丹药的诞生，不是一句话就行的，它的背后是无数人想象不到的汗水，与无数灵石的疯狂燃烧。

　　类似那种脑袋一动，就改良一种丹方的现象，只在小说中才存在。

　　现实里，改良一种感冒药，都需要大型团队数年努力，你一个人就行，让我们去吃大便啊。

　　“目前已知的常用药材种类，为一百三十五万种，其中低级药材占据五分之四，不低于一百万种。平均每种丹药的药方，需要不同种类药材一千种以上，类似大型丹药实验室之类的地方，常用药材与不常用药材加在一起，储存的种类甚至会超过一百五十万种。开发一种新型丹方，不说全部熟知这些药材的特性，起码得知道多一半吧。这样的一位炼丹师，不可能默默无闻的，同样这种炼丹师开发出新的丹方，也不应该只在一地推广，除非它是实验性质的，还未到量产阶段。可是市面上的练气液，已经是近乎于完美的新丹药，这太让人匪夷所思了，难道出了个炼丹鬼才，玩了手一鸣惊人？”

　　相比肖宝刚的一知半解，朱妍对练气液多少知道一些，正因为知道，她的惊讶不比王旭少多少。

　　远了不说，就是做丹药生意的王家，位列243疆域十二豪门之一，门下也只有数位五阶炼丹师，六阶丹师一位都没有。

　　王家都是如此，其他家族就更不行了，很难想象这位炼丹奇才，到底是从哪里蹦出来的。

　　“一号星球，早已被我王家打造成铁桶一片，只要那个人还出手练气液，就逃不出我的手掌心。若是过江龙还罢，要不是，那就好玩了。”

　　王旭耸了耸肩，随后走出校门，上了自己那辆三叉戟陆地飞梭。

　　王氏集团总部……

　　离开学校之后，王旭没有回到老宅，而是前往了王氏集团，在于一号星球的总部。

　　如今，王氏集团正在上下一心，吞并白氏集团的产业，以求百尺竿头更进一步，从第四家族的位置，爬到第二或者第一的位置上。

　　如此紧要关头，追查练气液来源这件事，便被王旭自告奋勇接了下来。

　　这个接，当然不是他亲自去追查，而是统管追查练气液的事宜，成为了这件事的负责人。

　　“情况怎么样了？”

　　王旭走进集团总部，找到了情报部主管范阳。

　　范阳是王家分管情报部门的主官，也是追查事宜的执行人，闻声后很快说道：“对方有一定的反侦查能力，街道上抓拍到的画面显示，交易练气液的是两个人，第一次交易在二十天前，来的是一个老头，将八千瓶练气液卖给了东区六个丹药商店，每瓶价格仅售二十灵石，比练气散的出货价便宜了三分之一。

　　第二次交易在五天前，来的是一个中年人，将两万瓶练气液卖给了北区的八个丹药商店。

　　或许是看到销售火爆，这人将出货价提到了三十灵石，这个价位正好是练气散的出货价。

　　不过，练气散因为丹毒，不能频繁服用，不然会有强烈的副作用。

　　练气液却不同，它的丹毒只有练气散的十分之一，每月服用一次根本不会造成剧烈反应，哪怕出货价与练气散齐平，效果也只有练气散的八成，很多人也会优先选择它。

　　不过根据我们的分析，不管是之前的老者，还是之后的中年人，应该都是一个人伪装的。

　　他的伪装手法很高级，但是有些个人习惯，不是没受过训练的人能够克服的。

　　比如说，他在清点灵石之前，右手有轻微活动的习惯，这些小习惯当事人都不会在意，可我们不认为世界上会有两个人，有一模一样的小习惯。

　　我们由此断定，老头和中年人可能是一个人，并在这个基础上再次向下推断，对方的背后很可能没有团体支持，或者支持的是个小团体，因为他们没有足够的人力，才会每次派出同一个人进行交易。”

　　范阳在主控智脑上点了两下，点出了一个被模拟出的人物影像。

　　这个人大概有一米六八，偏瘦，性别男，没有面孔，也没有更多介绍。

　　“从他的肢体动作，谈判时的言行，还有走路的姿势上，我们为他初步设计了一个人物虚像，并给他起名为A先生。

　　我们的A先生，应该受过高等教育，或者家学不错，因为他的谈判很有技巧。

　　同样，他的修为不会很高，因为在某个画面中，我们看到一辆飞梭从他身边经过时，过了0.5秒他才反应过来。

　　这么长的间隔反应，说明他的修为不会很高，我们以筑基期修士的数据做过比较，在同等情况下，筑基期修士反应过来的时间只需要0.2秒，而他用了0.5秒，我们猜测他的修为应该在练气前期，或者是练气中期。

　　最后，第一次交易时间为二十天前，第二次交易时间为五天前，A先生的两次交易间隔为十五天。

　　这十五天他去做什么了，我们可以大胆的假设一下。

　　首先，第一条假设，我们假设他是某个炼丹大师的学徒，负责给师傅出售丹药，换取炼丹必须的药材。

　　第一条假设，不通过。

　　因为在我们的锁定下，他从未有过购买药材的行为，每次拿到尾款之后，他都会消失在一块没有监控设备的平民区中，我们从未看到过，这两张面孔离开过贫民区。

　　我们有理由怀疑，这处贫民区只是他转移视线的地方，到了这里，他觉得自己的任务完成了，或者换成了自己的真实身份，或者换成了别的样子离开了。

　　我们开始假设第二条。

　　假设他是某个隐秘实验室的杂工，他的练气液是从实验室中偷出来的。

　　第二条假设也不通过。

　　因为他的修为太低了，不可能几千瓶，上万瓶的将练气液偷出来卖掉。

　　于是，我们又进行了第三次假设。

　　假设他得到了某位丹药大师的传承，练气液的配方是他从传承中得到的，这些练气液就是他自己制作的。

　　这一条可能性最大，因为我们实在想不出，如果他不是练气液的制造者，对方怎么会将如此重任，交给一个修为如此之低的人完成。

　　在这个基础上，我们再次向下推断。

　　炼丹需要大量药材，还有相当专业的设备，这种设备的造价之昂贵，根本不是一般人能消费得起的。

　　我们在市面上，没有发现有人大规模采购药材，更没有人采购专业设备，所以他手上很可能有一个小型丹药实验室。

　　这样的丹药实验室，就算元婴世家也没有财力建造，243疆域中拥有小型炼丹实验室，又能自主进行丹药炼制的家族，最低也是分神世家。”

　　一条条假设，与一次次判断，不断出现在王旭面前。

　　王旭看的暗暗点头，询问道：“所以呢？”

　　“所以，他是一个炼气期，修为不高，手下无人可用，又有个小型炼丹实验室的人。最大可能，是一个出身小家族，得了某位丹药大师传承的幸运儿，而不是背后站着某位高级炼丹师，又或者是大家族推出来的代言人。而且我们怀疑，他背后的小家族，应该也出现了某种变故，他能打的牌面只有这个炼丹实验室。不然，就算是小家族，也不该如此窘迫才对，他的种种行为告诉我们，他现在就是个孤家寡人。”


第1115章 晋升大家族的契机

　　“孤家寡人！”

　　王旭左手抱在胸前，右手抚摸着下巴，渐渐在脑海中理清了思路。

　　看来，这又是一位处于起始阶段，拥有大气运的弄潮儿了。

　　这些人的套路他见的多了，很快在脑海中脑补出了几百万字，不外乎崛起于浮萍，青云而直上，历经磨难，成就人生巅峰之类的。

　　“又是炼丹，这个套路可真老，都把人看吐了。”

　　王旭心里一阵腻味，开口道：“以现在的条件，能把他找出来吗？”

　　范阳微微摇头，为难道：“短时间内恐怕不行，一号星球上拥有的分神世家超过一万，符合这几种特性的家族不少于三百，想要锁定唯一的那个并不容易，还需要进一步缩小范围。”

　　“不，不需要缩小。”

　　王旭一脸冷色，沉声道：“三百个分神世家，我王家还得罪得起，马上联系丹药检验厅，以有人制作假丹药为名，突袭检查这三百个家族的炼丹实验室。”

　　“这……”范阳闻声一惊，低语道：“少爷，这可不是开玩笑的，要是出了问题，不但董事长要怪罪，就连老祖都会不高兴。”

　　王旭没有再次考虑，直言道：“兵贵神速，机不可失，出了问题我会担着，你去办就行了。”

　　“好，好吧。”看到王旭说的坚决，范阳只能沉声应下。

　　丹药监察厅……

　　人族疆域之中，以修真议会为首，而在修真议会的下面，又有很多实权机构。

　　其中，丹药监察厅赫然在列，它的定位类似于后世的药品监督局，都是在百姓眼中看着不起眼，实际上权利非常大的机构。

　　王家作为疆域中的丹药霸主，当然与区域中的丹药监察厅关系密切，就连这一任的监察厅长，都是王家出巨资扶持上来的，二者一荣俱荣，一损俱损。

　　在王家打过招呼之后，监察厅迅速出动，名单上的三百一十四家丹药实验室，赫然都在突袭检查之列。

　　西区，洪林杨氏丹药实验室……

　　砰砰砰！！

　　实验室内，一名少年正在摆弄仪器，一阵突然起来的敲门声，打破了实验室内的平静。

　　少年人愣了片刻，看了眼显示在阵法屏幕上的影像，当看到实验室外站着的是丹药监察厅的官员时，目光中闪过些许慌乱。

　　“开门，快点开门！”

　　“来了来了……”

　　少年人赶紧放下手上的东西，手忙脚乱的整理一番，小跑着前去开门。

　　“妈的，怎么这么久，还以为你死在里面了。”为首的检察官揉了揉鼻子，仿佛很讨厌实验室中的奇怪味道，守在门口命令道：“你们进去检查！”

　　“长官，这是出了什么事了？”

　　少年小心翼翼的凑上去，一边开口询问，一边往检察官手里塞了一张卡。

　　检察官低头扫了眼，好东西呀，第一修真银行的不记名灵石卡，这种卡的最低额度都在十万灵石。

　　“市面上出了一种练气液，上面说那是三无产品，是假药，要我们下来查查。你不用担心，只有你这里不是生产假药的地方，查过去也就没事了，没有人会为难你的。”

　　检察官一边说着，一边将灵石卡插在口袋里，随后又打量了少年两眼，笑道：“小兄弟，你叫什么名字，这么年轻就成实验室的负责人了？”

　　“我叫杨勋，负责人谈不上，就是喜欢鼓捣些小玩意。”杨勋说着的同时，脸上的汗水止不住的往下流。

　　“你很热？”

　　“有点，实验室太闷了。”

　　“是吗？”

　　察觉到杨勋的反应，检察官目光微眯，开口道：“查的仔细点，再看看有没有违禁品！”

　　修真时代的丹药实验室，往往都是集实验与生产为一体的现代化实验室，除了能生产正规丹药以外，还能生产一些违禁的丹药。

　　比如快活丹，便是一种能让修真者致幻，具有强烈迷幻性质的丹药。

　　这种丹药，除了能让修士觉得很爽以外，并没有任何实际性的价值，相反还会降低修士的神经反应，是市面上公认的违禁药。

　　不过很多实验室，因为有利可图，还会在私底下生产这种丹药，拿到小市场中谋取暴利。

　　杨家的洪林实验室，并没有给过这方面的供奉，当然不在保护范围之内，一般查到一个就能封一个，这种查封实验室的油水，可不是几张灵石卡能够比较的。

　　“长官，我们找到了这个。”

　　片刻的搜查之后，有检查员拿着几个口服液一样的瓶子走了上来。

　　检察官把东西拿过来，询问道：“里面是什么，违禁药吗？”

　　“长官，不是违禁药，是练气液。”

　　“什么？”

　　“是练气液……”

　　检察官的脸色瞬间变了，冷冷的目光仿佛在看死人，开口道：“杨勋，跟我们走一趟吧。”

　　王氏集团总部……

　　“什么，找到了？好，先把人带回去，我们一会就到，务必要把人看住。放心，下一届换届，我们会在你身上加大投资，丹药监察厅厅长的位置绝对是你的。”

　　范阳脸上带着喜色，挂断通讯之后，对王旭笑道：“少爷，人找到了。”

　　“是谁？”王旭坐在椅子上，抱着嫁衣鬼轻声问道。

　　“您的同学，杨勋……”范阳如实回答。

　　“是他？”

　　王旭为嫁衣鬼整理着秀发，嘀咕道：“真有意思啊！”

　　这两个月以来，杨勋跟透明人一样，在学校的存在感很低。

　　之前他还以为，是因为驾驭了下品鬼，杨勋一蹶不振了，没想到恰恰相反。

　　“走，去丹药监察厅。”

　　王旭很想见见杨勋，只是刚离开座位之后，又想到杨勋可能不是一般人，又补充道：“把董老也请来。”

　　“董老？”范阳难以置信的看着他。

　　董老的身份很特殊，是王家老祖的一位挚友，因为一心想要冲击大乘期境界，并没有开创自己的家族，而是留在王家担任着荣誉董事长一职。

　　毫不客气的说，王家除了老爷子以外，董老可以说是第二高手。

　　这些年来，董老出手的次数寥寥无几，哪怕王家欲要吞并白家，问鼎第一家族的宝座，也没有邀请董老出来坐镇。

　　“对，请董老出来，不然咱们很可能带不走杨勋。”

　　王旭是个稳妥的人，深知打蛇打七寸的道理，更明白遇到杨勋这种气运之子，一个疏忽就会让对方翻盘。

　　“要请董老出山，必须要老爷子开口才行，我得向老爷子请示一下。”范阳说着的同时，观察着王旭的反应，显然并不想联络老爷子。

　　王旭态度坚决，肯定道：“马上请示，就说杨勋身上，很可能关乎着我们王家成为大家族的契机。”

　　“呃……”

　　范阳心里更没底了，因为想要成为大家族，首先一点便是拥有七阶大乘期修士坐镇。

　　那可是大乘期修士，少爷不会在吹牛吧？

　　“少爷，你确定要我这么说？”

　　“费什么话，你不来我来，没空跟你墨迹。”

　　王旭直接打开智脑，开始呼叫老爷子，并在心里给范阳定下了缺乏果断的标签。

　　“旭儿……”智脑连通之后，很快出现了王守和的身影。

　　王旭也不打太极，直截了当的开口道：“爷爷，我可能发现了家族晋升的契机，如果不出意外，您晋升大乘期有望了，现在我需要董老前来坐镇。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”


第1116章 杨勋的挽歌

　　丹药监察厅，重大污染丹药销毁办公室。

　　“我是百墓大学院的学生，我的实验室有丹药销售许可证，没有贩卖假药，你们没有权利抓我回来，我要见你们的负责人！”

　　当王旭赶到丹药监察厅的时候，离得很远，便听到了杨勋的呼喊。

　　守在办公室外面的执法人员，对此并不理会，标枪一样的站在门口两侧。

　　“我们将他带回来之后，没人跟他说过一句话，到现在他都不知道自己为何被抓，还以为真是贩卖假药呢。”带路的一位检察官，对王旭陪着笑脸说道。

　　王旭轻轻点头，透过外面能看进去，里面却看不出来的特殊窗口，看了眼被吊着双手，吊在天花板上的杨勋，开口道：“检察官先生，如果您不介意的话，我想跟他单独谈谈。”

　　“当然，你们想谈多久都行，大家都是自己人。”检察官对着守卫点点头，等到守卫开启大门之后，对着王旭做了个请的手势。

　　“非常感谢！”

　　王旭微笑以对，在走进去的同时，头也不回的开口道：“董老，辛苦您守住门口，不要让任何人进来。”

　　董老点了点头，向前一步守住门口。

　　检察官与两位执法人员抬头望来，只见这是一位披着裹尸布，宛若干尸一样的老人，眼眸中闪烁了绿色鬼火。

　　这些人不知道的是，董老看似风轻云淡，实际上却是王家的第二战力，一身实力之强，直追王家老祖。

　　只是跟寻常的合体期修士不同，董老是一位苦修士，除了修为什么也不关心，早年因为欠过王家老祖的恩情，再加上王家愿意为他提供修行资源，这才入驻王家成为了供奉。

　　以实力来说，他就是不及十二大家族的掌门人，也是第二梯队的顶尖修士，实力同样达到了合体期圆满。

　　“王旭，你，你怎么来了？”

　　被吊在天花板上的杨勋，看到王旭从外面走来，赶忙道：“你快跟他们说说，我真的没有出售假药，练气液是我从实验室提炼出来的新产品，我的实验室是有正规手续的。”

　　看到王旭，杨勋仿佛看到了救星，迫不及待的开口道。

　　王旭却没有说话，只是拉开椅子坐了下来，就那样打量着杨勋。

　　在他的感觉中，杨勋是个挺稳重的人，没想到到了这个时候，还没有察觉到自己的处境。

　　杨家的实验室有正规手续，这一点杨勋都知道，难道丹药监察厅的人不知道？

　　抓都抓了，还不知道怎么被抓的，太天真了吧。

　　“王旭，他们一定是弄错了，咱们是同学，这个忙你一定的帮我，哪怕帮我通知学校也行！”

　　“还有别的要求吗？”

　　“还有……”

　　杨勋渐渐察觉到了不对，看了眼镇定自若的王旭，低语道：“你是怎么进来的？”

　　“你说呢？”王旭摊了摊手。

　　“是你在搞我？”

　　杨勋的脸色黑了下来，只是语气中带着不确定，因为他想不出大家无冤无仇，王旭这个学校中的有名少爷，为什么会搞他这个小人物。

　　难道说是为了练气液？

　　是了，王家是丹药大亨，一定是自己的行动，引起了王家的主意，自己才会被这群人抓起来的。

　　“猜出来了？”

　　看着杨勋渐渐清明的目光，王旭知道他猜出来了，笑道：“可惜没有奖品。”

　　说到这里，他语气微顿，又道：“能跟我说说练气液的事吗？那东西不是你发明的吧？”

　　“我听不懂你在说什么。”杨勋矢口否认，根本不接这句话。

　　“听不懂？”

　　王旭靠在椅子上，歪着头看着杨勋：“千万别告诉我，练气液是你发明的，你发明了一个划时代产品，并且抵消了丹药中的丹毒！”

　　杨勋不说话，仿佛自己什么也没听到。

　　“不说话了？那我们分析一下，你的练气液配方是从哪来的。你得到了某位炼丹大师的传承，他的传承中有这份改良配方？不对啊，那你一定是重生者，你是从未来归来的，未来的某一天中，有人发明了练气液，然后被你记下来了，重生之后用到了现代。也不对？”

　　看着杨勋看傻子的目光，王旭嘀咕道：“奇怪，那你是怎么弄出来的，难道你遇到了一位老爷爷，它藏在戒指中，古玉中，又或者别的什么东西里面，练气液是他指点你研发出来的。还不对？不可能啊，怎么可能不对呢？有了，你得到的不是老爷爷，而是某件能够推演的宝物，它具有推演能力，你输入指令，它负责推演，帮你创造了练气液？”

　　一条条说下去，当说到拥有推演能力的宝物时，杨勋的眼神闪躲了一下。

　　王旭很好的抓住了这一点，轻声道：“还真是某件宝物，有意思，这东西你从哪弄来的，它有什么功能？”

　　杨勋强压下内心中的慌乱，装傻道：“什么宝物，我听不懂。练气液是我发明的，我是个天才，你们最好快点放了我，我这样的炼丹天才，联盟是不会轻易放手的，你们是在玩火！”

　　这次轮到王旭看傻子了，看着还在强撑的杨勋，许久后开口道：“你说练气液是你发明的，你是天才，你是在侮辱我的智商吗？

　　你凭什么发明练气液，就凭你基础算数课考了一百分？

　　醒醒把你，世界上有基础药材一百三十五万种，光是把这些药材的名字写下来，就有几百万字了。

　　再加上这些药材的特性，适用性，药性冲突，培养方式，使用禁忌，你知道有多少字吗？

　　初等药材纲领，全套下来足有三万两千本，一百三十五万篇，总计二十四亿七千万字，堪比一间小型图书馆。

　　这三万两千本书，你吃透了几本？你知道在炼丹行业中，师傅是怎么带徒弟的吗？

　　徒弟说要炼丹，师傅一巴掌打脸上，滚，回去背书去，什么时候将初等药材纲领倒背如流了，再来给丹炉师傅看火，注意，是看火不是炼丹。

　　你跟我练气液是你发明的，你是个天才，你的脸怎么那么大呢？

　　初等药材纲领有多少字你知道吗，还炼丹，发明丹方，你以为是过家家啊？”

　　王旭一口气将杨勋骂了个狗血喷头，他最烦动不动就炼丹天才，阵法天才什么的。

　　这东西跟数学一样，不会走之前别想跑的事，从初到高，从来没有捷径可谈，都得一点点的学，学到死也没人敢说吃透一门。

　　你连初等数学都没学会，就要去研究微积分了，这话说出去你自己信吗？

　　“杨勋，我没时间跟你扯淡，东西呢，你交也得交，不交也得交，你说什么都没用，我已经认定你了。”

　　看到杨勋要说话，王旭直接挥手打住，又道：“别的话不用说了，咱们痛快点，给还是不给。”

　　“我听不懂……”杨勋咬紧牙关，就是不承认，一副死鸭子不怕开水烫的某样。

　　王旭叹了口气，人是真叼，不打不招，看来和和气气的，他是什么也不会说了。

　　“杨勋，其实我挺欣赏你的，现在，只能跟你说声对不住了。”

　　王旭松了松衣领，踢开椅子往前走去。

　　他可是烽火班毕业的，余则成的徒弟，自负就是那群有信仰的人，除极个别非常坚定的以外，普通点的也在他手下讨不到好。

　　杨勋就是个普通学生，练气初期的修为跟没有一样，而且刑讯逼供针对的是意志，不是修为，三木之下岂有完人。

　　“不对，我不能上啊！”

　　走到一半，王旭才想到自己的身份是王家大少，不应该精通刑讯逼供。

　　看来，自己是不能一展所学了，于是皱着眉头止住脚步，开口道：“范阳，你进来……”

　　作为情报部主管，范阳是跟着王旭一起来的。

　　听到他的招呼，范阳很快推门而入，恭声道：“少爷有何吩咐？”

　　王旭往办公桌后面一坐，端起沏好的灵茶，低语道：“上刑！”

　　说完这话，低头喝茶。


第1117章 今宵别梦寒

　　王旭低头品茶，耳边的惨叫声，丝毫不能影响他的兴致。

　　同样他也不担心，会在杨勋这里吃闭门羹。

　　杨勋只是个普通人，嘴上说的硬气，遇到真格的没尿就算好的。

　　你让他扛，他拿什么扛，扛不住的。

　　没有受过大刑的人，根本不理解铁钳子从肉里面穿进去，刺你的骨头，勾你的皮的感觉。

　　平常生活中，手上被扎个木刺就疼的龇牙咧嘴，大刑一上别说试试，看都能把人吓的半死。

　　“啊，啊……”

　　杨勋疼的哭天喊地，双手被吊在天花板上，跟离了水的鱼一样上下抖动着。

　　王旭吹了吹茶叶沫，面无表情的看着这一切。

　　范阳的手段用的很老套，就是桌子上的一盒牙签，在刑讯科中只能算开胃菜，遇到猛人你都不好意思上的那种。

　　就是这样，也把杨勋收拾的够呛，三根牙签刺进脚趾甲盖里，就疼的他快叫妈妈了。

　　“范主管……”

　　王旭放下茶杯，开口道：“先喘过气，让他说两句。”

　　范阳拿着牙签退了两步，给杨勋一个喘息的机会。

　　看着跟上岸的鱼一样，一边喘气，一边哆嗦的杨勋，王旭清了清嗓子，道：“想起什么没有？这才是三根牙签，瞧瞧，在那还有一大盒呢。人在屋檐下，你就得低头，刚才那滋味不好受吧，你要是什么也不说，后面的更难受，何苦为难自己呢？”

　　杨勋双眼无神，被上了刑的右脚微微颤抖，这是脚部神经被刺激后的下意识反应。

　　等了片刻，等到他回过神了，王旭又道：“说说吧，别硬撑了，大家都是同学，看你这么受罪我也不好受。”

　　听到同学这个词，杨勋的目光重新有了神采，艰难的看了王旭一眼，沙哑地说道：“没什么了不起的，有本事你们就弄死我！”

　　王旭愣了一下，没想到杨勋还有点骨气，性子里有一股狠劲。

　　看来，大气运者果然不简单，哪怕现在还比较幼嫩，骨子里也是有些东西的。

　　“范主管！”

　　王旭看向范阳，指了指还在硬撑的杨勋，笑道：“瞧瞧这话说的，他看不起你啊，你不给他点厉害瞧瞧？”

　　“少爷，是我的不对。”

　　范阳憨笑着点头，随后目光转向杨勋，眼眸瞬间化为了冷色。

　　“小子，我在集团担任情报主管的时候，你妈还在不知道在哪呢，你这话是对我这个行业最大的侮辱。”范阳说完这话，一个影子从身上脱离而出，以猩红的眼眸看着杨勋。

　　情绪鬼，这是范阳的本命灵异，一个听起来有点衰，实际上非常强力的恶鬼。

　　情绪鬼的能力很简单，情绪，而且是各种负面情绪。

　　焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦、疲惫……

　　范阳能成为情报部门主管，情绪鬼功不可没，它能引爆人内心中的所有负面情绪，而且是三倍，五倍，十倍，二十倍，甚至上百倍的引爆。

　　哪怕其他家族训练出的顶级死士，只要他还有独立性格，也要在情绪鬼面前生不如死。

　　情绪鬼，三倍痛苦……

　　三倍痛苦之下，之前杨勋还能抵抗的痛苦，立刻化为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这是一种生不如死的痛苦，让人恨不得一死了之，也不要在留在世上受罪了。

　　杨勋疼的死去活来，他的声音已经沙哑，甚至要以各种自残方式，来转移自己的受到的痛苦。

　　但是这并没有用，为了不让他咬舌自尽，范阳早就封住了他的嘴。

　　除非他能憋气将自己憋死，不然该受的罪一点不会少，而且在情绪鬼的负面情绪加持下，就连昏迷都是一种奢望。

　　“小子，现在有想说的没有？”

　　“我不知道，什么也不知道……”

　　“是条汉子，看你在五倍痛苦下，还能不能这么嘴硬！”

　　范阳继续加大刑罚力度，在此期间，杨勋几次即将精神崩溃，可在要松口的时候又挺了过去。

　　接二连三，王旭都有些震惊于杨勋的坚韧了，很奇怪他为什么还能扛下去，有几次他明明已经打算放弃了。

　　想不通，真是想不通。

　　难道杨勋是抖M，一开始很疼，到了后面很爽？

　　干他娘勒，不会真有这种奇葩吧？

　　王旭喝了口茶压压惊，大千世界无奇不有，抖M难道就不能当主角了。

　　“咦，不对……”

　　王旭正要说服自己，杨勋可能是个深度抖M时，一个小发现让他提起了兴趣。

　　每当要撑不住的时候，杨勋就会看一眼墙上的时钟，只要看了时间，他就跟爆发了小宇宙一样，放松的牙关再次咬紧。

　　这不是个正常现象，他为什么要看时间，难道时间给了他底气，他认为会有人来救他？

　　“杨勋，你很喜欢看时间啊，莫非你能撑下去，是觉得会有人来救你？”

　　王旭一脸奇怪的走上去，看着杨勋的目光，不解道：“你凭什么这么自信，落到我王家手上，你还有翻盘的机会？”

　　“我承认王家很强大，但你们是正义的吗？”

　　杨勋喘着粗气，脸上居然露出了笑容，断断续续地说道：“多行不义，必自毙……”

　　王旭：“……”

　　搞什么，这话说的太官方了，国家主席要求你这么说的是不是？

　　是我拿不动刀了，还是你飘了，什么正义，什么邪恶，喝假酒了吧。

　　这个世界上，没有黑，也没有白，只有灰色。

　　人族议会中的那些议员们，有一个算一个，也都是灰的，没有一个是白的。

　　第一修真都死了十万年了，连他都不能说是白色，因为他的所作所为，对权力阶层来说也是个坏人。

　　多行不义必自毙，你是代表谁说的，谁又是正义的一方。

　　吴起杀妻求将，李世民玄武门夺权，朱元璋大杀功臣，宋太祖杯酒释兵权，细数风流人物，谁又能代表正义。

　　便是被神话的关羽，他的义也是对刘备的义，不是对曹操的义。

　　死到临头还嘴硬，真是只坏鸭子。

　　“疯了，这人疯了！”

　　王旭笑着摇头，讥笑道：“瞧你这话说的，真像个政客。”

　　语气稍顿，又道：“不过话说到这里，我也让你死心，今天不管谁来都带不走你，你就认命吧。难道你以为，只有你有后手，我就一点准备没有，千金之子坐于垂堂？呸，脑残小说看多了吧，我倒要看看在一号星球上，有谁敢跟我王家作对。”

　　“我敢！”

　　门外传来一声低喝，回头看去，只见一名青年带着一位少女，另有四位仆人而来。

　　王旭回头一看，目光微眯，低语道：“白家，梦寒公子白梦寒！”

　　白家新生代中，白雅萱是二小姐，在她上面还有一位大哥。

　　这位大哥，便是一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒中的白梦寒，也是当今时代下，十二家族嫡系中的第一人。

　　今年不过二十八岁，便有金丹圆满的修为，再加上很可能在三十岁前突破元婴，被拜尸真人直接收为弟子，所以在243疆域中隐隐有年青一代第一人的称呼。

　　“白梦涵，你不在拜尸学院冲击元婴境界，来这里做什么？”

　　看到来人是白梦寒，王旭眉头微皱，心想大气运之人果然不好搞，刚把他抓来白家的人就来了。

　　现在，白家正面临着王家的吞并，要说一号星球上有谁能不给王家面子，处于敌对关系的白家绝对是第一个。

　　“王旭，我大哥已经成为拜尸真人的弟子，白家与王家的闹剧也该结束了，你要是聪明，就把杨勋给我。”

　　白雅萱站在白梦寒身边，得意洋洋的对着王旭说道。

　　“拜尸真人的弟子！”

　　王旭看了眼白梦寒，明白白梦寒为什么会出现了。

　　243疆域，头顶上只有一片天，那就是拜尸真人。

　　白梦寒成为拜尸真人的弟子，自然而然，王家对白家的吞并也该停止了，不然惹得拜尸真人出面，吃亏的只能是王家。

　　“白家跟王家的闹剧可以结束，但是杨勋你们领不走。”

　　王旭微微摇头，并没有给白梦寒这个面子。

　　白梦寒目光微眯，看了眼站在门口的董老，又看向一脸坚决的王旭，问道：“我没这个面子？”

　　四目相对，王旭轻轻摇头，道：“没有……”

　　瞬间，气氛为之一寂。


第1118章 气运者的陌路

　　“杨勋，对我白家很重要，他有办法治疗我家老祖的伤势。”

　　白梦寒缓缓开口，与其说是在陈述，不如说是在警告。

　　白家的那片天，是白家老祖撑起来的，如今白家老祖伤势发作，只能闭死关苦苦支持，这才给了王家吞并白家的机会。

　　白梦寒固然拜入拜尸真人门下，成为了七阶大乘期修士的弟子，但是身份不等同于修为，他想要带领白家崛起，还得等修为达到六阶合体期后才能办到。

　　在此之前，白家老祖的伤势，便是白家是否安稳的标准。

　　毕竟，白梦寒的修为还太弱，而且也代表不了拜尸真人，他能引起十二大家族的忌惮，却不会引来恐惧。

　　“原来是这么勾搭上的！”

　　听到白梦寒的说法，王旭终于知道为什么白家会来搭救杨勋了。

　　杨勋手上有推演至宝，推演能力极其强大，白家老祖重伤垂死，需要丹药救助，杨勋想要火中取栗。

　　或许在他的故事背景中，他便是搭个上白家的战车，从而完成前期崛起的。

　　真有意思，家道中落，得到推演至宝的杨勋，重伤垂死的白家老祖。

　　看似合则两利，实则暴毙祸心的王家，两家早有的联姻之意，与性格叛逆反对联姻的白家小姐。

　　再加上天才在外，成了拜尸真人弟子的白梦寒，偷偷喜欢白雅萱的杨勋，分分钟就是个剧本啊。

　　按照杨勋这个剧本，应该是一边研发练气液丰厚身家，一边与白家暗通曲款，而王家与真正的王少爷，则表现的跟反派一样，处处让杨勋装逼打脸吧。

　　一开始各种看不起，然后被各种反虐。

　　甚至，剧本中的王少爷，也可能跟王旭的态度截然相反，是个看不起杨勋，却喜欢白雅萱的大少爷。

　　一路给杨勋当经验怪唰，然后整个王家压上，撕破脸与白家大战。

　　战况嘛，开始可能是王家占优，后面有杨勋的资助，恢复实力的白家老祖，再加上成为拜尸真人弟子的白梦寒，都是对王家翻盘的杀手锏。

　　王家这个时候，一定会封锁对白家的贸易，不采用白家提供的药材炼丹，杀敌一千自损八百。

　　白家难以支撑的时候，杨勋再以救世主的身份出现，带来各种炼丹方，帮助白家打破王家的封锁，甚至强占王家在丹药行业的霸主地位，简直不要太完美。

　　白雅萱呢，一定在这个过程中，认识到了杨勋的好。

　　她必须得沉沦，化为站在杨勋身边的花痴，甚至是支持杨勋开后宫的大姐大。

　　一路装逼，一路打脸，王旭已经想好这本书的书名了。

　　丹药至尊，炼器至尊，不不不，这名字太谦虚，修真至尊才配得上杨勋的伟岸。

　　“嘿嘿……”

　　想到妙处，王旭自己都笑了，笑的众人有些莫名其妙。

　　白梦寒目光中带着不悦，冷声道：“王旭，这件事你想怎么解决？”

　　“解决？”

　　王旭回过神来，将胡思乱想抛之脑后，正色道：“一个月内，我会将丹方送上，至于杨勋，我是不会给你们的。”

　　“不行……”白雅萱性子急，第一个开口反对。

　　王旭挑了挑眉毛，对着白梦寒歪头问道：“她的话代表白家吗？如果代表，我们两家只能打下去了，关于杨勋的事没有商量的余地。”

　　白梦寒没有说话，王旭在这件事上的强硬，让他有些百思不得其解。

　　杨勋不就是手上有些丹方，疑似得到了某位丹道大师的传承么，难道他的价值有那么大，大到能让王家跟白家翻脸？

　　不应该啊，到了王家跟白家这个地步，已经是准大家族的标准了。

　　普通的六阶炼丹师传承，都不足以让双方大动干戈，毕竟现在他已经拜入拜尸真人门下，拜尸真人的态度王家是必须要考虑的。

　　看来杨勋的价值真的很大，要不要宣战，将杨勋夺过来？

　　白梦寒有些举棋不定，刨除他是拜尸真人弟子这一点，有个老师可以扯虎皮，白家跟王家没有可比性，哪怕白家老祖伤势恢复，综合实力也不及王家多矣，更别说老祖宗现在情况不妙，根本无力一战的时候。

　　但是这么放弃，白梦寒又不甘心。

　　从王旭强硬的态度上，他察觉到杨勋身上肯定有秘密可挖，而且是大秘密，这无疑是让白梦寒垂涎的。

　　“杨勋可以给你，练气液的配方与治疗我家老祖伤势的丹方，你必须交出来，另外……”

　　白梦寒看了眼身边的妹妹，开口道：“你我两家到了这个份上，估计是谁也不会相信谁了，只有两家联姻才能消除误会。不然，我说这件事就此揭过，你们恐怕不会相信。你们说这事完了，我们白家也不相信，转头还要再斗下去。杨勋的秘密我不关心，以后你们王家吃肉，我们白家跟着喝汤就行，你们炼丹，我们提供药材，之前的合作依然可以继续，有好处大家一起赚，你觉得这个提议怎么样？”

　　“哥？”白雅萱没想到弄到最后，自己还要与王家联姻，难以置信的看着大哥。

　　白梦寒目光中带着冷色，低语道：“萱萱，别任性，你应该明白生在白家，享受了大小姐的待遇，就要为家族付出的道理！”

　　白雅萱还想再说什么，但是在大哥的目光下退缩了。

　　从小到大，白梦寒都很宠她，现在却要逼她嫁给不喜欢的人，委屈的白雅萱只想哭。

　　“联姻？”

　　白雅萱不喜欢联姻，王旭更不喜欢，摇头道：“如果我拒绝呢？”

　　白梦寒低头想了想，开口道：“杨勋的价值，足以让你们跟我白家翻脸，他身上一定有我不知道的秘密，或许这个秘密能让你王家实力大增。

　　我们都不是小孩子，很清楚在某些时候退缩，就意味着被人超越，如果不能化解干戈，你我两家还要继续斗下去。

　　既然如此，我为什么要将杨勋给你？

　　是，现在你王家的赢面更大，但是我白家也不是好欺负的，捅上去，一定有很多人关心杨勋这个人，你王家不一定能吃下蛋糕。

　　不如你我各退一步，双方亲上加亲，到时候你们吃肉，我们喝汤，何苦斗来斗去？

　　世界很大，没有比白家更合适的盟友了，除了眼下的小插曲以外，一直以来你我两家合作的都很好，而且我们对彼此知根知底，这样的好伙伴怎么能轻易更换？”

　　“白梦寒，我们之前说好的，你……”

　　“堵上他的嘴！”

　　看到双方要达成和解，杨勋立刻就忍不住了。

　　王旭却没有让他说下去，他不关心之前杨勋跟白家达成了什么协议，只是在考虑当下这个问题。

　　不得不说，白梦寒说的有道理。

　　按照之前的力量对比，白家比王家弱很多，白家老祖闭关不出的情况下，一对一，白家肯定会被王家吞并。

　　但是出了白梦寒这个变数，未知的风险无疑变大了。

　　白梦寒的实力不算什么，但是他的背后站着拜尸真人，这片243疆域上的天，拜尸真人的面子是一定要顾及的。

　　天雷对地火的干上一场，王家固然是不惧，可又能有什么收获呢。

　　双方都有底牌，被打破的平衡又回来了，一家吃肉，一家喝汤，才是你好我也好。

　　“联姻，确实是化解仇恨的办法，不过联姻的对象需要变换一下，我二伯有个儿子，今年刚满十四岁，你们看他如何，他也是王家嫡系。”

　　王旭并不想成为联姻的工具，但是白家的态度很坚决，不联姻恐怕是不行的。

　　死道友不死贫道，正好，二伯家还有位十四岁的嫡子，推出去应该能让白家满意了吧。

　　“你是说你表弟，王升？”

　　白梦寒愣了一下，相比王旭这个长房嫡子，王升这位二房嫡子要差一些。

　　“不喜欢啊？”

　　王旭看出了白梦寒的神色，又道：“我爹至今尚未娶妾，如果你们白家愿意，我可以代替我父亲答应，让你妹妹做我爹的平妻，我吃点亏，叫一声二娘没问题的。”

　　白梦寒：“……”


第1119章 杨勋已死

　　没有决裂之前，白家与王家一直是合作伙伴，双方的关系很亲密。

　　在王天浩面前，白梦寒还要叫声叔叔，这要是让白雅萱嫁入王家，嫁给王天浩当平妻，白家上下怎么抬得起头来。

　　但是看王旭的样子，态度坚决，没有一点用自己联姻的意思。

　　如此一来，难道真要让妹妹嫁给王升？

　　王升固然是王家嫡子，可他是二房的嫡子，不是长房的。

　　说起来，身份比王旭差了几分，算不上尽善尽美。

　　“梦寒兄无须忧虑，我王家上下一心，自毁城墙的事是不会干的，舍妹要是能嫁入我王家，双方结成联姻之盟，日后白家不曾背弃盟约，我王家断然不会先毁誓言，这一点你大可放心。”

　　王旭说的斩钉截铁，他的格局不在一疆一域，要是连白家都容不下，如何能容下这大好山河。

　　而且，白梦寒在243疆域中，被称为年青一代第一人，今日一见果然不俗，如果将杨勋比作潜龙，白梦寒无疑是潜龙身边的佐星。

　　出身好，天赋高，老师也不弱，才情更是顶尖，这种人注定会崛起。

　　两家联姻之后，白梦寒也能被他引为臂助，正所谓得道多助失道寡助，为什么要拒绝。

　　“大哥，我不想嫁入王家，我不要嫁给王升啊！”白雅萱吓得花容失色，紧紧拉着大哥的手臂。

　　白梦寒看了眼身边的小妹，又看了眼面无表情的王旭，冷声道：“今晚，让人来白家下聘礼……”

　　说完这话，白梦寒扭头就走，任凭白雅萱如何呼喊都不回头。

　　被绑在天花板上的杨勋，一时间目眦欲裂，呜呜呜的想要说着什么，只可惜他已经是个失败者，谁又会关心他的想法。

　　“王旭，我是不会嫁入你王家的，死也不会。”

　　白雅萱目光含泪，气冲冲的跑了出去。

　　目送傻白甜远去，王旭微微摇头，讥笑道：“幼稚……”

　　小户人家可以自由恋爱，大家族很难恋爱自由。

　　你出生在大家族，享受了高人一等的待遇，就要有为家族付出的义务。

　　天底下，从来没有白吃的午餐，要是不是出身白家，白雅萱何德何能可以驾驭极品灵异，成为百墓大学院众星捧月的女神。

　　说句不好听的话，白雅萱的种种表现，比朱妍差远了。

　　不算白家，只算她自身，在这一届新生的表现中，她恐怕连中流都算不上。

　　不想嫁入王家，这是你不想就行的吗？

　　两大家族混战，不知道死了多少人，没有两家嫡系子弟的联姻，这件事怎么可能轻易揭过去。

　　除非白家还想继续打，不然白雅萱只能成为牺牲品。

　　白家敢打吗？

　　不敢，眼下白家唯一能让王家忌惮的，只有站在白梦寒身后的拜尸真人。

　　忌惮拜尸真人，忌惮白家会鱼死网破将杨勋的事捅出去，王旭才会与这些人各退一步。

　　在此重要关头，哪轮得到白雅萱撒野，使大小姐脾气。

　　“杨勋，看到了吧，你的后手没用了，就连你的心上人，也要成为王家二房的少奶奶，你开心了吗？”

　　王旭对上杨勋的目光，那恶狠狠的眼神，仿佛要将他生吃活剥。

　　不过，他可不是吓大的，对上杨勋的目光不但没有畏惧，反而笑道：“生气了，不开心啊？我忘记告诉你了，我表弟王升，外号银枪小霸王，今年虽然才十四岁，睡过的女人没有一千也有八百，平时最喜欢玩的是滴蜡。白雅萱那么傲，他一定会非常喜欢的，当然了，前提是你的女神得听话，不然我不敢保证有霸王之名的表弟，会不会打她哦！”

　　呜呜……

　　杨勋的目光几欲喷火，对着王旭怒目而视。

　　王旭脸上还带着善意的微笑，仿佛与邻居打招呼的三好学生，轻声道：“如果你不想她过得那么惨，就把东西交出来吧，我的面子，表弟他还是要给的，只要你乖乖配合，我可以让她舒舒服服的，当王家二房的少奶奶，一辈子衣食无忧。”

　　听到这话，杨勋的挣扎明显减弱了，目光中的怒火也转变成了悲色。

　　王旭拿开杨勋嘴里的破布，满是诚恳地说道：“给我你的答案，我想你不会让我失望的，对吧？”

　　“把，耳朵凑过来……”杨勋面若死灰，有气无力地说道。

　　王旭眉头微皱，反问道：“千万别告诉我，你想咬我的耳朵，或者吐我一脸口水。如果有那个想法，就想想你的父母，他们是无罪的，不应该为你的莽撞买单。”

　　杨勋猛地抬起头，仿佛因为家人二字恢复了几分元气，恨声道：“别拿我的家人威胁我！”

　　“不不不，只要你不极端，我是没有那么下作的。”

　　王旭说到这里才凑上去，开口道：“说吧，我在听。”

　　“我可以把东西给你，但是你要帮我照顾白雅萱，不能让她在王家受委屈，另外，还要放我一条生路。”杨勋断断续续的把话讲完，宛如输掉一切，一无所有的赌徒。

　　“杨勋，你不该这么幼稚。”王旭微微摇头，回答道：“我可以答应第一条，而且可以给你父母一大笔钱，让他们无忧无虑的过上一辈子，但是第二条我不可能答应。”

　　“为什么？”听到把东西交出来，王旭也不打算放过他，杨勋如遭雷击。

　　“理由你很清楚，秘密之所以是秘密，就是不能让太多人知道。我能容下白雅萱，容下你的父母，是我确信他们不会对我造成威胁，但是你不同，杨勋，我比你自己更清楚，你身上到底有多大潜力。”

　　王旭认真的看着杨勋，第一次露出肯定的表情，道：“别小看自己，如果没遇到我，你真的有一飞冲天的可能。”

　　杨勋没有说话，他不知道是该高兴还是该悲伤，心中五味杂陈。

　　片刻之后，王旭又将话题转回圆点，道：“将东西给我吧。”

　　杨勋已经认命了，低着头说道：“放我下来，那件宝物在我的本命尸手上。”

　　有董老坐镇，王旭不信杨勋能翻出风浪，点点头让范阳将他放下。

　　被放下之后，杨勋坐在地上待了好一会，仿佛享受最后时光一般，王旭催促三次才将本命尸放出来。

　　杨勋的本命尸，只是一只下品灵异。

　　按照品级，它生前的修为不会超过金丹期，不然转化后的品级不会这么低。

　　不过，杨勋本命尸身上穿的衣服，却让王旭眼前一亮。

　　那是一种非常古朴的衣袍，按照款式，可以追溯到修真时代之初。

　　“修真时代初期的灵异存在，居然能保存到现在，相当罕见！”王旭上下打量着杨勋的本命尸，问道：“你从哪驾驭它的，要是我没有记错，灵异秘境中没有它吧？”

　　“它是我在古村秘境中遇到的，仿佛突然出现一样就跟随我了，我手上的那件宝物，也是驾驭它之后，突然出现在丹田中的。经过我这些天的查证，它好似是传说中身死之后，尸身无故失踪的第一修真。当然，它没有自己的灵智，与低级灵异一样，只有灵异的本能反应，唯一的作用，便是驾驭之后，丹田中会多出一件擅长推演的至宝。”

　　杨勋一边说着，一边解除与本命尸的契约。

　　下一秒，约定失效，契约反噬，杨勋一口血就吐了出来。

　　吐血之后，杨勋的气色越发的衰败，一时间好似老了十几岁一样，咳血道：“别忘了答应我的事。”

　　王旭看了眼没有契约，重新化为灵异存在，目露凶光的本命尸，开口道：“一路走好，我的老同学！”


第1120章 造化石板

　　人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也悲。

　　杨勋临死并没有耍花样，他不是积年老魔，更不是无牵无挂的独行侠，而是输掉一切的赌鬼。

　　这种人，没有玉石俱焚的胆量，所以王旭一直认为牵挂是破绽，从不留下太多牵挂。

　　“嘶，居然是这样！”

　　修为达到炼气期之后，可以驾驭第二只灵异，王旭很顺利就驾驭了古尸。

　　驾驭成功之后，王旭喜上心头，很快在自己的丹田中，找到了一块类似石板的东西。

　　优化与推演，便是这块石板的能力。

　　他无法肯定，石板是古尸赋予他的能力，还是石板本身便是一件异宝，只不过被古尸融合了，才给驾驭古尸的人带来了这种力量。

　　但是他很肯定，自己能调动石板的力量，这种力量似乎无穷无尽，并且毫无限制。

　　优化功能……

　　功法：炼气期修真法典《可优化》

　　法术：引火咒《可优化》

　　法术：清风咒《可优化》

　　法术：去尘咒《可优化》

　　法术：轻身咒《可优化》

　　技能：初级养尸术、初级养鬼术、初级灵异知识，中级丹药辨别，初级草药常识……《可优化》。

　　推演模板……

　　无指令，暂无推演。

　　前面的初级修真法典，是王旭作为初等修真学院学生的主要功法。

　　后面的引火咒，清风咒，去尘咒，轻身咒，则是尸先生在法术课上教导的小法术。

　　至于技能栏，都是他掌握的各种能力，其中最高的是中级丹药辨别，王旭怀疑之所以能这么高，是因为他所在的王家，是以丹药生意起家的，耳濡目染之下，他对很多丹药的情况了如指掌。

　　至于他没有学会的法术，与记忆中其他世界的功法，并没有得到石板的承认。

　　显然，石板只承认他已经学会的东西，没学会的不在显示范围。

　　“有意思，真有意思，优化是优化功法吗？”

　　王旭心中一动，在引火咒上点下了优化。

　　引火咒：优化方向一，超级引火咒。

　　优化方向二，法术进阶，火焰咒。

　　王旭心中一动，点在了功法进阶上面。

　　引火咒-优化中-火焰咒。

　　预计优化时间：23:59:59秒。

　　优化时间在一秒秒的降低，看上面显示的意思，只要一天时间便能完成优化，将引火咒优化为下一阶段的火焰咒。

　　王旭要是没有记错，火焰咒是引火咒的进阶功法，练气三层以上才能使用。

　　现在，引火咒他学会了，火焰咒却还没有接触到。

　　没有接触到的进阶法术，都能以优化的方式掌握，是不是意味着他可以在一个法术上，不断优化以达到一个极高境界，甚至将它转化为神通？

　　“优化居然有两种选择，分别是同级强化与功法进阶，而且这种优化不依靠任何外物，甚至不需要我提供知识，石板就能自己搞定一切，这样的金手指太强大了！”

　　王旭本身也到了大能层次，很清楚这种优化有多变态。

　　再试试推演模板……

　　呃，冷却中是什么情况，难道优化功法的时候，必须等到优化结束才能动用其他功能？

　　王旭不死心的取消了引火咒的优化，果然，推演模板的冷却瞬间消失，又变成了可以使用。

　　“推演一种天下无敌的功法！”王旭想了想，给石板下达了命令。

　　石板：推演中。

　　预计时间：？？？

　　王旭一看就笑了，石板果然也有局限性，世界上只有无敌的人，哪有无敌的功法存在。

　　“推演一种能让我修炼到真仙境界的功法。”王旭又下达第二个指令。

　　修真世界的真仙，与其他世界的真仙不同，对应的是仙道世界的圣人。

　　目前，修真世界之中，最高才到八阶渡劫期，九阶真仙境只是个理论上的称呼，也不知道石板能不能弄出来。

　　石板：推演中。

　　预计时间：一百万年……

　　“只要一百万年！”

　　王旭目光中带着亮色，石板能推演出直指九阶的功法，这个惊喜足以让他动容。

　　更美妙的是，这种推演的耗时并不长，甚至可以说是很短暂。

　　要知道，洪荒世界之中，成圣之法都是鸿钧老祖传下的，就连几位成圣的圣人，也没有摸索出新的成圣路线。

　　石板能用一百万年的时间，开创出一条成圣路径，这种演算能力无疑要比圣人还强，而且是强得多。

　　“咦……”

　　王旭在惊喜过后，很快又犯嘀咕了：“这块石板，怎么跟鸿钧道祖的造化玉碟那么相似？”

　　鸿钧道祖手上，有一块造化玉碟，三千大道都在其中，同样也有推演万物的能力，堪比道之化身。

　　正因为造化玉碟，鸿钧才能开创仙道，成为了洪荒世界的仙道祖师。

　　综合起来，石板的某些功能，与造化玉碟太相似了，莫非这里面有所牵连？

　　再想想，好似诸神世界之中，也有类似这样的东西，被称为创世之书。

　　它们的诞生，都与天地初开有关，谁掌握了这种东西，就相当于掌握了世界权柄，不死必为至尊存在啊。

　　“造化玉碟，造化石板，造化之书，我得到了了不得的东西啊，或许，古尸真的是第一修真！”

　　王旭心中略有所思，作为修真时代的开创者，天下间第一位修士，第一修真的存在便是一个BUG。

　　造化石板的出现，也能解释第一修真，为什么能开启修真时代。

　　只可惜，第一修真是个学者，而且是特拉斯那样的研究型学者，跟杀伐果断不搭边。

　　所以，他就算得到了造化石板，也无法成为鸿钧那样的仙道至尊，反而跟特拉斯一样，发明了无数造福人类的技术，自己却在穷困潦倒中病逝，临死也没能突破到元婴期。

　　这是个悲剧性人物，他的性格与思想，让他成为了伟人而不是枭雄，一手好牌打了个稀烂。

　　要是王旭没有记错，第一修真开创了修真时代不假，第一个晋升金丹境与元婴境的人却不是他。

　　不用想也知道，第一修真并没有认真修炼过，他将自己的太多时间，用在了推演功法，丰富修真文明底蕴上面。

　　练气，筑基，金丹，元婴，分神，合体，大乘，渡劫……

　　一系列的功法与法术，十之八九都是第一修真开发出来的。

　　而他的无私与伟大，并没有换来荣誉，换来的只有压迫。

　　整整八百年，第一修真用自己的生命，点亮了修真时代的曙光。

　　到头来，他却止步金丹境寸步不前，跟当权者要求一颗化瘿丹，都被当权者拒绝了，在一群人的冷漠下寿尽而终。

　　反过来，第一修真死前，只将功法推演到了大乘期，后续的功法还未问世。

　　当权者也得到了恶果，时至今日，耗时十万年，才摸索出渡劫期的修炼方式，关于九阶真仙境的道路更是一头雾水，不得不说这就是报应。

　　如果第一修真还在，哪怕时间上来不及，不足以推演出九阶真仙境的功法。

　　起码也不会让人觉得，八阶渡劫期便是极限，关于真仙境的猜测都是假的。


第1121章 强大的推演功能

　　“推演一种，能治愈合体期修士伤势的丹方。”

　　惋惜了第一修真一会，王旭便换上了正题。

　　白家老祖会闭死关，是因为他曾经征战异族，在身上留下了不可磨灭的创伤，如今伤势复发，又没有高级丹药压制，这才给了王家可乘之机。

　　至于为什么没有高级丹药，还是与第一修真有关，第一修真死的太早了，还未开发出太多的高级丹方。

　　要不然，八阶炼丹师也不会只有三位，七阶炼丹师数十位这么尴尬了。

　　炼丹师少了，丹方不足，丹药价格就会涨价。

　　能压制六阶圆满修士，使之康复的丹方与丹药，放在七阶炼丹师手上也非常珍贵，根本不是白家老祖能够消费得起的。

　　相反，中低级丹药与丹方，市场上并不缺少。

　　但是那种级别的丹方与丹药，又对白家老祖这种六阶圆满的合体期修士无用，所以白家老祖才会落得如此尴尬。

　　推演：六阶丹方。

　　类别：治愈类，九天夺灵丹。

　　效果：返本归元，治疗伤势。

　　推延时间：260天……

　　“260天？”

　　王旭眉头微皱，这么长的时间，不知道白家老祖顶不顶得住。

　　要是他没有拿出丹方，白家老祖就死了，岂不是又要徒增变数。

　　“推演维持合体期修士伤势，不使其恶化的丹药。”王旭想了想，决定退而求次。

　　推演：六阶丹方。

　　类别：维持类，三阴保神丹。

　　效果：补充元气，阻止伤势恶化。

　　推延时间：45天……

　　换了个更简单的要求之后，所需时间直接降低了六分之五，从260天降到了45天。

　　王旭对此基本满意，不过看着上面的时间，还是忍不住埋怨了第一修真一句。

　　既然你没时间，就别开那么多体系了，又是阵法，又是符箓，又是丹药，又是功法，这多消耗时间。

　　还不如摒弃一门，专心将其他类别做大做强。

　　不过转念一想，恐怕那时的第一修真，也没想到自己会在金丹期寿尽而终吧。

　　创造修真体系的时候，种类越多，越全面，留下的短板越少。

　　第一修真怎么会知道自己是个短命鬼，会被当权者迫害。

　　王旭知道，是因为他站在历史的角度上，事后诸葛亮，才会觉得第一修真摊子铺的太大，留给他的时间太少。

　　估计对第一修真来说，他只是将大体的构架摆了出来，还没有仔细填充后面的细节呢，谁知道自己将英年早逝。

　　“做人得知足，六阶丹方就是六阶炼丹师手上都没有几种，自己什么也不用干，只要等一个月就能拿到，已经是占了大便宜了。有这个丹方在，王家便能以丹方为招牌，召集一两位六级炼丹师来效力。六阶炼丹师的数量，不比七阶大乘期修士多多少，整个人族也就一两千位，连拜尸真人这种开创一域的大修士，身边都只有一位六阶炼丹师效力，王家能得到一两位，足以让很多人刮目相看了。”

　　王旭只是这样一想，就对未来的前景很乐观。

　　幸好在初期就发现了杨勋这只老鼠，没有给他太多的发展时间，不然让他积累下去，要不了几年就会崛起。

　　现在，这一切都是他的了，等到这边的事情告一段落，他也可以制定个王家崛起计划。

　　为什么是王家崛起计划，而不是自己崛起。

　　王旭是这么考虑的，他的修为太低，短时间内肯定达不到高层标准。

　　但是王家不同，王家老祖也不同。

　　王家是准大家族，王家老祖也是合体期圆满修士，只差一步便能达到大乘期，成为开创一域的人族强者。

　　帮助王家老祖提升修为，弄一个老祖养成计划，才是现阶段最有力的投资。

　　他是王家嫡系，长房嫡子，未来的家族继承人。

　　王家强大，王家老祖强大，同样也是他的强大，短时间内自身无法强大到一定程度时，苟住，让家族先强大起来，自己隐藏在大家族的羽翼下低调发展才是硬道理。

　　如果王家现在是大家族，王家老祖是大乘期修士，王旭根本不用顾忌白家的鱼死网破，各种好处是显而易见的。

　　夜晚，王家老宅。

　　“成了？”

　　老爷子坐在太师椅上，对着归来的王旭问道。

　　“成了！”

　　王旭轻轻点头，随后注意到老爷子的脸色不太好，又道：“爷爷还在为白家的事生气？”

　　“怎么能不生气，白家已经成了到嘴的鸭子，没想到出了个白梦寒，让到嘴的鸭子给飞了，这样的好机会下次不会有了。”

　　老爷子有些气急败坏，偏偏又无可奈何，谁让白梦寒成了拜尸真人的亲传弟子，成了下不了嘴的刺猬。

　　十二家族说起来霸道，实际上在拜尸真人脚下，只是群争抢骨头的野狗。

　　猎人不动怒的时候，野狗怎么抢都没事。

　　猎人动怒了，分分钟就能把野狗杀掉，这就是丛林法则下，上位者对下位置的态度。

　　“爷爷不用生气，我王家的崛起时机已经到来，白家以后只能以我们马首是瞻，有什么能比让对手给我们当狗更痛快？”

　　王旭脸上带着微笑，大家都是生意人，分分合合很正常，笑到最后的才是笑的最好的。

　　白家看似逃过一劫，但是造化石板却到了他手上，等到王家崛起之后，白家也只能跟肖家一样，成为王家的下属势力。

　　“崛起，此话当真？”老爷子想了想，还是有些不信。

　　“当不当真，就请爷爷拭目以待了。”

　　王旭报以微笑，并没有往下细说的意思。

　　老爷子将信将疑的点点头，随后目光一挑，问道：“范阳是怎么回事，为什么下令让董老将他处死？你知不知道，范阳身为情报主管，为集团立下过汗马功劳，他的死会让人心寒的。”

　　“爷爷，范阳是不得不死，他知道的太多了。”

　　王旭遗憾的摇了摇头，从练气液到杨勋的审问，都是范阳一手操办的。

　　他参与其中，知道了太多秘密，有些秘密是不能被人知道的，所以他才会让董老出手灭口。

　　老爷子沉默少许，告诫道：“最好如此，现在不比修真初期，打打杀杀那一套以后是行不通的。只会好勇斗狠，哪有不湿鞋的道理，你身为王家嫡系，要明白这一点才是。”

　　“是，爷爷……”

　　王旭先是恭敬的应下，然后才继续问道：“与白家的联姻帖，爷爷发出去了没有？”

　　“发出去了，不出意外的话，一个月内，两家便会正式联姻。当然了，只是先将名义定下，结亲的话还太早，白家的意思也是往后拖一拖，怎么也得让白家姑娘从百墓大学院毕业才行。”

　　老爷子说到这里，语气中带出些许不满，开口道：“白雅萱，本来是家族为你内定的亲事，你怎么推给王升了？”

　　王旭就知道老爷子会这么问，因为换个人也想不通，白家这么好的嫡女，怎么会有人上赶着往外推。

　　不说别的，冲着白雅萱的大哥，这个女人就值得娶，更别说白雅萱还长得很漂亮。

　　“白雅萱嘛……”

　　王旭微微摇头，坦然道：“配不上我！”

　　“配不上你？”

　　老爷子怒极反笑，问道：“你想娶谁，大乘修士？”

　　“配不上……”王旭依然摇头。

　　“算你聪明，你这个年级，切记不要好高骛远，脚踏实地才是正途。”

　　老爷子还以为，王旭说的是他配不上大乘修士，脸色终究是好了几分。

　　王旭看出来了也没有解释，正所谓夏虫不可语冰，别说是大乘修士，就是渡劫期女修他也不会看在眼里。

　　他此生是注定要证道成圣的，没有成圣的潜力，又怎么会让他高看一眼，认定为良配。

　　白雅萱那种傻白甜，脱光了他都没兴趣，还是留给王升去玩滴蜡吧。

　　更何况，傻白甜哪有嫁衣鬼好，嫁衣鬼那种高傲中带着妩媚，雌雄莫辨的中性美才让人欲罢不能。


第1122章 逃婚的少女

　　“什么，人跑了？”

　　距离婚期越来越近，白家却传来了坏消息。

　　白雅萱不想嫁人，更不想嫁入王家，终于在百般哭诉无果后，上演了逃婚的戏码。

　　王家知道这个消息时，白雅萱已经跑了三天，白家压不住了才赶来通知。

　　“去白家……”

　　王旭面沉如水，他知道白雅萱很任性，却没想到任性到了这个地步。

　　在243疆域中，王、白两家是有头有脸的人物，这样的消息要是传出去，两家还怎么抬头见人。

　　真不知道白家是怎么搞的，一个小丫头都看不住，莫非他们忘了，自己老祖还等着王家的丹方救命呢。

　　“表哥，表哥！”

　　王旭正要往白家走，迎面便跑来一个小胖子。

　　小胖子看上去十四五岁，体重起码有200斤，一把鼻涕一把眼泪哭道：“表哥，你得为我做主啊，白雅萱那个贱人要是跑了，我就成了十二家族的笑柄了。”

　　来人是二伯王天望的儿子，也就是二房嫡子王升，王家与白家联姻的对象。

　　看着王升一把鼻涕一把泪的样子，王旭眉头微皱，训斥道：“哭什么，家里死人了？”

　　王旭虽然跟王升是一辈人，但是从小到大不苟言笑的样子，却在王升面前很有威严。

　　他一动怒，王升耗子见了猫一样，立刻就不敢在说什么了。

　　“二伯呢？”王旭背着手往外走，头也不回的问道。

　　王升低着头跟在后面，回答道：“我爹接到消息后，正从八号星球赶回来，让我先跟你去白家问问情况，他估计要下午才能赶回来。”

　　王家只有三代人，这种事老爷子不好亲自出面，要说去白家问罪，最好是王旭的父亲，或者王升的父亲去。

　　但是王旭的父亲王天浩，前段时间去其他疆域谈业务去了，王升的父亲王天望，也在八号星球视察丹药工厂，二人一时半会都没法赶回来。

　　父辈不在，王家三代弟子中，王旭便是挑大梁的存在。

　　这件事他要是不出面，其他人在白家面前也不好使，同样也代表不了王家的态度。

　　“走，跟我去一趟白家，看看他们有何话说。”

　　王旭带着王升上了飞梭，直奔白家老宅而去。

　　白家老宅……

　　相比王家的子嗣不兴，白家称得上儿孙满堂，白家老祖嫡子嫡女便有十几人，孙子辈那就更多了。

　　王旭带着王升找上门的时候，白家二代中的当权者们，一口气到了八人。

　　当然，这个态度不是给王旭的，而是给在他身后的王家。

　　“各位叔叔，伯伯，小侄王旭，在这有礼了。”

　　王旭拱拱手，随后在仆人的引领下，坐在了左边的椅子上。

　　王家在左，白家在右，两派中间的主位空缺，以示对两家老祖的尊敬。

　　双方坐罢，王旭往白家阵营扫了眼。

　　没有看到白梦寒，也不知道他是回学校了，还是带领白家子弟去找妹妹了。

　　“雅萱的事，想必你们也知道了，我白家绝无悔婚之意，只要将雅萱找回来，我会立刻让她嫁入王家，决不食言。”右边的首位上，坐着一位儒雅的中年人，正是白雅萱与白梦寒的父亲，白家如今的家主白崇焕。

　　“白叔叔严重了，白雅萱是白雅萱，白家是白家，二者不可混为一谈，白小姐的事也影响不了两家关系。”

　　听到王旭这么说，白家其余几位当权人，脸上的神色都放松了不少。

　　毕竟，这件事是白家理亏，而且王家的实力也在白家之上，追究起来白家少不了让步。

　　“不过……”

　　王旭怎么会一点不追究，扫了眼众人的神色，又道：“出了这种事，终究是对我王家不利，传出去是会让人看笑话的。白小姐是怎么跑的，我们王家并不关心，但是人没了，不说道说道，我王家以后还怎么抬头做人？别的不说，白小姐既然是白家的人，她做错了事，就该白家来偿还，白家怎么也得给点补偿吧？”

　　“你想要什么？”白崇焕面无表情的问道。

　　王旭摊了摊手，开口道：“之前我们两家有过约定，将杨勋给我们，练气液的丹方算白家一份，同时两家签订联姻之盟。现在出了这种事，能将白小姐找回来还好，要是找不回来，我王家的脸可就丢大了，练气液的丹方我们一家独吞，白家应该不会反对吧？”

　　“不行……”

　　白崇焕还未开口，其余人便表示了反对。

　　练气液很有前景，不出意料，它将取代练气散，成为炼气期修士提升修为的主要丹药。

　　虽然在修真世界，炼气期修士早就烂大街了，只能算作下等人，但是这群人的比例是最大的。

　　他们没钱没势，却代表着大多数，一旦将练气液推广开来，不亚于打造一尊聚宝盆。

　　“做错了事就要认罚，白家这是不认了？”王旭看向白崇焕，在场的白家当权者中，只有白崇焕能盖棺论定，其他人的态度并不重要。

　　“代价太大。”

　　白崇焕想了片刻，虽然没有直接否决，但是否决的意思很明显了。

　　“并不大，以前白家也没有涉及过丹药行业，就是将丹方分享给你们，难道你们认为在丹药行业，白家能拼得过王家？我想大家不会这么认为吧？既然如此，不如后退一步，我们王家承诺，只要白家放弃练气液的丹方，白雅萱这件事就可以揭过去了，同时我们王家可以保证，炼制练气液的药材只从白家采购。药材才是白家的老本行，练气液卖的越好，采购的药材也就越多，白家不是没得赚。”

　　王旭举了举手边的茶杯，道：“考虑一下吧，不然少奶奶逃婚这件事，王家是不会妥协的。”

　　“雅萱只是性子急，一时想不开才偷跑的，我们一定会将她找回来，完完整整的交给王家。倒是你们王家，吃相太难看了吧，这点小事就抓着不放，两家以后还怎么做亲家？”

　　利益面前，白家也不想放手，当即便有人站出来说道。

　　王旭微微摇头，反驳道：“白小姐可以回来，但是她的名声回得来吗？我王家不是小门小户，不给我们个交代，凭什么将这件事揭过去？”

　　“那也……”

　　“够了！”

　　白崇焕猛地一拍桌子，开口道：“这件事我白家答应了。”

　　“大哥？”

　　“大哥三思啊！”

　　“是啊大哥，练气液可是新型丹药，怎么能拱手相让？”

　　白家几兄弟众说纷纭，在巨大利益面前，白崇焕这个家主也不好使了。

　　“这件事就这么定了，谁要是有反对意见，可以去请父亲决断。”白崇焕见场面有失控的迹象，直接搬出了白家老祖。

　　“我不服，雅萱是你闺女，她逃婚造成的家族损失，凭什么大家来扛？”

　　“对，我们去请老祖。”

　　大家这么说着，就要去请白家老祖决断。

　　“不必了！”

　　未等动身，众人耳边便传来了衰老的声音，低沉地说道：“要是没有梦寒这孩子，现在的白家已经不存在了，你们只看到了雅萱的不好，怎么不想想梦寒的好？这件事就这么定了，谁要是不服，我许他自立门户，不想留的都走吧。”

　　静……

　　众人面面相视，没有一个说要走的。

　　开玩笑，白家是十二大家族之一，离开了白家他们算什么。

　　要知道在白家二代弟子中，只有长房的白崇焕达到了合体期，其他人不过是分神境界，离开了白家谁认识他们是谁。

　　“还是老爷子想的透彻！”

　　王旭从椅子上站起来，对着空悬的主位拱了拱手。

　　白家能在王家的吞并下逃过一劫，靠的是什么，不是重伤濒死的白家老祖，更不是他们这群当权者，而是拜入大乘期修士门下的白梦寒。

　　白家不认白雅萱的过错，将她当成弃子抛弃，想过白梦寒的感受没有。

　　固然，白梦寒对他这个妹妹并不上心，可亲不亲人家也是一家人，白家老祖要是连这都想不明白，也无法将白家带上十二家族的宝座。

　　还有一点就是，王家终究比白家强。

　　现在王家占理，白家怎么能不认，这事就是闹到修真议会上，恐怕也没人会为白家说话。

　　要怪，只能怪白家养了个好女儿，别的本事没学会，居然学会逃婚了。

　　她以为生在白家这样的家族，只有权利没有义务吗？

　　教女无方，白家不认也得认，这个哑巴亏他们是吃定了。


第1123章 晋升大家族

　　从白家出来，王旭心情大爽。

　　白雅萱是怎么跑的，白家没有说，王旭也没有关心。

　　王家与白家的联姻，只是出于利益需求，谁在乎联姻的当事人是什么感受。

　　王旭比较惊异的是，白雅萱跑掉之后，就跟消失了一样，以白家的实力都没有将她找出来。

　　只是隐约间怀疑，白雅萱可能乘坐传送阵，或者修真战舰离开了243疆域，去了一个白家势力范围之外的地方。

　　由此推断，白家内部肯定有人帮她，不然一个傻白甜，凭什么能远走高飞。

　　当然了，白雅萱失踪了，该继续的还是要继续。

　　时间，从不为任何人而停留。

　　第一年，王旭推演出了三种六阶丹方，一种为白家老祖制作出了能稳定伤势的丹药，两种换来了两位六阶炼丹师效力。

　　六阶炼丹师，在眼下的修真时代还非常罕见，因为两位六阶炼丹师的加盟，王家实力大增，跟那些有大乘修士坐镇的大家族一样，势力不在局限于一疆一域，开始在人族各地传播。

　　同年，十二大家族排名更换，王家晋升第一顺位。

　　第二年，王旭不在推演丹方，因为王家没有大乘期修士坐镇，两位六阶炼丹师已经够显眼的了，再多便是德不配位。

　　只是造化石板的推演功能不能浪费，不在推演丹方之后，他转为推演能够帮助合体期修士，晋升大乘期的办法，准备进行王家养成计划。

　　炼气期晋升筑基期有筑基丹，筑基期晋升金丹期有凝丹散。

　　金丹期晋升元婴期有化婴丹，元婴期晋升分神期有化神丹。

　　再往上，因为第一修真死得早，分神修士晋升合体期，合体期修士晋升大乘期，大乘期修士晋升渡劫期，这三个阶段是没有丹药辅助破镜的。

　　王家老祖卡在合体期圆满的境界不得而前，以王旭的眼光来看，除非有逆天机缘，王家老祖此生都没有再突破的可能。

　　所以，他需要推演出一种方式，帮助王家老祖晋升七阶大乘期。

　　在没有九阶存在的修真世界，七阶大乘期已经是一方霸主，属于开创一域的高端战力。

　　王旭猜测，他晋升七阶少说要千年时光，而王家老祖只需要一个契机。

　　白骨破境法。

　　品级：大神通级秘法。

　　效果：帮助合体期修士突破境界，增加突破几率。

　　评价：人生当做白骨观，万丈红尘乱心田。

　　人生不过二字，一生一死，以生观死，是为白骨观。

　　禁忌：以生观死有逆天数，此法每使用一次，便被天道所妒一次，折损一定气数，气数不足者死于天罚神雷。

　　推延时间：十年……

　　造化石板中，有十几种帮助合体期修士突破境界的方法，白骨破镜法是推延时间最短，最适合眼下情况的一种。

　　其他方式，不是达成条件太难，便是推延时间太长。

　　其中，有种名为大乘丹的丹药，能增加三成突破机会，副作用为零，推延时间却要八万年。

　　对别人来说，八万年的时间并不久，但是对于王旭来说，有八万年他早就晋升渡劫期了，还要大乘丹做什么。

　　白骨破境法，才是最符合当前情况的突破方式。

　　至于王家老祖有没有这个气数，王旭并不担心，因为在杨勋的模板中，王家老祖可是前期BOSS。

　　作为BOSS，怎么可能缺少气运。

　　要知道，老爷子用白骨破境法突破的，只是合体期到大乘期的瓶颈，洪荒世界的西方二人组，可是以发宏愿的方式勾连天道，一口气从准圣提升到了圣人境，那种气数才是真的变态。

　　以眼下王家的声势来看，家族气运，足以支撑一位合体期修士突破了。

　　五年后，22岁的王旭，以筑基期圆满的修为升入中等修真学院。

　　同年，王家被修真联盟选为，一万个最有潜力晋升的家族名单，排名第8844位。

　　这份名单标志着，王家开始走进上层视线，成为被官方认证的准大家族。

　　又是五年，白骨破境法推演完毕，王旭巧借名目献给老爷子。

　　耗时一年，老爷子突破成功，晋升七阶大乘修士，成为人族第344位大乘期高手。

　　同年，28岁的王旭，以金丹期圆满的修为申请提前结业，位列天骄榜第673位。

　　天骄榜，是人族修真时代，一百岁以下新生代修士排行榜。

　　在这个榜单上，40岁的白梦寒，以元婴初期修为位列98名。

　　王旭至今还记得，当年第一次见到白梦寒时，自己才十六岁，刚刚进入初等修真学院，接触到修真功法。

　　那时，28岁的白梦寒，也是金丹期圆满的修为。

　　现在，他28岁，金丹期圆满。

　　白梦寒40岁，元婴初期，双方只差一步之遥。

　　金丹期与元婴期的瓶颈，困扰了白梦寒三年，让他未能在三十岁之前，以人族天骄的身份晋升元婴期。

　　但是对于王旭来说，瓶颈，不存在的，他只需要一个月，不，十天便能顺利晋升，赶在升入高等修真学院之前，成为一尊元婴修士，夺得人族天骄的称号。

　　是白梦寒慢了吗？

　　不是，是王旭携带者本体记忆，他的本体已经是相当于大乘境界的七阶修士，而且拥有越阶而战的实力。

　　八阶之前，他不存在瓶颈的说法。

　　修真初期，对境界的要求不高，还显不出他的优势来。

　　步入中后期之后，对境界的要求提高了，本身境界达到七阶圆满的王旭，无疑也到了弯道超车的时候。

　　当别的天才，卡在元婴期、分神期、合体期、大乘期瓶颈的时候，他却能势如破竹的晋升。

　　所以，修真十万年的时代，对他而言是最好的时代。

　　哪怕那些八阶渡劫期修士，对他来说也不存在压倒性优势，大可后来居上取而代之。

　　王家，老宅……

　　“修真议会的任命已经下来了，给了我两个选择，分别是成为外放议员，开创一域主导人族教化，或者成为议会议员，进入修真议会任职。你们是我王家的骄傲，这次将你们叫来，也是想听听你们的意见，看看我王家该何去何从。”

　　老宅中，意气风发的老爷子，与老太太坐在主位上。

　　二人下手，是王旭的父亲，老爷子的长子王天浩，与王旭的二伯，老爷子的二子王天望。

　　再往后，王旭这个三代子嗣陪坐末西，他是王家第三代中，唯一能参与这种家族秘密议会的人，同样也是王家公认的下一代继承人。

　　“父亲，不知道二者有什么区别吗？”王天浩身为长子，第一个开口问道。

　　老爷子抚摸着胡子，回答道：“区别很大，外放议员的任务是开创一域，扩大人族的基本盘，拥有很强的自主性，相当于联盟下的诸侯王。进入修真议会任职，则是成为人族的管理层，受到的限制大，但是能参与到各项决策中。比较一下，外放议员相当于封疆大吏，议会议员则是朝堂重臣。封疆大吏有封疆大吏的好处，朝堂重臣有朝堂重臣的妙处，很难说孰胜孰略。”

　　“这样啊！”

　　王天浩与王天望对视一眼，以他们的观点来说，更倾向于当个逍遥自在的诸侯王。

　　不信可以看看，243疆域中的拜尸真人有多自在，可以说这片疆域就是他的一言堂，只要不弄得天怒人怨，修真议会都管不到他。

　　到时候，王家也弄个属于自己的疆域，什么也不用干，每年的税收都能数到手软，这样的生活多潇洒。

　　“爷爷，父亲，二伯……”

　　将众人的神色一扫而过，王旭从椅子上站了起来，问道：“敢问现在的王家缺衣少食吗？”

　　三人愣了一下，不知道王旭为什么这么问。

　　半晌之后，王天望开口道：“咱家的生意遍布整个人族，怎么会缺衣少食？”

　　王旭一听就笑了，道：“既然不缺衣少食，那么我们王家最缺少的是什么呢？”

　　不等众人回答，王旭继续说道：“是实力，我们王家作为新晋大家族，底蕴在诸多老牌家族中是最弱的。现在，爷爷已经成为大乘修士，寿元无疆，父亲与二伯难道就不羡慕吗？

　　诚然，开创一域，作为诸侯王的日子很风光，但是风光的背后，必然是远离权利中心。

　　如果我们王家扎根修真议会，父亲与二伯尚有一线希望，日后晋升大乘修士。

　　反之，外放出去成为封疆大吏，父亲与二伯恐怕一辈子，也就止步于合体期了。

　　这样一算，现在是逍遥，但是以后，终究是一捧黄土。

　　所以我认为，王家的机遇在修真议会，而不在议会之外。

　　外放开创一域，相当于小富即安，不信可以看看当年那些第一批吃螃蟹的人，有几个选择了脱离权利中心。

　　我想，那样的人不多吧？”

　　听到这话，众人陷入沉思，许久都未发一言。

　　一时间，气氛有些沉默。


第1124章 水蓝星

　　水蓝星……

　　修真议会的所在地，在人族祖地的水蓝星。

　　正是从这里，人族走向了宇宙，走向了富强。

　　如今的水蓝星，经过多次改造，与原始的水蓝星差别极大。

　　原始的水蓝星，总面积只有5.1亿平方公里，可用陆地面积不到三分之一，只有可怜的1.391亿平方公里，在茫茫宇宙中只是颗不起眼的小星球。

　　就是这样一颗小星球，孕育了强大至极的人族。

　　人族一路扩张，一路征服，占据二十八座银河，镇压六种异族，才有了今天的威势。

　　水蓝星作为人族祖地，具有超乎寻常的地位。

　　多次改造之后，水蓝星被扩大了一万倍，成为了修真文明的象征，人类强大的标志。

　　同样，也是人族的权利中心。

　　“水蓝星，人族的起始之地，也将是我崛起的地方。”

　　一艘七阶修真战舰上，一名青年男子看着下面的世界，情不自禁的露出了笑容。

　　轰隆隆！！

　　战舰减速，缓缓降临到停泊区。

　　停泊区中，停靠着许多战舰，水蓝星作为人族祖地，修真文明最常盛的圣地，每年都能吸引无数人族天才前来。

　　大浪淘沙之后，混的差的人灰溜溜的走了，混的好的人则选择留下。

　　一代代的积累，一代代的淘汰，水蓝星这个名字，便是上等人的代表，宛如地球时代的首都人。

　　在这里，元婴不狗，分神满地走，合体修士也难抖一抖。

　　放到其他疆域能够称王称霸，拥有合体期修士的家族，在这里只是大众阶层。

　　特权阶层，拥有大乘期修士坐镇的大家族才算得上。

　　再往上，掌权者家族，各个都有八阶渡劫期修士坐镇，人族三十六位渡劫期大修士，每个人的家族都在水蓝星上。

　　在水蓝星上，一个普普通通的修真公寓，都要几千万灵石才能买下。

　　修真别墅，更是要数亿灵石，很多修士奋斗一生，在这里也买不了一个厕所。

　　放到王家之前生活的疆域，几千万灵石能买几栋楼了，也标志着普通点的分神世家，请假荡产也没钱在这里置办一份家业。

　　或许有人会问，水蓝星也不全是大修士，那些生活在这里的普通家族，为什么不卖掉房产搬到其他疆域去。

　　到时候用几千万灵石，买上几栋楼收租，剩下的时间游山玩水多好。

　　说这句话的，都是站着说话不腰疼。

　　水蓝星的各种福利，为人族各疆域之最，在其他地方只能考上普通修真学院的学生，在这里以同样的分数能上重点学院。

　　王旭听过这样一个笑话。

　　一个只有元婴期修为的水蓝星修真者，卖掉了属于自己的一套房子，拿着六千万灵石去了其他疆域，买下了五栋楼成了寓公。

　　三千年后，那个人的子孙，又拿着卖掉五栋楼的灵石，再加上贷款，在水蓝星上首付了一套公寓。

　　天道轮回，又转回去了。

　　这并不稀奇，水蓝星被称为祖星，便决定这是所有修士，梦寐以求的安身之所。

　　同样，这也是个不相信爱情，不相信眼泪的地方。

　　“我的天，居然是能够镇压合体期修士，被称为武装要塞的七阶修真战舰，婷婷，这样的战舰我们天幕疆域没有吧？”

　　一个从旅行飞船上下来，口音明显是外地人的少女，一脸亮色的打量着王旭的战舰。

　　被她称为婷婷的女孩，看上去也就二十多岁，脸上还带着幼嫩。

　　但是她们的修为并不弱，二人皆有金丹期修为，放在她们口中的天幕疆域，无疑是天之骄女这个级别的存在了。

　　“我们天幕疆域，在人族276座疆域中，排名255位，这种七阶修真战舰，只对拥有大乘期修士的大家族出售，而且价格不菲，就连咱们域主所在的家族，都没听说有这种东西，这可是实力与财力的象征。”

　　婷婷目光中带着向往，暗想道：“能拥有这样一艘战舰，这辈子都值了吧？”

　　陈婷婷与姜雪，是来自天幕疆域的两名少女，今年不过二十四岁，一个金丹中期，一个金丹初期，都是前往祖星来上学的。

　　相比之下，姜雪的家庭条件好一些，她的祖父是合体期修士，在天幕疆域中也算大人物了。

　　陈婷婷就不行了，她的爷爷早已战死在修真战争中，父亲也只是名金丹境圆满的小修士，在一家矿产公司担任文职。

　　所以她从小就明白，人与人之间是不同的。

　　除非她能成为大乘修士，改变自己的命运，不然她也是芸芸众生中不起眼的一个。

　　大乘期修士，哪是那么好成就的。

　　陈婷婷虽然从小就有天才之名，可她很清楚自己这样的天才，放在单独的某颗星球上还行，放眼修真世界根本不值一提。

　　天骄榜上，二十几岁的金丹比比皆是，她连一万人的榜单都进不去，怎么敢说能在未来成为大乘期修士。

　　但是就此认命，她又非常的不甘心。

　　所以，提前从中等修真学院结业之后，她没有选择留在天幕疆域升学，而是报考了祖星的黑狱高等修真学院。

　　她相信机会是不等人的，自己在天幕疆域没有机会，想要出人头地就要走出来，自己为自己创造机会。

　　嗡嗡嗡……

　　悬浮在停泊区上空的七阶战舰，伴随着一种奇怪的嗡鸣，在地面上倒映出传送法阵。

　　下一秒，陈婷婷就看到一位跟她年级差不多大，身穿黑色法衣，胸口上绣着个王字的年轻人，出现在了战舰的传送法阵上。

　　“王！”

　　念了下年轻人胸口上的字，陈婷婷有种心跳加速的错觉。

　　这当然不是一见钟情，而是在衣服上秀下姓氏，是大家族的核心子弟才有的待遇。

　　不用问她也知道，眼前这个陌生青年，一定是来自一个姓王的大家族中的嫡系成员。

　　而且，出行能以七阶战舰代步，还不是一般的嫡系。

　　“婷婷，婷婷？”

　　“啊？”

　　陈婷婷吓了一跳，尴尬地说道：“雪雪，你叫我啊？”

　　“我都叫你好几遍了，你看什么这么入迷？”

　　姜雪揽着陈婷婷的胳膊，伸着脖子往远处看，怪笑道：“不会是看上那个人了吧？”

　　“哪有？”陈婷婷脸色微红，在姜雪有些肥胖的肚子上戳了戳。

　　“别闹……”

　　姜雪赶紧把陈婷婷的手打开，随后换上正色，开口道：“婷婷，我可跟你说啊，那些大家族的嫡系成员，一个个最喜欢拈花惹草了。他们是不可能跟我们这些人结婚的，撩你也只是玩玩，你可千万别陷进去，没事的时候还是多想想你的青梅竹马吧。”

　　听到青梅竹马这句话，陈婷婷脸色有些不自然。

　　在老家那边，陈家有一好友家族冷家，双方的父辈曾有约定，两家生男则为兄弟，一男一女则为亲家。

　　这一代，陈家只有她一位嫡女，冷家也有一位跟她一样大的嫡子，双方自幼便定下了婚约。

　　但是冷寒的修炼天赋很差，今年都二十四岁了，依然止步于练气中期，是学校中有名的废物。

　　而她则是公认的天才，十六岁进入初等修真学院，十八岁突破筑基期，二十二岁突破金丹期。

　　今年不过二十四岁，便达到了金丹中期，有望在三十岁之前步入金丹后期，甚至是金丹圆满境界。

　　如此一来，随着渐渐长大，对天赋与实力的认知越发清晰，陈婷婷已经很少去冷家了。

　　当年那个她追在身后，最喜欢喊寒哥哥的人，也成了她现在最避之不及的人。

　　这，或许便是成长的代价吧。


第1125章 一步之遥

　　“不愧是修真圣地，灵气的浓郁度，比其他疆域起码提高了一个档次。出生在水蓝星的人，长期生活在高灵气的世界中，未来一旦接触修真，很容易厚积薄发，三年练气，三年筑基，三年金丹只是等闲，难怪出生在水蓝星上的修士，被戏称为出生在终点线上的人。”

　　下了修真战舰，水蓝星给王旭的第一感受，便是这里太适合修真了。

　　这里的灵气浓郁度之高，简直是骇人听闻，怪不得有人说水蓝星的早上，沉淀了一夜的灵气甚至能结出灵液来，这里很可能存在着世界级的聚灵法阵。

　　王旭有些相信这个谣言了，被改造的水蓝星内部，要是没有世界级的聚灵法阵，真的很难想象，是什么样的自然奇迹，才能给水蓝星带来这样的灵气浓郁度。

　　“少爷，我还以为您下午才到呢。”

　　走出战舰停泊中心，等候在外的吴勇很快迎了上来。

　　“本来是下午才到，但是我命令飞船超速行驶了，还别说，全速前进的七阶战舰，真不是那群驾驶着五阶战舰的执法修士能追上的。”

　　王旭一边说着，一边上了辆幻影飞梭。

　　幻影飞梭，是中祥炼器集团，前些年才推出来的拳头产品，内部自带可折叠空间。

　　从外面看，飞梭不过跟大巴车差不多大，实际上内部空间足有足球场大小，里面包含了会议室，酒吧，休息室，练功房，还有一个小型泳池。

　　祖星这种禁止飞船起降的地方，自带折叠空间的高级飞梭，便是各大家族的专车标配。

　　王旭乘坐的幻影系列飞梭，王家整整订购了八艘，除了核心成员人手一艘以外，还有三艘作为接送客人的专车使用。

　　价钱嘛，当然非常美丽。

　　不过眼下的王家早已今非昔比，称得上家大业大，再用之前的三叉戟系列飞梭，开出去会被人笑话的。

　　“二伯那边，修建王家庄园的事弄得怎么样了？”王旭坐在飞梭上，漫不经心的问道。

　　“进行的很顺利，大家知道王家是新晋的大家族，未来即将入驻修真议会，都很给我们面子。只是我们毕竟是后来居上，水蓝星上太好的地方，早就被老牌家族占据了，我们只能矮个里面挑将军，选一个相对来说比较好的位置。少爷不同担心，在水蓝星这种地方，相对比较好的位置，就比老家那边强太多了，二者根本没有可比性。”

　　王旭微微点头，祖星嘛，肯定不是其他地方能比的。

　　除了规矩多，管理严，各方条件都在其余疆域之上。

　　用一件非常小的事来做比较，在其余疆域中遇到抢劫案，损失不大的情况下，执法队都不会受理案件。

　　而在水蓝星上，你就是抢了一根棒棒糖，也有直属于修真议会的执法队，追的你上天无路下地无门。

　　这还只是普通民众，要是特权阶层出了点事，甚至会进行区域封锁。

　　在这里，执法队与其余暴力机关，真的是人民公仆，也难怪很多人削尖脑袋也想钻进来。

　　“少爷，你是先回家里，还是先去学校报道？”

　　“去学校吧，黑狱高等修真学院的院长，可是我们练尸系的大BOSS，老爷子可是还指望着，我能拜入黑狱真人门下呢。”

　　修真时代下，明面上的八阶渡劫期修士，一共有三十六人。

　　这三十六人中，便包括了练气，符箓，阵法，丹药，练尸，飞剑，炼器、炼体各行业的巨头级存在。

　　黑狱真人，便是修真八杰之一，练尸与养鬼一脉的扛鼎级人物。

　　他虽然不是练尸一脉的创始人，却是眼下公认的鬼道第一人，领导着修真议会中的鬼道一脉，算起来王家也属于这个派系的一员。

　　老爷子入驻修真议会，黑狱真人便抛来了橄榄枝。

　　笑领之后，大家便是自己人，只要王旭表现出一定的天赋，拜入黑狱真人门下基本是板上钉钉。

　　毕竟，鬼道比不得符箓，飞剑，练气几个流派，拿得出手的大乘期高手不多，任职修真议会的就更少了。

　　黑狱真人身为扛鼎级人物，自然不可能事必躬亲，很需要老爷子这样的支持者来充斥羽翼，收他为徒也是亲上加亲的办法。

　　比较一下，修真议会类似于美国国会，八大流派领军人物，便是各个党派的党魁，而老爷子这样的议员，则是各地的势力代表。

　　手下的议员少了，话语权就轻，势力范围就会被缩减。

　　为什么符箓，飞剑，练气三脉，被修真者称为正统。

　　还不是天下修真，大半的高手都出自这三家，在修真八脉中实力最强。

　　吱……

　　一路无话，飞梭穿行在城市中，很快来到了一片湖区。

　　说是湖区，实际上大得没边，一个湖比太平洋与印度洋加起来都大。

　　而在湖心位置，存在着一座小岛，这座岛的面积，差不多也有澳大利亚那么大了。

　　大与小，都是相对来说的。

　　水蓝星比地球大了一万倍，自然而然海的标准也被重新定义，在水蓝星上这里就是湖区与小岛。

　　“黑狱湖，黑狱学院！”

　　王旭念叨着，乘坐飞梭渡湖而过。

　　半晌之后，飞梭抵达黑狱学院，一眼看去，因为正逢学院招生，前来入学的新生不计其数。

　　大多数新生，都是坐传送阵来的，从各个地点直接传送到学院门口，十分的迅捷与方便。

　　为什么王旭不坐传送阵？

　　很多城市都有四通八达的地铁、公交车、乃至是高铁网络，为什么市民还要买私家车。

　　方便与安逸是一方面，另一方面则是短距离移动，飞梭的速度也不慢，而且还不需要排队。

　　“幻影飞梭！”

　　人群中，陈婷婷与姜雪刚刚走出传送阵，迎面便看到了一辆豪车。

　　幻影系列飞梭，被誉为贵族专车，修真时代当然没有真正的贵族，拥有大乘期修士坐镇的大家族，便是没有贵族头衔的贵族成员。

　　“不愧是祖星中的顶级学院，之前看到了一艘梦幻系列飞梭，现在又看到了一艘幻影系列，有钱有势的人可真多啊！”

　　陈婷婷拉着姜雪的手，目光中满是欢喜。

　　来到祖星的第一眼，她就知道这就是她想要的家园，改变命运的机会就在其中。

　　“加油，陈婷婷，你能行的，再也不要回天幕疆域，那个贫穷落后的地方了。”

　　陈婷婷一边给自己打气，一边一步三回头的往前走。

　　走出了十几步，她的目光猛地一亮。

　　那个从幻影飞梭上走下来的年轻人，不正是她在战舰停泊中心看到的世家子吗？

　　错不了，那个秀在衣服上的王字，一路来都让她魂牵梦绕。

　　莫非，他也是黑狱学院的学生，自己的学长或者学弟？

　　如此想着，陈婷婷精神一振，看着从飞梭上下来的王旭，她仿佛看到了自己的未来。

　　原来，距离梦想中的生活，她只差一步之遥。


第1126章 绿茶婊的奋斗

　　“天道啊，求求你了，给我创造个机会，我怎么才能跟他认识啊？”

　　陈婷婷不住的祈祷着，可今天的天道好似没上班，并没有听到她的请求。

　　看着距离越来越近的招生点，陈婷婷急中生智，突然想到了一个办法。

　　“雪雪，你去排队吧，我看到一个熟人，先去跟他说几句话，咱们一会在学校里见。”

　　“哪有熟人，你不是就我一个朋友吗？”

　　姜雪没有想太多，左右张望着陈婷婷口中的熟人，想要看看自己认不认识。

　　不等姜雪看下去，陈婷婷便急忙把她往前推，嘀咕道：“别看了，一会到学院在跟你说。”

　　姜雪闷闷不乐的走了，走的不情不愿。

　　陈婷婷松了口气，她想出来的办法中，姜雪便是唯一的破绽，让她留下一定会坏事的。

　　“近了，近了……”

　　在原地等了一会，从身边过去了几百人，陈婷婷终于等到了自己的目标。

　　她深吸一口气，目光中立刻升起雾气，寻找着出奇制胜的时机。

　　“入学新生，请提供智脑信息与一万灵石报名费，报名成功后，请到炼金傀儡处领取学号，排队进入学校。再次声明，报名费一经收取概不退还，此款项为领取学号的有偿服务费用。”

　　报名点前，围绕着上百条长龙，数以十万计的新生，将校门口围的水泄不通。

　　这些人，都是各个疆域的天之骄子，但是在这里，他们不过是普通学生。

　　“这位学长，我能求你个事吗？”

　　王旭正在排队，身后便传来了柔柔弱弱的话语声。

　　回头一看，这是一位二十多岁的女孩，长相有点像少女时代的奶茶妹妹，都是那种瓜子脸，大眼睛，看着很清纯的女孩。

　　“有事？”王旭只是随意的扫了一眼，他脸盲，看不出谁漂亮来。

　　女孩低着头，脸色半是秀红，半是坎坷，低语道：“我的灵石卡被人偷了，学长，我能不能把智脑压在你这，先跟你借一万灵石交报名费呀？”

　　说完这话，女孩微微抬头，目光中带着水雾：“我真是黑狱学院的新生，不信的话，咱们可以一起报名，这钱我一定会还你的。”

　　王旭不置可否，他是个能帮则帮，不能帮不帮的人。

　　一万灵石，对他来说只是举手之劳，如果这女孩真是学校新生，用来缴纳报名费的灵石卡被偷了，顺手帮她一下也不算什么，就当结个善缘，有钱了再还给他就是了。

　　“黑狱学院这块招牌，就值一百万灵石，一万灵石不算什么，抵押智脑就不用了。不过，咱们非亲非故的，这钱算我借你的，利息就算十出十二归，我想这个利息不高吧？”

　　“不，不高……”

　　陈婷婷差点没被气死，借你一万灵石，你居然还跟我算利息，你不会是个假二代吧？

　　不过很快，陈婷婷又平静了下来，都说越有钱的人越抠门，或许自己就遇到了极品呢。

　　不然，她这样漂亮的女孩，就是用脸唰，到哪刷不来一万灵石。

　　“我叫陈婷婷，是黑狱修真学院，金丹分院，飞剑系的新生，学长你叫什么啊？”陈婷婷一边心疼自己的两千灵石，一边维持着清纯模样，以柔软的目光看着王旭。

　　“你居然是飞剑系的！”

　　类似黑狱修真学院这种高等学院，虽然有各自的偏向，但是八大流派都有涉及，学校内也会有符箓，阵法，炼器，炼丹，飞剑之类的专业。

　　王旭只是没想到，看似柔弱的陈婷婷，居然是以杀伐果断著称的剑修。

　　之前他还以为，陈婷婷会是阵法师，或者炼丹师呢。

　　“你居然是剑修，真是人不可貌相，只是你怎么来黑狱学院了，这里的偏向是鬼修，剑修应该去古锋学院吧！”王旭反问了一句。

　　陈婷婷听到后，羞答答地说道：“我所在的疆域，主要以剑修为主，我家里也都是剑修，没得选的。古锋学院我也想去，可是我的剑道修为，还达不到古锋学院的招生线，所以就来黑狱学院了。”

　　高等院校都有侧重，黑狱学院侧重于鬼道，为鬼道修士第一学府，对鬼道修士卡的最严格，其他专业的入学标准反而会宽松一些。

　　其他顶级学院也是这样，类似陈婷婷这种，差几分考不上古锋学院的剑修，很容易考入拥有其他偏向的顶级学院中的次等专业。

　　毕竟，学院的侧重点不同。

　　对古锋学院来说，陈婷婷这样的学生还不够优秀，因为那里是剑修的摇篮，天下最顶尖的天才剑修都会报考。

　　但是对黑狱学院来说，他们的剑修系相对偏弱，陈婷婷放在其中已经是小天才了。

　　学生们也乐得如此，名校怎么也比普通高校好听，说出去也是顶尖学府的学生，不管是哪个专业的，无形中都能提高一层逼格。

　　“学长，你还没说你的名字呢，等我有钱之后，怎么把钱还给你呀？”

　　陈婷婷目光中闪过一丝期待，随后被她快速镇压了下去。

　　王旭没有盯着女孩脸看的习惯，自然无法察觉到这个变化，随意的回答道：“我叫王旭，元婴分院，练尸系新生，还钱的时候来找我就行了。”

　　王旭只当这是一次普通事件，丝毫没想到自己好心帮忙，陈婷婷的真正目的却是睡他。

　　说起来，他不是没有遇到过上赶着送一血的女孩，但是那些人或含蓄或直接，玩手段的一个没有。

　　绿茶婊这样的极品，他只在网络上听说过，谁想到自己会在现实中遇到。

　　说起来，陈婷婷给他的第一印象挺不错的，清纯的外表无疑是个加分项。

　　“婷婷，你怎么才进来啊，我都等你半个小时了。”

　　学院内，姜雪像个雪人一样，对着姗姗来迟的陈婷婷挥舞着手臂。

　　陈婷婷歉意的吐了吐舌头，上前挽住姜雪的胳膊，嬉笑道：“嘻嘻，见到了一个熟人，耽搁了一会，雪雪你没生气吧？”

　　她可不会说，因为害怕遇到姜雪，在王旭进入学院之后，她又在外面等了十分钟才进来。

　　“生气倒是没有，只是好奇你只有我一个朋友，怎么会在这遇到熟人？”姜雪说着的同时，往陈婷婷的身后看去，又道：“你的那个朋友呢，怎么没带来见见？”

　　“蛤蛤，会有机会的。”

　　陈婷婷笑着揭过了这句话，并在心中暗想道：“要不是你能给我充当绿叶，还会给我买衣服穿，鬼才跟你这个220斤的肥婆当朋友。朋友，哼，那东西能当饭吃吗？”

　　从小到大，陈婷婷的朋友都很少。

　　穷人，她不想跟她们交朋友，因为跟穷人交朋友，除了浪费时间与感情外，你不会有任何收获。

　　有钱有势的呢，往往又看不起她的世家。

　　这些年来，只有姜雪一个人，出身好，没有看不起她，又对她言听计从。

　　自然而然，她就成了姜雪的朋友。

　　真别说，自从认识了姜雪之后，追求她的人立刻就上了一个档次。

　　以前，满脸青春痘，要啥没啥的屌丝也敢给她写情书。

　　与姜雪做朋友之后，接触到修真家族这个圈子，围在她身边的人，立刻就成了某个分神修士的嫡子，或者某个合体期修士的子孙。

　　追求者的质量提高后，陈婷婷却没有沦陷，反而越发的出淤泥而不染。

　　因为她知道女人身上，最值钱的东西就是那层膜，一旦被别人破了身，沾染了其他修士的气息，很难瞒过那些实力强大的人。

　　陈婷婷很有野心，她知道自己还年轻，不应该快速做出决定。

　　于是随着见到的人越来越多，实力越来越强，她的眼界也越发的高了。

　　她知道，自己只有从泥坑里爬出去，进入到另一个天地，才有飞上枝头变凤凰的可能。

　　所以她选择了走了出来，去看看外面的世界。

　　果然，外面的世界没有让她失望，祖星的空气，原来真的比天幕疆域的甜。


第1127章 一年

　　第一个月……

　　“师兄，不好意思啊，这都一个月了才来找你。

　　我这次只带来了一千灵石，先还你十二分之一，剩下的钱会慢慢还你的。

　　没有，我不好意思跟家里开口，我的家庭条件不太好，父亲供我上学就很勉强了，这笔钱，我会勤工俭学还你的。

　　不辛苦啦，我从小的学费，很多都是我自己赚来的，穷人家的孩子早当家嘛。

　　安心学习，毕业后再还？

　　不不不，这是对我的一种磨砺，要是没有持之以恒的道心，如何能成为新时代的有用之修。

　　嗯，不打扰师兄了，我先走了啊。”

　　第二个月……

　　“师兄，我来给你还钱了，这次还是一千灵石。嘻嘻，我亲手做了鸡汤给你，这可是铁冠鸡哦，它的味道真的很鲜美，你尝一口吧。知道知道，我会还钱的，鸡汤只是对你帮我的感谢。”

　　第三个月……

　　“师兄，有没有想我啊？

　　没想呀，怎么可能，我这么可爱！

　　哼，我生气啦，你要哄哄我才不生气。

　　无语，师兄你怎么就知道钱啊！

　　给，这是这个月的一千灵石，这可是我在图书馆兼职赚来的，现在它们是你的了。”

　　第四个月……

　　“师兄，你为什么不去图书馆看书啊，那里的藏书很丰厚的。

　　而且，我就在图书馆里兼职，你去了就能看到我了。

　　呃，你去修真议会的图书馆啊？

　　修真议会还有单独的图书馆吗？

　　什么，那里的图书才是最全面的，学校中有很多不适合我们观看的文献，已经被提前删除了？

　　哎呀，好想去看看呀！

　　啊，不带我去啊？

　　再见……”

　　第五个月……

　　“师兄，我来给你还钱了。哎，最新真的好烦呀，总是有人想追求我。我当然没答应了，那些人看我的目光好吓人，我看到了就害怕，还是师兄的目光清澈，好看……”

　　第六个月……

　　“师兄，我又来了，快开门啊？避客牌，师兄你在闭关吗？是的话我下次再来。”

　　第七个月……

　　“怎么还挂着避客牌，师兄你什么时候出关啊？”

　　第八个月……

　　“师兄，你都避客三个月了，你是不是里面走火入魔了吧？要不要我冲进去看看你？”

　　第九个月……

　　“哇，师兄，你出关啦！我给你带了好吃的，还有一壶我自己酿的百花酒哦。”

　　第十个月……

　　“师兄，我有一个法术总是用不好，你能帮我指点一下么？

　　肯定不让你白帮忙呀，我给你做好吃的，师兄你想吃什么？

　　嘻嘻，就知道师兄最好了。

　　嗯，想跟师兄请教的就是分解咒，据说这门法术练到深处，不止能分解炼器材料，就是敌人的法宝也能一指分解掉，是初期性价比最高的法术。

　　师兄，那我用了啊。

　　呀，法术反噬！

　　呜呜呜，怎么会这样，法术怎么会分解我的衣服啊，师兄你不许看。

　　呃，衣服还在啊！

　　谢谢师兄，要不是你出手的话，我就要出丑了……MMP”

　　第十一个月……

　　“有点不对啊！”

　　元婴分院中，王旭渐渐察觉到了不对。

　　一开始，单纯的他以为，陈婷婷是真来还钱的。

　　她真的很困难，因为就像她说的那样，她的家庭条件并不好，正在勤工俭学，就连衣服都是一个叫姜雪的小姐妹送给她的。

　　可是到了后面，他慢慢发现不对劲了。

　　好似还钱只是捎带的，她的主业是给他当保姆，每次来了都给他弄吃弄喝，每次都换着样的弄新花样。

　　尤其是最近一次，跟他请教什么分解咒。

　　要知道，分解咒是一个比较偏门的法术，往往只有炼器师才会修炼。

　　陈婷婷作为剑修，学习分解咒做什么，难道她想将副职业选为炼器师？

　　王旭思索着十个月以来的点点滴滴，越想越是心悸，嘀咕道：“她不会想睡我吧？不行，我还是闭关去吧。”

　　一年……

　　转眼间，来到黑狱学院已经一年。

　　对修真者来说，一年的时间太短了，就是王旭也没有办法从元婴初期，晋升到元婴中期。

　　另外，他也没能拜入黑狱真人门下。

　　因为黑狱真人，早在两年前就去监视图腾族了，时至今日也没有归来。

　　黑狱学院，一直由几位分院长打理，类似这种甩手掌柜的现象，在顶级学院中很常见。

　　顶级学院的院长，都由各派系的魁首担任。

　　学院，便是他们发展势力的不二阶梯，类似光头与黄埔军校的关系。

　　但是很多时候，在学院中你是见不到院长的，他们很忙，而且是非常忙，对于八阶修士来说，时间没有任何意义，几百年见不到人的情况很常见。

　　这还是修真时代初期，要是换成修真时代中期，或者是后期。

　　各流派彻底发展壮大之后，他们这些扛鼎人物，等闲情况都不会在人前现身。

　　当然，也不是没有好消息。

　　最近一段时间，图腾族想要投降的消息愈演愈烈，真假难辨。

　　王旭询问过老爷子，老爷子身为修真议会的议员，很清楚这里面的猫腻。

　　直言，图腾族是真的撑不住了，现在族群内分为两派，一派主张投降，一派主张放弃祖地向外流亡。

　　投降派占了上风，真正让投降耽搁的是，投降后图腾族的安置问题。

　　图腾族的投降派领袖要求，图腾族投降之后，要保留一定的自主性，他要加入修真议会成为第九位议长，在八大流派之外开创图腾体系。

　　人族答应这个要求，他才会带领图腾族加入修真联盟，成为修真联盟中的一员。

　　修真议会却觉得，图腾族是战败方，能保存传承就算不错了，怎么可能给出议长的位置，让他与八大流派的魁首平起平坐。

　　万一，图腾族是假投降怎么办？

　　图腾族投降可以，人类也乐于接受，但是不接受任何无理要求。

　　图腾族必须无条件投降，少数人可以继续修炼图腾体系，大多数人打散到人族疆域，学习人族的修真体系。

　　双方为此僵持不下，就连八大流派的魁首，一时间也出现了不同声音。

　　想来，只要图腾族的事情告一段落，黑狱真人就该回来了。

　　到时候，他也该毛遂自荐，拜入黑狱真人门下。

　　“时间过得真快，一转眼又是一年，朱妍与肖宝刚，今年也该拜入黑狱学院了吧。”

　　王旭从闭关地离开，准备去招生点看看。

　　去年，他以元婴修为进入黑狱学院，本来就想把朱妍带来的。

　　当时，朱妍卡在金丹圆满之境，她想闭关一年，看看能不能冲破金丹瓶颈，以元婴期的修为直接加入元婴分院。

　　王旭对此欣然同意，甚至不惜动用造化石板，为朱妍推演了突破秘术。

　　前段时间，朱妍突破成功，以二十九岁的年龄，突破元婴境界，一举上升到天骄榜第六。

　　要是不出意外，朱妍也在这期新生中。

　　对了，肖宝刚也在。

　　不过，朱妍是以元婴期初期的修为，直接加入元婴分院。

　　肖宝刚却是以金丹初期的修为，加入的金丹分院。

　　说起来，肖宝刚的天赋只算一般，二十九岁晋升金丹期，放到外面的疆域或许算个小天才，但是在这里就不够看了。

　　要知道，当年的姜雪与陈婷婷，可是二十四岁便以金丹修为，考入的黑狱学院。

　　肖宝刚二十九岁，才初入金丹期，只凭他的自身成绩，距离黑狱学院还有段距离。

　　所幸，权利在什么时候都不会作废，王旭利用老爷子的关系，走通了一位副院长的门路，把肖宝刚以特招生的身份弄了进来，也算对他这些年鞍前马后的一种奖励。


第1128章 冷寒

　　“见得越多，越让我明白人与人是不同的，人天生便有三六九等，此间上下，非大悟性，大机缘，大造化难以更替。

　　白梦寒算二等人，才情，性情，气运，天资，悟性，道心，眼界，皆是上上之选。

　　未来只要不行差踏错，七阶板上钉钉，八阶探手可得，虽然算不上主角，也是让人眼前一亮的英杰。

　　朱妍与之相比，本来只算第三等，不过在我的干涉下，这些年的崛起速度，比之白梦寒都略胜一筹，可以被归为二等行列。

　　肖宝刚嘛，十指尚有长短，更何况是人。

　　他的努力众所周知，但是到头来，修炼速度就是比不上别人，此为天资所限，后天很难改变。

　　按照我的发展轨迹，肖宝刚是迟早要被淘汰的，就像七龙珠中孙悟空弱小时，跟他并肩作战的天津饭，克林，雅木茶，饺子这些人，到了后期很难有机会登场一样。

　　不是他们不想登场，而是实力有了天差地别，自然而然就玩不到一起了。

　　肖宝刚跟我也是如此，此次我利用特权，将他送入修真时代最好的鬼道学院中，如果他能迎头赶上，未来还有促膝长谈的可能。

　　不能，万事皆休，就算将他勉强推上前台，日夜也少不了死于非命，还不如踏踏实实做个普通人，远离时代浪潮，没准还能混个善终。”

　　王旭从闭关室中走出，心中想着对肖宝刚与朱妍的安排。

　　朱妍天赋极高，在他的帮助下，未来有成为他助手可能。

　　肖宝刚不一样，他就是个普通人，距离天才相距甚远。

　　他的存在，或许在杨勋的剧本中，就是为了衬托杨勋的伟岸而存在的，是前期装逼打脸的对象，挺多算前期小怪，又怎么会太强。

　　说起来，王旭还要感谢杨勋。

　　因为在杨勋的剧本中，他这个王家少爷属于中前期的反派BOSS，资质不是一般的强。

　　这具身体，虽然比不上杨戬的天生战神体质，恐怕也弱不了太多。

　　不然，他也无法在十二年内，跨越四个大境界成为元婴修士。

　　算起来，哪怕没有王旭的夺舍，拥有这具身体的王家大少，现在最低也得是金丹圆满的修为，天赋比肩白梦寒的二等英才。

　　主角不出，天下间难有人与其抗衡，不失为一代天骄。

　　有了王旭的夺舍，那就更恐怖了，修真时代他不会比任何人差。

　　“冷寒，你怎么突然来祖星了，要不是确定你只有这一个智脑号，我还以为是谁发错了呢！”

　　“陈叔叔听说你暑假不会回去，有点不放心，就让我过来看看你，婷婷，你在天幕学院过得还好吗？”

　　校门外，招生点前人头涌动，其中又有两个人格外引人瞩目。

　　周围的新生，围在两旁指指点点，有人轻声道：“这女孩是谁，看着好漂亮啊！”

　　“废话，这是金丹分院的陈婷婷学姐，在学院中可是女神级存在，修为高，长得漂亮，对任何男人都不假颜色，据说是很多学长的梦中情人呢。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，不信你登录智脑，在黑狱学院的首页中搜索女神两字，第一时间就会被指向陈婷婷学姐，这在金丹分院可是公认的。”

　　新生们七嘴八舌的说着，遇到不懂行的，也有人自告奋勇的普及。

　　听到这些人的低语，陈婷婷眼底多出几分喜色，心想一年的努力终于没有白费。

　　这一年来，她一面勤工俭学，塑造自己不为五斗米折腰的傲骨，一面频繁的参加各种学校聚会。

　　颜值+作秀=名气。

　　经过一年的发展，在金丹学院的普通学员中，她算是比较有牌面的了。

　　除了一心修炼的苦修士，入学多年准备冲击元婴境界的学长，很少有人不认识她。

　　每天收到的匿名礼物，都能堆满半间屋子，有名有姓的情书就更多了。

　　当然了，为了维持自己的玉女身份，实名制的礼物她是不收的。

　　就是匿名礼物，她收了也不会独享，而是以匿名的方式捐给灾区。

　　至于在捐献途中，是不是私藏下一两件珍贵礼物，她不说，难道还有人能杀了她。

　　“看来你过得不错呀，好多人都认识你。”

　　冷寒也没有想到，陈婷婷在学院会这么受欢迎，由衷的为她感到喜悦。

　　陈婷婷却笑不出来，因为就这么一会的功夫，外面的留言就有些变味了。

　　“那小子是谁，看着跟陈婷婷很熟悉啊！”

　　“是啊，陈女神一年来，对其他男人都不假颜色，怎么在他面前不一样了？”

　　“这小子不会是女神的相好吧，完了，我的心要碎了。”

　　“瞎说，女神是神，不是人，怎么会有相好？”

　　听着逐渐变味的低语声，陈婷婷赶紧换上正色，开口道：“我这挺好的，就是学习任务比较重，要不然就带你去附近转一转了，对了，我下午还有课，你要是没事就早点回去吧。告诉我爸不用担心了。”

　　陈婷婷脸上带着微笑，话里话外的意思，却是不想再跟冷寒聊下去了。

　　毕竟，她跟冷寒的关系很复杂，要是冷寒一个嘴快将这件事说出来，无疑是对她声望的一个重大打击。

　　“真不知道我爹是怎么想的，当年的一句玩笑话，居然到现在还当真，难不成真想让我嫁给这个泥腿子？哼，这个泥腿子，修为不怎么样，平时最会作秀了，我不在的一年中，三天两头往我家跑，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　陈婷婷心中有气，只期盼着冷寒快点走。

　　小时候大家一起玩，那是大家都小，不懂事，人总是要长大的。

　　现在，大家都是成年人了，还抱有不切实际的欢喜，那不是自欺欺人吗？

　　“陈婷婷，真巧啊，你也来接人？”

　　王旭刚才校门出来，一眼便看到了站在一起的二人。

　　本来，他是不想打招呼的，可是听到周围人的议论，他对站在陈婷婷身边的年轻人有了兴趣。

　　从小废材，有个女神级的青梅竹马，青梅竹马考入顶尖学府，废材前来探望，这故事有点狗血啊。

　　看冷寒的神色，不以物喜，不以己悲，好似丝毫没有察觉到，他跟陈婷婷之间的距离，看上去有点东西。

　　再加上姓冷，还叫冷寒，这种一看就比较生僻，正常人绝不会起的名字，王旭的兴趣就更大了。

　　该不会，自己又遇到了一位潜龙，还是废材变天才模板的潜龙吧？

　　“学长，你怎么来了？”

　　看到王旭走来，陈婷婷脸色大变，赶紧解释道：“这是我叔叔家的表哥，过来看望我的。”

　　“表哥呀！”

　　王旭没有点破，自从陈婷婷开始纠缠他之后，他就收集过陈婷婷的信息，怎么会不知道眼前这人，是陈婷婷的青梅竹马。

　　现在看，果然跟他得到的消息一样，陈婷婷是有些不待见冷寒的。

　　这也难怪，陈婷婷是个绿茶，可不是小家碧玉，冷寒这种对她没有利用价值的人，她又怎么会在乎。

　　“表哥，这位是元婴分院的王旭学长，在学校里对我很照顾的。”

　　陈婷婷赶忙给冷寒使眼色，他们有婚约的消息，只限于双方的家长与当事人知道，一般人只知道他们两家交好，并不知道她跟冷寒有婚约。

　　现在都是修真十万年的时代了，父辈的口头婚约，陈婷婷是不当真的。

　　可她害怕别人当真，一口一个表哥，生怕冷寒会哪壶不开提哪壶，将婚约的事说出来。

　　“表哥……”

　　听着自己多出来的头衔，冷寒目光中满是落寞，对着王旭尴尬的笑了笑：“学长你好，我是陈婷婷的表哥冷寒。”

　　冷寒的心在滴血，他不知道从何时起，跟陈婷婷的关系变得疏远了。

　　或许，是陈婷婷考了全校第一，而自己考了后数第一那次吧。

　　从那以后，陈婷婷被称为修真天才，自己被称为修真废材。

　　自己再去找陈婷婷一起上学，陈婷婷就开始躲着他了，从此二人的关系渐渐疏远。

　　当他千方百计，修为提升到练气中期时，陈婷婷已经以筑基期的修为，升入了中等修真学院。

　　等到他修为突破到练气后期，陈婷婷又离开了中等修真学院，以金丹中期的修为，考入了祖星的黑狱修真学院。

　　是，冷寒也觉得自己很傻，但是他始终忘不了，那个跟在自己身后，很认真的对自己说，我们有婚约，我长大后会做你老婆，你记得要保护我的小女孩。

　　所以他千方百计的刻苦修炼，但是不知道为什么，他每当聚集出一律真气，都有十分之九会消失。

　　他的天赋并不弱，冷寒对此心知肚明。

　　如果不是因为真气消失，他现在起码有金丹后期，乃至是金丹圆满的修为了吧。

　　二十五岁的金丹圆满，恐怖如斯……

　　“你叫冷寒是吧，我想请你喝一杯，我不知道给不给我这个面子？”

　　王旭对陈婷婷没兴趣，但是对冷寒很有兴趣，因为他尝到过潜龙的好处，冷寒要是潜龙，他身上会不会也有帮他崛起的宝物？

　　从杨勋身上，他拿到了至宝造化石板，冷寒就算没有那个级别的宝物，差一级的总该有吧。

　　能加速药材年份的玉瓶，能一天顶一年用的修炼空间，尚未成型的先天至宝，或者有自主进化能力的逆天奇物，这种东西可是多多益善。

　　但愿，冷寒身上的宝物，别是老爷爷一类的。

　　那东西对他没用，因为他生性谨慎，秘密众多，从不相信别人，老爷爷真的不适合他。

　　“喝一杯？”

　　面对热情的王旭，冷寒有些不知所措，只能抬头看向陈婷婷。

　　陈婷婷也不知道，王旭这样的世家子，怎么会对出身贫寒的冷寒有兴趣，小声道：“学长，表哥他还有事，要不下次吧。”

　　“是吗？”王旭不置可否，看向身边的冷寒。

　　冷寒并不知道，陈婷婷想赶他走，是害怕他胡言乱语，降低自己在王旭心中的评价。

　　他只知道，陈婷婷好似特别在意这位学长，而作为陈婷婷的未婚夫，冷寒心中是有些吃味的，同样也想接触一下，看看王旭是什么人。

　　“我的事不急，学长的面子必须要给，今天我舍命陪君子了。”

　　“好，痛快！”

　　王旭哈哈大笑，暗想道：“正好看看你是什么跟脚，要是身怀异宝，哼哼哼……”


第1129章 对赌协议

　　“大家坐……这家珍奇饭庄，在学院附近很有名的，好多教授都喜欢来这用餐，据说楼上还有专门为院长准备，不对外开放的私人房间。在这里，只有你想不到的，没有你吃不到的，修真联盟这么大，几百座大型疆域，各地的食材这里都有，你说厉不厉害。”

　　在王旭的带领下，众人来到了一家名为珍奇餐厅的连锁餐厅。

　　珍奇餐厅名气很大，而且专做高档食材。

　　在这吃饭的人非贵即富，一顿饭吃个几万灵石都算少的，平日里，元婴分院的那群高级学员都舍不得进来，只有学院中的教授，或者分神分院中的进修生们，才有这个身价来这打打牙祭。

　　王旭能经常来，也不是他的本事，而是背后有个好世家。

　　对眼下的王家来说，一顿饭花个几万灵石，跟以前一顿饭花个几百灵石一样，无伤大雅。

　　至于值不值，那就要仁者见仁，智者见智了。

　　反正王旭觉得挺值得，这些高档食材，味道好是一方面，经常食用也能滋阴养气，增强修士体质与底蕴。

　　豪门修士的体质，往往要比寒门修士强出一大截，二者相斗，后者上来就会先输三分，就与豪门修士经常食用珍奇。打下了良好基础有关。

　　这也是随着修真时代的推进，强者越强，弱者越弱的道理，在穷文富武的时代下，吃你都吃不好，又怎么能好好修炼。

　　“冷寒，坐，坐我这边。”

　　王旭招呼着冷寒坐下，脸上带着亲切的笑容，道：“第一眼看到你，我就觉得咱两有缘，缘分这东西你相信吗？”

　　冷寒看了眼陈婷婷，点头道：“相信……”

　　他要是不相信缘分，怎么会认识陈婷婷，又不远万里的来看她。

　　可惜，缘分这东西，你越是相信它，它越会捉弄你，冷寒也有些心灰意冷。

　　“相信就对了，我很少有看的顺眼的人，可第一眼看到你，我就觉得你小子招人喜欢。”

　　王旭一边说着，又介绍道：“给你介绍两位新朋友，坐在我左手边的这个是朱妍，我的好朋友，今年二十九岁，刚刚考入学院的元婴分院，目前位列潜龙榜第六，算得上绝代天骄。”

　　朱妍一头长发，坐在王旭的左手边，对着冷寒点了点头，态度有些冷漠。

　　“朱妍跟我从一个地方出来的，她的性格比较冷，对不关心的事物总是这么冷淡，不过她人很好的，相处久了你就知道了。”

　　王旭介绍完朱妍，又往另一人身上指了指，道：“这是肖宝刚，我儿时的玩伴，今年刚考入金丹分院，跟你表妹在一个分院。”

　　“我叫肖宝刚，以后有机会多联系，这年头，多个朋友没坏处的。”相比朱妍的冷清，出身商业家族的肖宝刚，对冷寒的态度很热情。

　　他不知道冷寒的潜力，但是从小跟王旭相处，知道楚王旭是个不见兔子不撒鹰的人。

　　冷寒要是没点本事，不会让王旭刮目想看，肖宝刚相信王旭的眼光，不介意提前卖个好。

　　“肖大哥，您叫我小寒就行了，我这人最喜欢交朋友。”

　　冷寒连连点头，走进高档餐厅的那种拘束，都被气氛中的友好冲淡了不少。

　　彼此介绍之后，五人纷纷坐下。

　　王旭一边点餐，一边跟冷寒问道：“冷寒，你的成绩有那么差吗，你表妹都考入了黑狱学院，你就不想进来读书？”

　　“想啊，怎么不想，可我……”

　　冷寒欲言又止，不知道该不该说下去。

　　一旁的陈婷婷看了，主动解释道：“表哥他身体有缺陷，凝聚的法力总会无故消散，十不存一，去了好多医院，见了好多高人都未解决。”

　　“法力消散，还是无故消散？”

　　王旭来了兴趣，问道：“我能帮你检查一下吗？”

　　“可以，只是我请很多人检查过，连分神期的大修士都有，谁也没有检查出问题来，只说我很可能是先天漏体，身体破败，锁不住灵气。”

　　冷寒说着的同时，将手伸给王旭，不认为王旭能检查出什么来。

　　他的问题要是很好解决，他也不会当了这么多年废材，再怎么说，他老爹也是金丹修士，祖上更是出过元婴期，请一两位精通医术的分神期修士还是可以的。

　　“咦！”

　　王旭的灵力一进入冷寒体内，很快就一点点的开始消失。

　　如果将人的丹田比作水库，经脉比作水渠，那么冷寒的水库与水渠便是漏水的。

　　游走一周，王旭估算一下，他的灵气也消失了十之八九。

　　恐怖的是，这种消失是真正的消失，如果将他的灵气上限比作10000，现在就剩下了9999.999，有0.001的上限消失了。

　　这样的消失，恢复法力是恢复不回来的，只能练气打坐弥补回来。

　　“还真是先天漏体，大道有缺！”

　　王旭只是试探一下，便对冷寒的情况有了掌握，疑问道：“你身上是不是戴着什么东西，比如玉牌，戒指，吊坠，手链之类的？”

　　冷寒的情况要不是先天漏体，便跟某个叫萧炎的主角很类似。

　　萧炎一开始是天才，后来偶然得到一枚戒指，戒指中藏着一位名叫药老的老爷爷。

　　药老是远古强者遗魂，每日吸收萧炎的斗气，才让萧炎从天才变成了废柴，从而成为三十年河东，三十年河西的代表人物。

　　“玉牌，戒指？”

　　冷寒微微摇头，否定道：“没有啊，我没有佩戴饰品的习惯。”

　　“没有？”

　　王旭心中一奇，难道冷寒真是废材，天生漏体？

　　不，不能轻易下定结论。

　　王旭眉头微皱，半晌之后，开口道：“我还是觉得你不是先天漏体，而是某种隐藏的，需要大量灵气才能开启的特殊体质。

　　这样吧，你可以跟我签一个协议，一个对赌协议。

　　我可以提供四名分神修士，为你传递灵气，赌你拥有特殊体质，只是需要大量灵气才能开启。

　　赌输了，我不会为难你，就当自己看走眼了。

　　赌赢了，你要发下天道誓言，跟我签一份协定，不多，为我效力一万年。

　　敢不敢试试？”

　　王旭在赌，赌冷寒不是废材，而是尚未崛起的潜龙。

　　赌赢了，换来冷寒的效力，自然是大赚特赚。

　　赌输了，几名分神修士，王家还损失得起。

　　“你确定？”

　　冷寒有些不敢置信，因为这场赌博不管输赢，好似他都是赢家。

　　输了，就该彻底死心，老老实实的当那个废材了。

　　赢了，自然是人生巅峰，一万年的时光，对低阶修士很漫长。

　　但是对大修士来说，不过是一次闭关的时间，他很愿意用一万年来赌一次崛起的机会。

　　为什么愿意，因为他没什么可失去的。

　　人穷志短，自然敢不顾一切的去赌，只为那一线生机。

　　“赌不赌？”

　　“赌了……”


第1130章 吞噬体

　　“对赌协议？”

　　一问一答之下，在场三人各有心思。

　　陈婷婷自然不相信，冷寒还能咸鱼翻身，因为在她的心目中，冷寒早就是一条死鱼了。

　　肖宝刚与朱妍截然相反，他们是跟随在王旭身边的老人，没来由的，便相信了王旭的判断，这个相信比王旭自己还要坚定。

　　说起来，王旭虽然认定冷寒是潜龙，但是这个认定，并没有十足把握。

　　是与不是，终有几分赌的性质，只是赌赢的几率大些罢了。

　　“董老，从家族的供奉堂，调集十名分神修士过来，我这边要用到。”

　　王旭点开智脑，联系上了董老。

　　董老作为王家的第二玉柱，在老爷子晋升大乘期之后，便从幕后走入了前台，成为了供奉堂堂主。

　　供奉堂，是为王家招揽散修的地方，作为新晋大家族，王家此时正是如日中天之时，少不了一些有野心，又没门路的散修投靠。

　　挑选其中优异者，发下天道誓言，编入供奉堂，也是增加王家底蕴的一种方式。

　　目前的供奉堂，合体期修士有数百人，分神期修士就更多了。

　　这还是王家卡的严，宁缺毋滥，只要精英的结果，不然人数翻个十几倍都算少的。

　　“参见少主……”

　　片刻的等待之后，门外来了十名王家修士。

　　十人身材各异，身上穿着同样的制服，胸口上一个王字，王字之下还有供奉二字。

　　“你们十个，轮流向他输送法力，法力消耗四分之一后轮换。”

　　“是，少主。”

　　领命之后，为首的小老头走上来，第一个站在冷寒背后，将手搭在了他的肩膀上。

　　冷寒目光中带着期盼，他已经受够当废材的日子了，今天将是他一飞冲天的日子。

　　“咦？”

　　小老头开始输入法力，法力传输到冷寒体内，立刻就消失了十之八九，引得他脸色大变。

　　“不要慌张，境界不落，重修法力很容易，你尽管输送法力，事后我会补偿你们的。”王旭知道小老头在顾忌什么，对修士来说实力便是一切。

　　他们加入王家，成为王家供奉，为的也是王家的资源与丹药。

　　这种损己利人的传功，对修士来说消耗很大，小老头当然不愿意。

　　“是，少主。”有了王旭的保票，小老头不在顾忌，全力往冷寒身上输送法力。

　　“冷寒，你感觉怎么样？”王旭看了眼冷寒。

　　“很好……”

　　冷寒面带喜色，回答道：“全身上下暖洋洋的，十分舒服，从来没有像这么好过。”

　　王旭微微点头，有效就好，就怕没有效果，那才是打水漂了。

　　半个小时之后，小老头浑身是汗的退下，第二个人再次接上。

　　又是半个小时，第二个人也输入了四分之一的法力，退下后由第三个人接上。

　　一个，两个，三个，四个……

　　前后不过两个小时，冷寒的身体内，便输入了一名分神期修士全部的法力。

　　这个时候，冷寒就跟煮熟的大虾一样，皮肤带着滚烫的红色，头顶上更是有雾气环绕。

　　“我觉得，体内好似多了个东西！”

　　冷寒目光很亮，精神前所未有的好。

　　“什么东西？”王旭追问道。

　　“一个黑洞，一个正在诞生的黑洞，就在我的胸口上。啊，我感觉到了，它正在吞噬我体内的法力，它才是让我变成废物的罪魁祸首！”

　　冷寒脸上带着喜色，一直以来，他都被人称为天生废体，现在看，他并不是废体，而是拥有某种特殊体质。

　　他的这种特殊体质，需要大量能量才能激发。

　　冷寒作为寒门子弟，没有膳食调理身体，再加上不能服用丹药，这些年来只能用自己修炼出的法力填补空缺。

　　一个炼气期的小修士，一天到晚又能修炼出几缕法力。

　　自然而然，冷寒便成了入不敷出的代表，每天修炼的那点法力，十有八九都交了税。

　　现在，有分神期修士，不计后果的为他输送法力。

　　他的体质终于开始觉醒，初步显示出了神异。

　　“黑洞，吞噬体吗？”

　　王旭目光中带着思索，关于吞噬体，他一共知道两个，一个在天武世界，一个在洪荒。

　　这是一种任何物质都能吞噬，然后反哺自身的体质，天武世界当年的天帝便为吞噬体。

　　一路所过，吞灵药，吞法宝，吞兵器，吞奇物，天下万物一口吞之。

　　正是因为这种特殊体质，天帝才能在天武世界中脱颖而出，成为天武世界第一位，也是最后一位八阶修士，开创了上古天庭时代。

　　拥有这种体质的人，只要能量跟得上，增长修为跟吃饭喝水一样简单。

　　洪荒世界中的蚊道人，也是这种特殊体质。

　　只可惜，蚊道人出生的有点晚了，没赶上洪荒最精彩也是最灿烂的时代。

　　王旭为什么这么清楚，因为封神结束之后，蚊道人混进了西方教，吸干了被西方教抓回去的灵龟圣母。

　　临走，又吞掉了接引道人的十二品金莲，将十二品金莲吞掉三品，成了九品功德金莲，这才赶在接引圣人察觉之前，一股脑的跑到了混沌深处。

　　一开始时，蚊道人只是散修金仙，而且是初入金仙。

　　等到他逃亡混沌深处时，赫然已经有准圣修为，这时候人们才知道蚊道人，拥有跟上古四凶之饕餮一样的能力。

　　而这种能力，也被认为称为饕餮吞噬体，关于这种体质的传说，王旭至今也只知道这两位，冷寒是第三个。

　　“不行了，法力不够，黑洞正在缩小！”

　　突然间，冷寒露出了慌张之色，现在他已经看到了希望，生怕王旭会不管他。

　　“消耗这么大？”

　　王旭看了眼小老头几人，他们依然在为冷寒输送法力，可是这种输送却有些杯水车薪的意思。

　　“董老，再调十六位分神期修士过来。”

　　王旭不怕冷寒的消耗大，他倒要看看，冷寒的吞噬体在，需要多少能量才能彻底觉醒。

　　片刻之后，又有十位分神期修士到来。

　　二十人联手，为冷寒输送能量。

　　一天一夜之后，每个人都输入了过半法力，冷寒体内的黑洞才彻底稳固。

　　综合起来，足足有十名分神期修士的全部法力，一口气输入到了冷寒体内。

　　往上算算，十位分神期修士的全部法力，足以媲美一位合体初期的修士了。

　　也就是说，想要让冷寒的吞噬体彻底觉醒，起码需要一位合体期初期的修士，拼着法力尽失的风险才能办到。

　　“这么大的消耗，果然是吞噬体，这么说来，只要能量跟得上，他很快就能晋升到八阶，未来要是能吞一口世界本源，就是九阶也是有的了。”

　　王旭只是一想，便知道自己赚大了，随后才又升起了疑问。

　　一位合体期修士的全部法力，才能催动冷寒的体质觉醒，那么在他原有的剧本中，他又是怎么觉醒的呢？

　　冷寒是潜龙无疑了，他不可能当一辈子废人，必然有他崛起的机缘存在。

　　这个机缘在哪？

　　又是什么？

　　王旭有些想入非非。


第1131章 千万别苟住

　　“幸不辱命……”

　　小老头一身大汗，带领着供奉堂成员在一旁待命。

　　“辛苦了，你们的功劳我不会忘记，王家也不会忘记，回去后，每个人领取三千万的灵石补助，另外每人再领一枚化神丹，一枚造化丹。”

　　随着王旭的话，在场的供奉堂成员，一个个面露喜色。

　　三千万灵石只是开胃菜，真正的重点是化神丹与造化丹。

　　化神丹不必多说，能帮助修士从元婴期晋升分神期，乃是分神世家最重视的隗宝。

　　一枚化神丹，意味着家族能再出一位分神期修士，这个人可以是他们各自的伴侣，也可以是子孙后代。

　　它不只是一枚丹药，也是分神世家的一份传承。

　　意味着千百年后，他们这些老祖就是死了，家族也不会一落千丈，依然有分神期的扛鼎人物，能抗住家格不衰。

　　至于造化丹，那就更了不得了，这是一种六阶丹药，能够治愈暗疾，调理修士的身体。

　　在场的众人，都是分神期圆满的大修士，少则修炼了几千年，多则修炼了上万年。

　　这些年来，难免有个瓦罐不离井边破，一路走到今天这一步，谁没几个仇人，没经历过几次生死大战。

　　造化丹，能治愈他们身上的暗伤，变相的，增加了日后突破合体期的可能。

　　贡献出一半法力，换三千万灵石，外加一枚化神丹与一枚造化丹，这个买卖可是赚大了。

　　“谢少主！”

　　众人躬身相拜，看那灼热的目光，恨不得将剩下的一半法力也输给冷寒。

　　“回去好生修炼，境界不落，重修法力很容易，千百年后，你们就又能为王家效力了。”

　　王旭客套了几句，挥手让小老头带队离开。

　　小老头带队走后，拥挤的包厢为之一肃，在场只剩下了王旭五人。

　　“感觉怎么样？”王旭看向冷寒。

　　“非常好，就是有些饿！”冷寒一边说着，一边摸了摸肚子。

　　王旭笑了笑，点头道：“这是正常现象，你觉醒的体质叫做吞噬体，不但是现在，就是将来，你也会始终处在饥饿状态，这是吞噬体的一种副作用。以后，不管你吃下多少东西，都会被你的体质转化为养分。换句话来说，你永远也不会吃饱，这便是吞噬体觉醒，让你化虫为龙的代价，你总不会认为，力量不需要任何代价吧？”

　　冷寒没有说话，但是他真的很饿，很饿，肚子里空荡荡的，这种感觉很难受。

　　“一天一夜了，大家都还没有吃东西，我让他们上菜，咱们边吃边聊。”

　　王旭叫来餐馆经理，考虑到有冷寒这个特殊存在，他没有点餐，而是让后厨随便做，将食物做好就端上来。

　　半盏茶之后，餐厅开始上菜，都是不常见的特色菜。

　　众人边吃边聊，半小时后，大家都已经吃饱，只剩下冷寒这个吃货还在不断的吃东西。

　　要知道，冷寒是吃不饱的，王旭当然不会将他计算在内，看到大家吃的差不多了，开口道：“冷寒，你的体质很特殊，修炼是不需要修炼的，只要你不断的吃，吃那些蕴含能量的东西，你的修为就能一直增加。别笑，这是好事，也是坏事。以我来看，你的家庭条件应该不会太好，不然你早就该觉醒体质了。所以，吞噬体对你来说是一种负担，你完全没有那个经济实力，才推动吞噬体的修行，我这么说你不会介意吧？”

　　冷寒不说话，一边摇头表示不反对，一边低头猛吃。

　　其实，他也想克制一下，可是他真的太饿了，当一个饿得头晕眼花的人，看到食物时怎么能克制的住。

　　“真恶心！”

　　陈婷婷目光中闪过一丝厌恶，吞噬体听上去高大上，可冷寒跟八辈子没吃过东西一样的行为，很难让她喜欢的起来。

　　她心目中的英雄人物，应该是谈笑间樯橹灰飞烟灭的英雄，而不是一个永远也吃不饱的吃货。

　　这要是带出去，光是这个吃相，就让人没面子了。

　　“冷寒……”

　　王旭将二人的神色收入眼底，开口道：“之前我跟你说，帮你觉醒体制，你要加入王家一万年，这个承诺你不会反悔吧？”

　　“不会！”

　　冷寒囫囵吞枣的猛吃着，含糊的回答道：“我冷寒，嗝~吐出去的吐沫，嗝~砸在地上就是颗钉子~嗝！！”

　　王旭轻轻点头，又道：“这样跟你说吧，你的体质决定了你今后的发展路线，如果没有一个强力家族资助，你是万万无法崛起的。现在，已经是修真十万年的时代了，能发财的都发财了，不能发财的，以后也不会发大财。利益正在固化，上层掉落的残渣已经越来越少，这点残渣根本不够下面的人分，你想要崛起无疑非常困难。我觉得，咱们应该打开天窗说亮话，我想邀请你加入王家，成为我的护道者，只要你答应，你的修炼资源王家给你出。作为代价，你以后便是王家的一员，类似客卿长老的身份，与我的家族一荣俱荣，一损俱损，你考虑一下吧。”

　　冷寒久久无言，只有狼吞虎咽的吞咽声。

　　加入王家？

　　说实话，冷寒很犹豫，因为这不同于效力一万年。

　　效力一万年，以后他依然是自由人，加入王家，可就把自己卖给王家了。

　　王旭察觉到了冷寒的犹豫，更明白现在的冷寒，还不知道自己的体质有多恐怖，这是收服他的最好机会。

　　“冷寒，你的体质很强大，你未来有成为大修士的可能。

　　但是，我要奉劝你一句，潜力不等同于实力，你的出现，很可能引起某些人的兴趣，甚至会有人处于嫉妒而毁了你。

　　你现在需要一个港湾，我与我背后的王家，就是你最好的选择。

　　你可以想象一下，如果没有我的资助，你未来会走上什么道路。

　　你想要增加实力，就要吞噬天材地宝，你没有，别人有，你就得从他们手上抢。

　　抢得多了，你还没有后台，自然会成为众矢之的，引来很多人的追杀。

　　在这种情况下，我想你一定会反击，杀很多的人，然后引来更多的人杀你。

　　你杀人，人家杀你，这是一个死循环，你会被追的上天无路，入地无门，成为修真时代的第一魔头。

　　到最后，前来杀你的人，会发现你能通过吞噬天材地宝增加修为，他们身上便不会在带这些东西。

　　追杀者的实力越来越强，你能吞的宝物越来越少，走投无路的情况下，你觉得自己会怎么选？

　　人为万物之灵，在修真崛起的年代中，有邪道修士将人称为活丹，将吞人称为练大丹。

　　你说，在走投无路的情况下，你会不会练大丹，走上择人而噬的道路？

　　冷寒，我知道你当了这么多年的废物，非常想要证明自己，可有的时候，真的要三思而后行，你还年轻，千万不能走上犯法的道路啊！”

　　王旭说的语重心长，也说的众人面色古怪。

　　“真有那么严重？”朱妍有些不理解，忍不住对王旭问了一句。

　　王旭不置可否，语气莫名地说道：“严重？不，是将人逼急了，很多时候没得选的。冷寒一穷二白，再加上初步觉醒的吞噬体，你说他能靠什么崛起？你可别告诉我，他会去捡垃圾吃，守在一个大型垃圾场，用几百万年的时间，依靠吞噬垃圾慢慢崛起。”

　　大家的目光都看向冷寒，虽然冷寒不是高喊三十年河东，三十年河西的萧傲天，可说他会为了提升修为，去垃圾场捡垃圾吃，大家说什么也不会相信。

　　换成个爱过，恨过，疯过，倦过的小老头，看破了世间繁华，可能不在乎别人的目光，往垃圾场一扎百万年，依靠吞吃垃圾缓慢而坚定的提升修为。

　　但是冷寒可能吗？

　　他被人叫了那么多年的废物，一朝崛起了吞噬体，正是心气高的时候，怎么可能一点不飘的苟住。

　　这要是能苟住，他就不是年轻人，王旭都该喊他一声大爷了。


第1132章 不觉得讨厌

　　“抱歉，这件事……”

　　冷寒吞咽着食物，含糊不清地说道：“我需要慎重考虑，无法立刻给你答复。”

　　“对，你回去多想想。”

　　王旭嘴上这样说，目光中还是闪过失望之色。

　　因为他从冷寒的态度中，看得出他内心深处，实际上是不想加入王家的。

　　哪怕他说的再恐怖，冷寒没有经历过这一切，也会将他的话当成威吓，能听进去多少很难说。

　　年轻人嘛，心高气傲，他们并不善于听从别人的建议，王旭对这一点深有体会。

　　“他真有这个潜力，值得你这样？”

　　离开饭庄，朱妍站在王旭身边，对他跟冷寒的态度有些吃味。

　　王旭叹了口气，想到自己的记忆中，几位吞噬体的恐怖，开口道：“那是一种天灾级体质，不加以制止，甚至能吞噬一方宇宙。目前，我还未听说过彻底成长起来的吞噬体，但是我可以肯定，没有人想见到他们。”

　　吞噬体的可怕毋庸置疑，他们是生的反面，时代的终焉，存在的目的便是毁灭。

　　大成的吞噬体，唯有吞噬一方宇宙才能彻底崛起。

　　那个级别的存在，本身就与天道持平，换算成洪荒中的战力，恐怕是比肩鸿钧的至强者了。

　　甚至王旭都在嫉妒，为什么自己降临之初，没有遇到冷寒这样的人夺舍。

　　冷寒，绝对不简单。

　　如果将杨勋的模板，比作正派主角，将王旭的模板看成中前期反派，冷寒很可能就是杨勋的反面，后期的反派主角。

　　他现在还很幼嫩，但是谁也无法否定，他的潜力并不必杨勋差，战力未来更可能在杨勋之上。

　　因为跟杨勋不同，出身草根的冷寒，身上可没有造化石板帮助。

　　他的崛起必将伴随着血雨腥风，同等级中，杨勋这样的学派系修士，万万不会是战斗系修士的对手。

　　甚至，王旭都不敢说在大后期，能压下冷寒这种人。

　　“肖宝刚，你加了陈婷婷的智脑好友没？”

　　“加了。”

　　“叫她晚上来我房间一趟，我有事情要吩咐她去做。”

　　王旭说完这话，目光中闪过几分思索，低语道：“幸好你还有破绽，哼哼！”

　　夜晚……

　　王旭坐在元婴分院，属于自己的公寓楼内，等待着陈婷婷的到来。

　　晚上八点多，陈婷婷如约而至。

　　只是……

　　“你怎么穿成这样？”王旭一开门就愣住了，只见陈婷婷踩着高跟鞋，上身是小短裙，下半身是白丝袜，打扮的跟八百包夜的小姐姐一样。

　　“呃，你不是说，让我晚上过来，有事找我吗？”

　　陈婷婷也愣住了，这大晚上的，让她偷偷摸摸的过来，那能有什么事。

　　可看这个意思，好似又不是那个意思，这到底是个什么意思，她到底该不该意思意思，不会王旭没那个意思吧？

　　“进来说。”

　　王旭脸色有点黑，一边带陈婷婷走入房间，一边开口道：“佳佳，泡茶。”

　　嫁衣鬼从房间中走出来，冰冷冷的看了眼陈婷婷，端着茶杯泡茶去了。

　　“坐……”

　　王旭示意陈婷婷坐下，随后自己也坐在椅子上，开口道：“这次叫你过来，是为了冷寒的事。今天你也看到了，我想让冷寒为我效力，现在他比较犹豫，我想你帮我劝劝他。”

　　陈婷婷一听是这事，目光中闪过尴尬之色。

　　由不得她不误会，这大晚上的还是孤男寡女，谁能想到是这事。

　　“冷寒这个人，脸上谦虚，内心非常倔强，我跟他并不太熟，恐怕说服不了他。”陈婷婷说着的同时，观察着王旭的脸色。

　　王旭眉头微皱，这话说的太没诚意了。

　　以他对冷寒的了解，冷寒最在乎的人之中，陈婷婷能排到前三。

　　冷寒他妈，跟陈婷婷一起掉在水里，他都有七成可能先救陈婷婷，不太熟，这句话骗鬼呢吧。

　　“熟不熟的，你自己心里知道，我就问你要多少钱吧。灵石这东西我有的是，一亿灵石，还是两亿，随便你开价，眉头我都不皱一下。”

　　王旭不想跟陈婷婷废话，也没时间跟她瞎耗下去。

　　“我跟冷寒，就是小时候住的比较近，父辈之间的关系比较好，能不能说服他，我也没有把握。”陈婷婷说到这里，又恢复成了高傲冷淡的女神模样，低语道：“我这人不在乎钱，我帮你，只是因为想帮你，谈钱就免了吧。”

　　“我的天，两亿还嫌少，你想要多少？”王旭一听就惊了，什么不在乎钱，他还看不出谁漂亮呢，这话能信吗？

　　“我没嫌少……”

　　陈婷婷一脸哀怨，撒娇道：“我帮你真的不是为了钱，我对钱一点都不看中。”

　　“快拉倒吧，都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋，真当你是清纯玉女了？”王旭已经烦了，喜欢钱不可耻，可耻的是一边喜欢钱，一边还要说钱很低俗的人。

　　“我……”

　　“你什么也别说了，我给你五个亿，只要你促成这件事。”

　　“我……”

　　“十个亿，就要你一句话！”

　　“我……”

　　“现在只有九个亿，你考虑清楚在回答我！”

　　“我……”

　　“八个亿！”

　　“好……”

　　看着一口答应下来，再也不装了的陈婷婷，王旭气的在她胸口上捏了一把，冷声道：“跟我装纯，我拿钱砸死你！”

　　“哎呀，好疼。”

　　陈婷婷一边喊疼，一边就往王旭的怀里倒。

　　王旭一把将陈婷婷推开，老神在在的坐回椅子上，笑道：“这种风浪我见的多了，想诱惑我，你还不够资格。丑话我说在前面，拥有合体期修士坐镇的老牌六阶家族，倾家荡产也不见得能拿出八亿灵石来。拿了我的钱，你就得给我办事，不然，哼哼，我把你卖到巨象族，给他们当性奴！”

　　“啊，巨象族！”

　　陈婷婷脸色大变，巨象族是人族在修真初期，征服的第一个异族。

　　这个异族身高五米，力大无穷，长着个大象鼻子，巨象族由此得名。

　　据说，巨象族的成年男人，那东西有普通人的大腿粗，这要是被卖过去，自己怎么受得了。

　　“知道怕了吧？”

　　王旭带着冷笑，开口道；“别以为你接触我，不知道你打的什么算盘，你还是趁早死心吧，真正的权贵世家，嫡系子女是不允许与平民通婚的，这是上层社会的潜规则。”

　　“真的吗？”陈婷婷一脸不信。

　　“怎么，你是觉得我在骗你，还是贼心不死啊？”

　　王旭一脸嫌弃，奇怪道：“你天赋不低，情商也不错，还会作秀，为什么不自己创出一片天地来，总想着那些歪门邪道的事情？”

　　“哪有那么好闯……”陈婷婷小声嘀咕一句，随后好似想到了什么，小声道：“你对冷寒那么重视，难道他真的很有前途，未来会成为大人物？”

　　“成为大魔头算不算大人物？”

　　王旭脸上带着讥笑，回答道：“如果算的话，冷寒有八成希望成为大魔头，被修真议会通缉的那种。”

　　“为什么？”陈婷婷很是不解。

　　“因为他是寒门子弟，不为上层社会所容纳，除非他能给自己找个靠山，不然光靠他自己闯，是闯不出一片天地的，可他的天赋又非常高，在正道上闯不出出路，自然只能去当反派了。这种人，一般都是天煞孤星，无亲无朋，踏上那条路之后，亲朋好友想不死都难。”

　　王旭说到这里，反问道：“你问这个干嘛？”

　　陈婷婷目光闪烁，好似在做思想斗争。

　　半晌之后，她脸上带着媚态，一边往王旭身上靠，一边娇声道：“如果冷寒跟了你，是不是就不用那么坎坷了？”

　　“那当然，我王家也是豪门，往前算十万年，王氏集团也是块响亮的招牌，在修真时代尚开启之前，就算得上二三流的势力。冷寒加入王家，就是体制内的人了，大家有什么事往谈判桌上一坐，不到逼不得已的情况下，绝不会用暴力解决。”

　　王旭这么一说，陈婷婷整个人就醉了。

　　她脸上带着迷醉的潮红，小猫一样慵懒地说道：“冷寒跟了你，未来注定会崛起，那我要是嫁给冷寒，是不是就嫁入豪门了？”

　　“呃……”

　　王旭脑袋有点蒙，奇怪道：“你不是看不上冷寒，非常讨厌他吗？”

　　陈婷婷脸色羞红，低语道：“现在不觉得他讨厌了……”


第1133章 冷寒加入

　　之前，王旭一直以为陈婷婷是奶茶，现在看，这是马蓉啊！

　　人们常说，能人所不能者是为豪杰。

　　陈婷婷明明对冷寒很厌恶，打心底里认为他是个泥腿子，下等人，看不上眼。

　　却能在有利可图的情况下，含情脉脉的说出嫁给冷寒的话，这种人，也算是女中豪杰了吧？

　　嗯，是个狠人！

　　“冷寒天资不凡，对你有大用，又有什么比在他身边，安插一位自己人更有把握？”陈婷婷侧躺在沙发上，用白丝脚摩擦着王旭的小腿，妩媚地说道：“你看，还有比我更合适的吗？”

　　“你想要什么？”王旭沉声问道。

　　“承诺，你必须跟我保证，冷寒有你说的那么好，你真的会支持他崛起，让我做豪门的少奶奶。另外，我要跟你签订攻守同盟，未来如果有变故，我可不想成为你的弃子。”

　　陈婷婷说到这里，脚尖慢慢往上撩，娇声道：“如果你愿意，我不但能成为你的眼线，为你监视冷寒，还能成为你的人。明面上，我是冷寒的女朋友，未婚妻，暗地里，你想对我做什么都行。”

　　王旭目光闪烁，心想陈婷婷真是想嫁入豪门想疯了。

　　为了实现自己的梦想，宁可嫁给自己不喜欢的人。

　　呃，也不对。

　　陈婷婷喜欢的不是人，而是权势，她嫁的也不是冷寒，而是冷寒未来的权利。

　　这样算，也算求仁得仁吧。

　　“冷寒喜欢你，以你的手腕，完全可以将他玩弄于股掌之上，为什么还要想跟我结盟？”王旭双腿一夹，夹住了陈婷婷想要直捣黄龙的丝脚，面无表情的问道。

　　“我害怕，这是一场赌博，你将宝压在冷寒身上，赌输了还是王家少爷。我不一样，我什么也没有，就有这一身姿色，输在他身上可就全输了，没有你的保证我不敢赌。”

　　陈婷婷少有的露出了正色，她喜爱权势不假，想要加入豪门也不假，可她不是什么也不懂的小女生。

　　她能拿的出手的唯有这份姿色，赌输了可就一无所有了。

　　所以她想在王旭这买一份保险，万一自己赌错了，或者冷寒半路道崩，没有成为豪门，她也不至于输的一干二净。

　　想来，有王家这样的豪门帮衬，自己赌输了也有东山再起的机会。

　　最不济，背靠大树好乘凉，有王家的人脉在，她也能成为上流社会的名媛。

　　“外表的清纯，无法掩饰你内心中的放荡，你真是个心机婊，连降低投资风险都考虑到了，我发现有点喜欢你了。”

　　王旭摊了摊手，笑道：“我答应了，有你在冷寒身边，他一定能少走很多弯路，明白跟我王家合作是双赢。不过，你可得考虑清楚了，冷寒这人没什么情趣，就像个呆头鹅，你受得了那份清苦？”

　　“怎么受不住，只要功名利禄在手，两条腿的男人到处都是，冷寒没情趣，难道天底下的男人都没情趣不成？”

　　陈婷婷对此不以为意，她相信嫁给权势的女人一定会幸福，嫁给爱情就不一定了。

　　爱情是个什么东西，只要看看你自己。

　　陈婷婷是不相信爱情的，她只相信幻影系列飞梭，速度就是比三叉戟系列快。

　　一万灵石一杯的琼浆玉露，就是比十块灵石一坛的劣质酒好喝。

　　听到陈婷婷的回答，王旭眉头微皱，告诫道：“冷寒不是傻子，你可别玩砸了，冷寒有价值，你才会有价值，你们是共生关系，千万别给我胡闹。”

　　“我就是打个比喻，我知道轻重的。”陈婷婷尴尬的笑了笑，至于有几分真，几分假，那就只有她自己知道了。

　　王旭轻轻点头，陈婷婷这么会作秀，只要用心，不愁拿捏不住冷寒。

　　而且，这是人家小两口的家务事，他这个当外人的参与进去，只会落得两头不是人。

　　这年头，要想生活过得去，头上谁不有点绿。

　　冷寒这种的人，偏偏喜欢陈婷婷这样的女人，出了差错也是自己找的，怪不得别人。

　　三日后……

　　“考虑清楚了？”

　　三天的时间之后，冷寒找上了王旭，开口道：“考虑清楚了，你的条件我答应了。”

　　王旭目光中闪过喜色，冷寒这个人很倔强，只用了三天时间陈婷婷便将他说服了，这女人果然有点东西。

　　或者说，英雄汉也硬不过绕指柔，更别说冷寒还算不得英雄。

　　“不过，我想提个条件。”

　　冷寒答应之后，又缓缓开口道：“我可以成为王家的执剑人，你的护道者，为你们冲锋陷阵。但是我想提个要求，在我拥有一定的实力之后，允许我可以开创自己的势力，当然了，这个势力会挂靠在王家，每年上缴一定资源，类似分公司那样。”

　　“挂靠王家，上缴资源，分公司……”

　　王旭念叨了几句，疑问道：“这样一来，你就是开创势力，也是我王家的下属势力，有必要吗？”

　　“有必要，我不想一辈子为别人打工，未来我开创属于自己的势力之后，哪怕上交四成资源，依然有六成是我的，这是我自己的事业。”

　　冷寒说到这里，又道：“这是我的请求，不是要求。”

　　“请求……”

　　王旭敲打着手指，看来冷寒还是很不甘心加入王家，成为王家的一条狗。

　　也对，能当人谁想当狗，毕竟这跟效力一万年不同，效力一万年之后，他依然是自由人。

　　一旦真的加入王家，他就是王家的人了，一辈子也别想脱离出去。

　　未来能有一摊自己的事业，成为下属势力的掌权者，具有一定自主性，恐怕已经是冷寒考虑再三，唯一情愿点的对策了。

　　不答应，恐怕他口服心不服，就是加入了王家，也难免与王家离心离德。

　　“我答应了，你以后便是王家的持剑人，王家的利刃，我的护道者。平日里，你只需要对我负责，一应修炼资源，王家都会为你提供。当你站上巅峰时，我允许你开创属于自己势力，并给你极高的自主性。对此，我需要你发下天道誓言，成为我的护道者，以我的利益为最终利益，终身不得与我为敌。”

　　王旭语气微顿，道：“这是你需要付出的代价，有舍才有得。”

　　冷寒叹了口气，微微点头，指天而誓：“我发誓，成为王旭的护道者，以王旭的利益为最终利益，终生不与其为敌，如有违反，心魔发作，道行跌落，永世不得超脱。”

　　“欢迎你的加入，冷寒！”

　　“大道无期，共勉……”


第1134章 反派主角的恐怖

　　“目标吞噬了二百块灵石，修为从练气七层，提升到了练气八层。”

　　“目标吞噬了一阶灵草，修为从练气八层，提升到了练气九层。”

　　“目标吞噬了筑基丹，修为突破炼气期，达到了筑基一层。”

　　“特别提示，目标不是因为筑基丹，能帮助修士从炼气期突破到筑基期，才突破修为的，而是借用筑基丹内的能量，自然的突破到了下一层。换而言之，没有筑基丹，给他一株二阶灵草，他也能够顺利突破。”

　　“目标吞噬二阶灵丹，培元丹100粒，他完全没有受到丹毒的影响，修为突破到筑基三层。”

　　“目标吞噬高级妖兽肉，突破筑基四层……”

　　“目标吞噬四阶丹药培元丹，他完全没有被药性撑爆，而是以沉睡的方式吸纳了药性，修为连跳五级，达到了筑基圆满。”

　　“特别提示，目标不会被能量撑爆，但是在以低修为吞噬高等能量之后，会进入沉睡期，沉睡时间疑似与能量多寡有关。”

　　“目标沉睡五十二天后醒来，他表示一切都很好，完全看不到低阶修士，服用高级丹药的副作用。”

　　“目标吞噬五阶丹药养神丹，再次陷入沉睡。”

　　“目标沉睡两年零四个月，修为从筑基圆满提升为金丹六层。”

　　“再次声明，目标没有感受到副作用，他甚至没有时间感念，只知道自己睡了一觉。”

　　“目标再次吞噬五阶丹药养神丹，再次陷入沉睡。”

　　“一年零六个月，目标从沉睡中醒来，修为达到金丹圆满。特别提示，在不同修为下，服用同样的丹药，目标的沉睡时间不定，第二次服用养神丹后，目标疑似因为实力增强，沉睡吸纳的时间变得更短。”

　　“三日后，目标吞噬破婴丹，无沉睡特征，他以金丹期圆满的修为，仿佛不需要沉睡便能吸收破婴丹的药性。特别记录，目标吞噬等级相近的能量，不会进入沉睡状态，完全可以在保持清晰的状态下吸收药性。再次记录，目标因吞噬能量而陷入沉睡后，对外界试探无反应，无知觉，无防护能力，此沉睡行为，暂定为目标弱点之一。”

　　“目标进入实验室四年零八天，修为突破元婴期，突破速度：难以置信！”

　　……

　　“完全不需要修炼，只要吞噬拥有能量的东西，修为就能不断提升，历时四年便突破到元婴期，真是个恐怖的家伙！”

　　王旭翻看着有关冷寒的记录，越看越能明白，自己找到了一个怪物。

　　在修真时代的历史上，突破元婴期的最快记录保持者，是现在的八阶修士吴道子，他从无到有用了十年时间，突破到了元婴期。

　　而冷寒，他只需要四年时间，耗时还不到吴道子的一半。

　　要知道，吴道子是公认的修真第一天才，就连当年的修真八杰，以突破速度来说也不及他的十之二三。

　　他创造的二十六岁，得证元婴果味的记录，就连王旭都没能打破。

　　现在，这个记录被名为冷寒的怪物打破了。

　　而他，是亲手释放这个怪物的人。

　　这一年，王旭三十三岁，元婴中期修为。

　　这一年，冷寒二十八岁，被人叫了十年的废材之后，历时四年，晋升元婴境界，为元婴初期。

　　“刘恺威教授，暂停培养计划，放冷寒出来。”

　　王旭打开智脑，联系上了培养计划的负责人。

　　刘恺威教授，是某个高等学院的任职教授，主攻灵魂与基因工程，王家花费大价钱挖过来的高级人才，负责记录与培养冷寒，制定让冷寒快速成长计划的人。

　　“少爷……”

　　听到王旭的命令，正在拿冷寒做研究的刘恺威教授，不情不愿的开口道：“再给我十年时间，我便能让冷寒晋升分神期，给我一百年，我有把握让冷寒进入合体期，这时候将冷寒带出去，弊大于利啊！”

　　“不行，没时间了。”

　　王旭没有选择同意，依然要将冷寒带出来。

　　“什么时间？”刘恺威教授不理解的问道。

　　“图腾族马上要投降了，议会准备组建远征军，接收图腾族的领地，而在图腾族之内，还有一批不同意投降的革命军，四散在疆域中搅风搅雨，这是需要镇压的异族。议会决定，让新生代修士参与远征，剿灭这群高等力量被牵制住的叛军，以此来磨砺年青一代。家族决定，王家由我带队出发，在这场战斗中，我需要冷寒这把利剑。”

　　王旭急着将冷寒带出去也是有原因的，他不希望冷寒成为空有力量，一上战场就歇菜的学院派修士。

　　他对冷寒的定义，便是一把利剑，利剑不沾血怎么行。

　　而且，王旭从老爷子那边接到消息，这场针对年青一代的磨炼，也是议会筛选接班人的行动。

　　一旦被修真议会，认定为值得培养的可塑之才，各种资源都会倾斜。

　　这里是修真十万年的时代，这个时代需要英雄，需要远征。

　　只有不断征服，修真联盟才会变得更强，而被议会认可的年青一代领军人物，是有机会带领修真军团发动远征的。

　　同样，那些与人族一同，诞生于天地初开时代的异族，一个个也是得天独厚，很多族群都有镇族仙器。

　　仙，在修真时代对应的是九阶真仙，也就是洪荒中的圣人。

　　仙器，在这里对应的是先天至宝，这种在洪荒世界，王旭完全拿不到的至宝。

　　但是率领军团，参与到修真联盟对异族的远征中，却能接触到这个级别的法宝，如果运气好的话，弄到一两件也不是不可能。

　　当然了，这很难。

　　王旭更期盼的是，成为新时代的领军级人物，从而得到修真联盟的赐予。

　　眼下，修真联盟征服了七个异族，再加上联盟本身拥有的仙器，先天至宝这个层次的宝物，修真联盟起码有十几件。

　　除了八大巨头人手一件以外，剩下的会被赏赐给有功之臣，这是王旭最容易拿到一件先天至宝的方法。

　　所以这一次随军远征，他必须表现的足够亮眼。

　　“这一次随军远征，我需要面对的是元婴期，分神期，乃至于合体期的异族，初期在修为上我不会具有优势。不过，这是一场所搜战，不是一天两天能够结束的，等到一百年，一千年之后，我的修为也会达到分神期，乃至是合体期，那才是我大放光彩的时候。冷寒嘛，淡然要随身带着，他的气运一定不差，带着他能让我逢凶化吉。再有就是，异族之中也有很多宝物，远征军以战养战，不愁没有宝物让冷寒吞噬，此为一举两得。”

　　王旭嘴角带笑，还有一点他没说，黑狱学院的黑狱真人，这位鬼道一脉的大BOSS，目前便是图腾族的镇守者。

　　他自己身为鬼道修士，老爷子又是黑狱一脉的核心成员，他比别人更有优势。

　　要是不出意外的话，他在见到黑狱真人之后，有极大可能被黑狱真人收为亲传弟子，所以这次远征对他来说意味着名利双收。

　　“少爷，白家传来消息，说……”

　　“说什么？”

　　“他们发现了白雅萱小姐的踪迹。”

　　“哼，藏了十七年，终于露出狐狸尾巴了。”

　　“是的少爷，但是白家的人还说，白小姐还有个14岁的儿子……”

　　王旭：“……”


第1135章 已为人妇的白雅萱

　　“表哥，那个贱人啊，都有别人的孽种啦，你可得给我做主啊！”

　　穿云舰上，已至而立之年的王升，抱着王旭的腿嚎啕大哭。

　　一旁，白家的年青一代领军人物，白雅萱的大哥白梦寒，站在一旁面沉如水。

　　白雅萱，一直是王、白两家心中的痛。

　　不管怎么说，她都是白家嫡女，也是王家二房长子的未婚妻。

　　她的逃婚，造成的影响不是一星半点，更别说从传来的消息看，她已经与人私订终身，产下孽种了。

　　“梦寒兄，你们是怎么发现白小姐的？”

　　王旭示意表弟稍安勿躁，抬头对着白梦寒问道。

　　白梦寒今年已经四十五了，再也不是当年风华正茂的年纪，不过因为元婴期的修为，十几年岁月并未在他脸上留下印记，看上去依然与初见时没什么两样。

　　“是一位出去办事的管事，在法天疆域无意中碰到了雅萱，再三确定之后，才敢把消息传回来。”提起白雅萱这个妹妹，白梦寒的脸色很僵硬。

　　因为与王家联姻这件事，是他力主推行的，谁成想白雅萱会逃婚。

　　白雅萱一逃，白家与王家没脸见人了，他这个当大哥的更没脸，好悬没被妹妹气死。

　　“关于白小姐的事，你们白家现在是怎么想的？”王旭又问了一句。

　　“父母之命，媒妁之言，她连生辰八字都交给你们王家了，生是你们王家的人，死是你们王家的鬼，不管你们想怎么处置，我白家绝无二话。”

　　白梦寒回答的斩钉截铁，看那副样子，恐怕王家要让白雅萱殉节，白家也不会反对。

　　说起来，这也是生在世家的悲哀。

　　世家中人，最看重面子，白雅萱这种不顾家族，一走了之的行为决不可涨。

　　要不然，家族辛辛苦苦培养的后辈子弟，你说走就走了，他说走也走了，一点规矩都没有，岂不是养了一群白眼狼。

　　家族培养你，付出了代价，你就有为家族分忧的责任。

　　谁也不是吃翔长大的，该享受的时候你享受了，该尽义务的时候你跑了，说破天去也没有这个道理。

　　“王升，白雅萱是你的未婚妻，你想怎么办？”

　　王旭得到了答复，转头看向了坐在地上哭的王升。

　　也不知道，是不是王家的气运都给了他，三代弟子中，就没有一个成气候的。

　　王升今年都三十一，修为不过金丹中期，整天就知道游手好闲的瞎混，是个十足十的纨绔子弟。

　　十几岁的时候，他就有银枪小霸王的外号，现在更是色中饿鬼，见到女人就走不动路。

　　前段时间，更是看上了一位女教授，在学院的教室中行苟且之事，被巡察的副院长抓了个现行。

　　要不是王家还有几分薄面，双方又是你情我愿，最终将这件事压了下去，还不知道要闹出什么风波。

　　“我，我……”

　　王升一脸纠结，想到当年白雅萱白衣飘飘，宛如女神的样子，垂涎道：“表哥，不如让她给我当小妾吧，杀了怪可惜的。”

　　王旭眉头微皱，白梦寒也是脸色一变。

　　白家的嫡系小姐可以杀，但是不可辱，白家还没有给人当小妾的家风。

　　但是下一秒，白梦寒又板不住了。

　　现在的白家还哪有家风，自从白雅萱逃婚之后，白家就成了世家中的笑柄，这辈子是不用想再抬头了。

　　“到时候再说吧。”

　　王旭叹了口气，同样也很好奇白雅萱这位女主，在失去了杨勋之后会变成什么样。

　　三天之后……

　　穿云舰抵达法天疆域，一颗不起眼的小星球上空。

　　法天疆域，在人族的数百疆域中排名中下，这里的修士主要以练气和炼体为主，距离243疆域十分遥远，也不知道当年的白雅萱，是怎么沦落到这里的。

　　与243疆域，十二颗主星为根基，亿万中小位面为辅不同，法天疆域以一颗颗小星球为主。

　　每一颗小星球，都由一位分神家族，或者数位元婴家族统治。

　　亿万星球加起来，形成了庞大的法天疆域。

　　眼前的小星球，名为海蓝星，只是法天疆域下，亿万颗小星球之一。

　　在白家的情报中，白雅萱就在这里隐姓埋名的生活着，化名白燕燕，嫁给了当地的一个修真小家族，辰家。

　　当然了，对王旭这些人来说，这是个小家族。

　　但是在海蓝星上，祖上出过元婴老祖的辰家，对当地人来说已经是豪族了。

　　辰家……

　　“逸儿，如果有一天娘不在了，你记得要照顾好自己，你已经十四岁了，是个大人了，平日里要听你爹爹的话，没事别总贪玩，上学后一定要好好学习，争取以后考入好学校，知道了吗？”

　　辰家内院，一名风华正茂的美妇人，正拉着一位少年的手，不断的叮嘱了什么。

　　少年也就是辰逸，一脸不解的看着母亲，疑问道：“娘，这段时间你总是心神不宁，爹爹跟老祖们也是一筹莫展，是不是家里出什么事了？”

　　“家里能出什么事……”妇人笑的有些勉强，目光深处掩盖不了的是深深的忧虑。

　　“辰家，就是这里吧？”

　　辰家老宅外，停下了两艘高级飞梭，从车上走下了五个人。

　　为首一人，看上去不苟言笑，胸口上绣着王字，虎视眈眈的扫视着辰家。

　　“没错，就是这里，我亲眼看到小姐进去的。”

　　“是就好，冷寒，去叫门！”

　　咚咚咚……

　　急促的敲门声，响彻在辰家老宅。

　　在辰家当佣人的刘婶，小跑着去开门，定眼一瞧，看到外面停着的高级飞梭，还有气势不凡的五人，双腿就有点打颤。

　　“妈呀，这么高级的飞梭，来的得是什么人啊？”

　　刘婶只是个练气期修士，没见过市面的小人物，根本看不出来人的修为，只能从飞梭上判断，来的人非贵即富。

　　“你们找谁啊？”刘婶脸上带着讨好的笑容。

　　“哼！”

　　一名剑眉星目，英俊不凡的贵公子，推开大门就往里走，边走边喝道：“白雅萱，还不出来见我，你还要躲到什么时候？”

　　“啊，大哥！”

　　听到外面的低喝声，妇人脸色大变，赶紧开口道：“逸儿，躲到房间里去，千万别出来。”

　　“娘，外面是谁来了？要是坏人的话，逸儿这就去找爹爹，爹爹可是金丹高手，执法队的队长，他一定会保护我们的。”辰逸毕竟是少年人，根本不能理解母亲的恐惧。

　　“千万别……”

　　妇人赶紧将孩子拦下，催促道：“听娘的话，赶紧躲到屋里去。”

　　“白雅萱，还不出来见我？”

　　第二声呼唤响起，妇人知道不能再等了。

　　“逸儿，千万别出来！”

　　妇人一边催促着，一边整理了一下衣服，深吸口气向着前院而去。

　　前院……

　　“你们是什么人，为什么闯我辰家？”

　　听到前院的呼声，有辰家人出来策应。

　　但是看到来的五人，一个个风姿不凡，非贵即富的样子，辰家人也不敢轻举妄动。

　　“大哥……”

　　伴随着弱弱的回应声，穿着白色长裙，做少妇打扮的年轻妇人，从后堂中走了出来。

　　“哼，我没你这个妹妹，你让家族丢进了脸面。”

　　白梦寒面如冰霜，扫了眼白雅萱的身后，沉声道：“那个孽种呢？”

　　“你们是什么人？”

　　“就是，大嫂，你认识他们吗？”

　　辰家人围在周围，七嘴八舌的问道。

　　“聒噪！”

　　白梦寒一声冷哼，元婴威压浮现而出，直接压得这群不过筑基期的辰家修士口吐鲜血。

　　“大哥！”看到众人吐血，白雅萱赶紧迎了上来，张开双臂挡在白梦寒前面，大声道：“我现在是辰家的媳妇了，难道你就不能给我一条活路，一定要逼死我才甘心吗？”

　　“娘，娘！”

　　正说着，一名十三四岁的少年，从后院中跑了出来。

　　听到这个称呼，白梦寒目光一冷，猛地抬头看去：“孽种！”


第1136章 辰家

　　“孽种！”

　　白梦寒看着辰逸，目光中满是冷芒。

　　对于白梦寒来说，白家血脉不容沾污，白雅萱逃婚后，与人苟合生下来的孽种，更不配出现在这个世界上。

　　嗖！！

　　冷芒一闪，白梦寒伸手对着辰逸一指。

　　瞬间，一枚菱形法器破空而出，直奔辰逸的额头而去。

　　“大哥！”白雅萱吓傻了，她怎么也没有想到，自家大哥会对外甥出手。

　　叮！！

　　赶在辰逸殒命之前，王旭屈指一弹，指风撞在了法器上，将菱形法器当场击飞。

　　白梦寒目光微眯，扭头向着王旭看来。

　　王旭脸上带着浅笑，开口道：“小孩子是无罪的，再怎么说也是你外甥，流着跟你一样的血，当舅舅的怎么能痛下杀手？”

　　“哼！”

　　白梦寒冷哼一声，看也不看辰逸一眼，显然没有将这个贴着耻辱标签的外甥，当做是白家子嗣看待。

　　“娘亲，我那个人是我舅舅吗？逸儿哪里没有做好，为什么舅舅要杀逸儿呢？”辰逸被白雅萱护在身后，一脸迷茫的问道。

　　听到这样的话，饶是以白梦寒的性格，一时间也是嘴角抽搐，更别提傻白甜一样白雅萱了。

　　“逸儿啊，我苦命的逸儿！”

　　白雅萱嚎啕大哭，将辰逸紧紧抱在怀中。

　　王旭作为旁观者，看着一脸天真的辰逸，目光中闪过几分异色。

　　看辰逸的年级，应该有十三四岁了，再怎么样，也不可能跟六七岁的孩子一样天真，能无心说出这样的话来。

　　不是无心，便是有意。

　　一句看似天真的话，激的白梦寒不好第二次出手，辰逸好似颇有急智啊。

　　“是谁在我辰家闹事？”

　　伴随着喧闹声，一名虎背熊腰的大汉，带着十几名执法修士赶到当场。

　　“爹！”

　　辰南赶紧跑过去，对着为首的壮汉说道：“是舅舅来了。”

　　“我不是你舅舅，我白家没有你这样的孽种。”

　　左一个舅舅，右一个舅舅，叫的白梦寒不胜其烦。

　　辰逸目光黯淡，咬着下嘴不发一言。

　　为首的壮汉见了，看了眼带着泪痕的白雅萱，还有嘴角带血的辰家人，沉声道：“这里是辰家，不欢迎高攀不上的亲戚，你没要是没有别的事就离开吧，打伤我辰家子弟的事我就不跟你追究了。”

　　“你不追究？”

　　白梦寒怒极反笑，他还没有跟辰家追究呢，辰家居然说不跟他追究了。

　　果然是乡下地方，上不得台面，恐怕在这些人眼中，根本不知道世家二字的分量吧。

　　“你辰家大气，好，我也不小气！”白梦寒看向白雅萱，开口道：“妹妹，你跟我回去，辰家的事我也不追究了。”

　　说到这里，白梦寒看了眼王旭，问道：“可否？”

　　王旭扫了眼在场众人，微不可察的点点头。

　　白雅萱是王家未过门的未婚妻，她逃婚而去，私自嫁人，自有王家的家法等着她。

　　至于辰家，随便透露点风声，就够他们喝一壶的，有的是办法收拾他们。

　　“好，我跟你们走……”

　　白雅萱深知辰家抵挡不了王家和白家，闹下去惹得无法收场，最后吃亏的还是辰家，于是目光扫视一周，哽咽道：“战哥，我要走了，你以后要保重身体啊。逸儿，你以后要好好读书，争取考个好学校，是妈妈对不起你，你以后要自己照顾好自己啊！”

　　“老婆！”

　　辰战目眦欲裂，大手一挥，执法队立刻围了上去，怒吼道：“我是联邦的执法队长，我看你们谁能挡着我的面把人带走！”

　　“执法队长？表哥，这个官很大吗？”

　　王升跟在王旭身后，莫名其妙的问道。

　　“管一个片区的金丹执法者，你说呢？”王旭瞪了王升一眼，哪能不知道他是明知故问。

　　“哎呀，金丹期的执法者啊，真是吓死我了。”

　　王升一脸的搞怪，下一秒换成痴汉的模样，嘿嘿笑道：“大哥，白雅萱比以前更有味道了，你跟白家好好说说，让她当我的小妾好不好？要是不行，我给她个平妻的待遇，你们可别把她给杀了，杀了太浪费了！”

　　“你，你们……”

　　辰战气的怒火攻心，几欲吐血。

　　白梦寒见了，没有任何恻隐之心，冷声道：“还不走？”

　　“不许走！”辰战怎么说也是个男人，这怎么能忍，直接拦在了白雅萱面前。

　　“找死！”

　　白梦寒目光一扫，菱形法器再次破空而去。

　　这一次，辰战可没有辰逸的运气，会有王旭出手帮他挡枪了。

　　这下，直接被菱形法器打在了胸口上，一口血喷出的同时，向着院墙倒飞而出，直到撞在了墙壁上，撞塌了一面墙才滚落在地。

　　“大哥，别伤他，我跟你们走。”

　　白雅萱看的目光含泪，为了不让白梦寒再次出手，赶紧低着头跟了上来。

　　白梦寒冷哼一声，带着白雅萱抬腿就走。

　　“不许走！”

　　白梦寒出手有分寸，并没有伤到辰战的性命。

　　辰战挣扎着爬起来，一步步向众人走来，浑身浴血的样子宛如疯魔。

　　“爹！”

　　辰逸赶紧上前，将辰战搀扶住。

　　至于被辰战带来的执法队，一个个面面相视，却是没有人敢出这个头。

　　“不许走……”

　　辰战步履蹒跚，没走出几步便摔倒在地。

　　不过，他哪怕倒在了地上，一只手也死死的抓住了王旭的靴子，想要将他们这群人拦下。

　　“这又是何必呢？”王旭扫了眼离去的白家兄妹，又看了看眼底满是怨毒之色的辰家子弟，开口道：“你们觉得委屈，我还觉得委屈呢！

　　好好的一个白家嫡女，我王家二房嫡子的未婚妻，居然落在了你们辰家，还给你们生了个儿子，我王家跟谁说理去？

　　你们啊，知足吧，也是我王家跟白家开明，才没有追究你们的责任。

　　你们真以为，修真时代是讲王法的呀？

　　都是假的，对你们来说，我们就代表着王法，不该有的心思可千万不要有啊。”

　　王旭说到这里，扭头看了眼辰逸，笑道：“你叫辰逸是吧？努力修炼吧，我看好你哦！”

　　话毕，王旭轻轻一沓脚，将抓着他靴子的辰战震开，头也不回的向外走去。

　　“不许走，不许走……”

　　辰战还不放弃，被震开后就地一滚，双手死死的扒住了大门。

　　看到这一幕，王旭没说话，只是脸色阴沉了下来。

　　怎么，给脸不要脸啊？

　　还是说，觉得他面善，好欺负，跟他这无理取闹呢？

　　“让开！”

　　不等王旭开口，冷寒便大步走上去，对着辰战说道。

　　辰战摇摇晃晃的戳在那，目光中满是恍惚，心中仅有的一个信念，就是不能让这些人走了。

　　如果让这些人走了，他的媳妇就再也回不来了。

　　“不许走，不许走……”辰南低着头，念叨着这两句。

　　冷寒面无表情，扫了眼放在一旁的门棍，眼眸中闪过几分冷色。

　　拿，举，落……

　　一棍打在辰南头上。

　　辰南身子一颤，额头上有鲜血淌下，摇摇晃晃的不肯倒下。

　　“爹！”

　　辰逸目眦欲裂，死死抱住冷寒，大声道：“别打我爹，你们别打我爹！”

　　嘭、嘭、嘭！！

　　冷寒不为所动，一棍又一棍，敲打在辰战头上。

　　辰战虽然有金丹修为，但是冷寒的修为更高，木棍上夹杂着元婴法力，辰战哪搁得住这么打。

　　五六棍下去，辰战一头栽倒在地。

　　王旭从他的身上跨过去，当跨出辰家大门那一刻，扭头道：“冷寒，你这是打高尔夫呢？”

　　冷寒扫了眼棍子上的血，一脸嫌弃的丢在一旁。

　　随后，将抱住他的辰逸抓起来，目光相对，看到了辰逸眼底的恨意。

　　沉默……

　　冷寒半晌没有说话，片刻的沉默之后，开口道：“记住，我叫冷寒，想报仇就来祖星找我！”

　　不管辰逸的反应，冷寒将他顺手丢在了一旁，大步跟上了王旭的脚步。


第1137章 小蝌蚪找妈妈

　　不知过了多久，辰战悠悠转醒。

　　醒来之后，他急忙向外看去，发现外面的天色已经黑了。

　　“爹，你醒了？”

　　守在病床前的辰逸，一脸关心的问到。

　　“逸儿，我昏迷了多久？”辰战强撑着坐起来。

　　“已经一天了。”辰逸说完这话，露出欲言又止的样子，低声道：“爹，我们是不是永远也看不到娘了？”

　　辰战没说话，只是死死的攥着拳头，指甲深深的陷入了肉里。

　　“爹，能跟我说说娘的事吗？”辰逸满是期盼的问到。

　　辰战本来不想说，可是看到儿子那满是渴望的眼神，最终还是叹了口气，开口道：“你娘是243疆域中，十二家族之一，白家的二小姐。

　　她与王家有婚约，是在订婚之前偷跑出来的，一路上吃了很多的苦才来到我们疆域。

　　那一年，爹刚刚从中等修真学院毕业，只有筑基期后期的修为，没考上高等修真学院。

　　当时，我非常的不甘心，整日买醉，把身上的钱都花掉了，于是在露宿街头的时候，遇到了你的母亲。

　　后来，也许是缘分吧，连我都没有想到，自己能得到你母亲的青睐。

　　就这样，我们在外面闯荡了三年，随后有了你，我就跟你母亲就回到了海蓝星，一晃过去了十几年。

　　之前我们一直认为，天下这么大，谁也不会找到我们的，却没想到终究是人算不如天算。”

　　辰战叹息一声，目光中满是哀愁。

　　“母亲她……”

　　“逸儿，你不用管了，父亲会把你母亲找回来的。”

　　不等辰逸再问，辰战便挣扎着站了起来，披上衣服向外走去。

　　今天外面的风很大，清清凉凉，仿佛带着一层悲意。

　　辰战漫无目的的走着，别看他嘴上说的轻松，会将白雅萱找回来，实际上他很清楚，这简直是不可能的事。

　　从白雅萱的口中，他知道白家是什么样的存在，更别说势力还要在白家之上的王家了。

　　老马识途，不知不觉之间，辰战居然鬼使神差的，来到了管辖区域的执法所。

　　要不要进去看看？

　　辰战胡思乱想着，他是这片区域的执法队长，应该去打个照面吧？

　　“老高，忙着呢？”

　　一名从执法所前面路过的邻居，对着辰战笑呵呵的打招呼。

　　“你叫我什么？”辰战愣了一下。

　　“没什么，嘿嘿……”邻居笑呵呵的走了。

　　“等等！”

　　辰战快步赶上，拉住了这位邻居，问道：“为什么叫我老高？”

　　邻居挣脱不开，回答道：“大家说你被人家当高尔夫给打了，就给你起了个外号叫高尔夫，这不就是老高嘛！”

　　辰战面色一红，只觉得胸口发闷，好似有什么东西堵在那，特别的不痛快。

　　邻居见状赶紧跑了，一边跑还一边嘀咕着：“都成高尔夫了，耍什么官威？”

　　辰战只觉得胸口堵得慌，挣扎着往执法所走去。

　　迎面，一名负责执勤的执法修士，离的老远便招呼道：“高队长，你没事了？”

　　噗！！

　　听到这话，辰战如遭雷击，一口血喷了出去，直挺挺的倒在了地上。

　　“高队长，高队长？”

　　最后的意识中，只听执法所内跑出了很多人，这些人一口一个老高，目光中满是讥笑。

　　媳妇……

　　我恐怕是不行了……

　　我是个废物，救不出你，死了也就省心了吧……

　　辰战如此想着，想到后面，觉得死了也挺好的，死了就不用烦恼了。

　　同一时间，穿云舰上。

　　“冷寒，你最后跟那小屁孩说什么了？”

　　坐在战舰上，王旭喝着美酒，对坐在身边冷寒问到。

　　冷寒闭目养神，闻声后眼也不睁地说道：“告诉他，以后想报仇来找我。”

　　“不错，有点持剑人的意思了。”王旭哈哈大笑，笑到后面脸色渐渐古怪起来，低语道：“或许，你还真给自己找了个好对手啊！”

　　“对手？”

　　冷寒依然没有睁眼，嘴角微微翘起，道：“我的对手只有自己。”

　　“自信是好事，太自信就是坏事了，你的天赋我是知道的，但是该谦虚的时候还得谦虚，我觉得那个小家伙不简单……”

　　王旭说着的同时，看了眼冷寒的表情，发现他果然没听进去。

　　哼，果然还是年轻。

　　想当年，他也是迎风尿三尺的人物，现在嘛，心态老了，也成了年轻人眼里的老古板。

　　“辰逸！”

　　自嘲了一下，王旭又想到了那名少年。

　　出身小家族，母亲是逃婚来的大家族嫡女，父母的爱情不被认可，导致被强制拆散。

　　这是小蝌蚪找妈妈的剧情啊？

　　有这个模板的人，往往都是天才中的天才，未来少不了要逆天崛起，偿还羞辱，接回母亲。

　　王家跟白家，在辰逸的模板中，恐怕不是善良之辈，八成以后还要对上。

　　有点意思，白雅萱出逃这件事，可以看成杨勋的后续。

　　杨勋本是主角，天道所钟的宠儿，白雅萱则是他的后宫正妻，也就是女主角。

　　主角让他弄死了，女主角逃走，嫁了个野男人，生下了疑似二代主角的孽种，这是打算为父报仇吗？

　　有趣，一代主角都不是他的对手，二代主角又能掀起多少风浪。

　　王旭如此想着，看了眼一旁的冷寒，在心中笑道：“想跟我斗，先过了冷寒这一关吧，冷寒可是反派主角，你这个二代晚生了十几年，这个差距可不好追啊。”

　　相比辰逸这个疑似二代主角的小家伙，王旭对冷寒的信心更大。

　　因为，冷寒是为一代主角杨勋准备的，杨勋有造化石板加身，这种情况下，冷寒都是他的生死大敌，辰逸又有什么？

　　至宝不是玩具，造化石板这样的东西，修真时代不会有第二件了。

　　所以，他不觉得辰逸有希望。

　　更何况，打倒了冷寒也不是通关，冷寒背后还有他这个最终BOSS呢。

　　“长大吧，崛起吧，我还等着你给我送宝贝呢。”

　　想到深处，王旭情不自禁的露出笑容。

　　“你在笑什么？”看到王旭脸上的奸笑，浑身绽放着少妇风采的白雅萱，冷声道：“你们带的走我的人，带不走我的心，我的心早就死了。”

　　“呃……”

　　听到白雅萱的话，王旭很是哭笑不得。

　　他说什么了吗？

　　没有啊！

　　要不要这么给自己加戏？

　　还带的走你的人，带不走你的心，偶像剧看多了吧？

　　“王升！”

　　王旭转头看向表弟，问道：“她的话你听到了吧，你告诉她，你需不需要她的心。”

　　王升坚定的摇头，好看的皮囊八百一宿，有趣的灵魂要车要房。

　　大家那么忙，肉体都谈不过来，谈什么灵魂。

　　“你看到了吧，他都听不懂你在说什么，对我表弟来说，心不心的无所谓，你人来了就行。”

　　王旭躺在椅子上，又道：“你说当年两家说好之后，你乖乖的嫁过来多好，一入门就是我王家二房的大妇，谁都得高看一眼的少奶奶。

　　你倒好，好好的少奶奶你不做，非要玩什么逃婚。

　　现在被抓回去了，少奶奶的位置也没了，这下傻了吧？

　　我都不知道你是怎么想的，图个什么？

　　走到今天这一步，转了一圈又转回去了，何必呢？”

　　“少奶奶？”

　　白雅萱脸上带着讥讽的笑容，扭头道：“那不是我想要的。”

　　“噗！”

　　王旭被气笑了，笑道：“你真是个贱货！”

　　说到这里，王旭又换上正色，道：“不过，以后你不用想着跑了，你跑一次，我杀辰家十个人，跑两次，我就杀了你儿子。

　　那小家伙叫辰逸吧？

　　虎头虎脑的，真可爱，你不想他夭折吧？”

　　“恶魔，你会遭报应的。”白雅萱目眦欲裂，恶狠狠的看着他。

　　王旭对此付之一笑，无所谓道：“快别扯了，第一修真死多少年了。”


第1138章 权势

　　要说好人，第一修真不算吗？

　　他的下场可不怎么好，由此可见伟人不一定长寿，坏人反倒能福寿双全。

　　更何况，他还算不上坏人吧，站在他的角度上，这件事他没有做错啊。

　　白雅萱说的再无辜，也掩盖不了她逃婚，置家族于不顾的事实。

　　她，不值得可怜。

　　三日后……

　　返回祖星之后，不管白雅萱愿不愿意，还是嫁给了王升。

　　只不过，不是以正妻的身份，而是以三妻四妾中的侧妻，也就说俗称的侧室身份嫁过来的。

　　闹到最后，还是走到了这一步，王旭很好奇如果让白雅萱再选一次，她还会不会逃婚了。

　　她要是不逃婚，嫁过来便是正妻。

　　现在倒好，不但正妻没得做，平妻也没有她的份，只能做了侧室。

　　这还是因为王升垂涎她的美色，再加上白家的势力不小，白梦寒更是潜力非凡，才让她有侧室可做。

　　不然，一个小妾的身份就把她打发了，一辈子就等着在王家伏低做小吧。

　　时间流速，转眼又是半个月。

　　白雅萱与辰家的事，就此告一段落，另一方面，远征军进驻图腾族的行动，也被提上了日程。

　　按照修真议会的计划，远征军将由两部分组成，一部分是真的修真军团，常年征战四方的修真大军组成。

　　这些人将驻扎在图腾族核心地带，镇压叛军中的主力部队，防备图腾族可能的反噬。

　　另一部分人，则由各大高等修真学院，抽调的精英弟子组成。

　　名义上，他们是配合主力部队，搜索与歼灭小股叛军的，实际上就是在用图腾族的小股叛军练兵。

　　自从开启修真时代以来，每一次对外战争，都能让人族实力提升一大截，各种新型技术层出不穷。

　　修真议会，已经尝到了对外战争的甜头，对战争修士的培养是不留余力的。

　　高等修真学院的精英学员，往往在金丹期起步，少数天才，百岁之内便能达到元婴期，个别妖孽甚至能达到分神期。

　　这些人，无疑代表着人族未来，起点就比别人高一大截。

　　比较一下，从初等修真学院毕业，以练气圆满修为，没能考入中等修真学院的修士，加入修真军团只能以大头兵开始。

　　一路摸爬滚打，晋升筑基期，金丹期，费劲千辛万苦，才能成为一名队长级修士。

　　但是从高等修真学院，以金丹期修为毕业，加入修真军团的修士，起步便是队长级。

　　因为受过系统教育，他们未来晋升元婴期，分神期的希望，无疑也是前者的十倍以上。

　　虽然说，也有从大头兵开始，一步步走上司令官位置的草根级大乘修士。

　　但是他们绝不是主流，付出的代价，也是高等学院出身的修士的无数倍。

　　“快看，学院的公告栏更新了！”

　　“我看看，我看看，靠，居然是前往战场历练，傻瓜才去呢。”

　　“可以去啊，这次是修真议会牵头，各大学院附议的特殊行动，肯定不是让我们去送死的。”

　　“嘿嘿，我想去看看，上面说金丹期学员参加，立刻就能率领百人修士小队。而且，去了也是执行比较安全的任务，我可是打算毕业后加入修真军团的，这次就当过去适应适应，要是适应不过来，我也就死了那份心了。”

　　“我不去，我家好几座工厂呢，我要是有个好歹，这份家业还不得便宜了别人。”

　　“我倒是想去，可我家里不一定能同意，我还是问问家里的意见吧。”

　　学院的最新通知一出，便在学员中引起了轩然大波。

　　这项通知，或者说征兵，完全是自愿性质的。

　　想去的可以报名，不想去的也不勉强。

　　从众人的反应来看，想去的占了十之二三，最终能去的，有百分之一就不错了。

　　毕竟，能考入高等修真学院的，未来元婴期十拿九稳，就是分神期也可以期待一下。

　　大家跟初等学院出来，考不上好学校，未来只能成为底层修士，需要搏命闯条出路的普通人修士不同。

　　那些人，不拿命拼一下，一辈子也别想咸鱼翻身。

　　他们呢，就是什么也不做，以金丹期的修为步入社会，也能得到一份体面的工作，犯不着拿命去拼。

　　人在有选择的情况下，往往会随遇而安，得过且过。

　　以王旭的眼光来看，别看这些人咋呼的热闹，最终选择报名的，一百个里面也没有几个。

　　“我们去吗？”

　　朱妍与冷寒找上王旭，问的也是这次远征军的事。

　　“去……”

　　王旭微微点头，开口道：“一定要去，以我们的修为，应该会被任命为区域指挥官，负责清剿一片区域。这个职位，干得好很容易出政绩，这些政绩看着无用，实际上会在我们的履历上，添加上丰厚的一笔，对我们的未来发展很有好处。而且，这也是联盟的一次造神运动，会挑选出一批年轻修士，打造成修真时代的英雄人物。一旦被塑造成人类英雄，就会得到资源倾斜，甚至是某些特权，好处是显而易见的。”

　　朱妍与冷寒二人，可以看成是他的核心班底。

　　哪怕二人不问，王旭也会为他们做出选择，问了，说清楚其中的必要性，更能提升他们的动力。

　　“时势造英雄，这是我们的机会。”

　　冷寒一脸喜色，毫无疑问他心动了。

　　相比冷寒的跃跃欲试，朱妍更冷静些，迟疑道：“图腾族虽然投降了，但是不愿意投降的叛军，实力依然不可小视。我们的修为还是弱了些，要不要再等等，清剿图腾族叛军的计划，不是一天两天能结束的，等我们修为达到分神期再去，或许能更有保障。”

　　图腾族的整体实力，足有人族的三分之一。

　　这三分之一中，有五分之三的图腾族选择了投降，五分之一的图腾族选择了离开，还有五分之一的人选择了继续抵抗。

　　如果将人族的实力比作100，叛军的实力就是5，看似双方差距几大，实际上叛军拥有的，是人族百分之五的力量。

　　这百分之五，放在字面上不起眼，但是具体到个别之中，起码代表着十几位大乘修士。

　　虽说，议会肯定不会让他们去啃硬骨头，但是战场上的事又哪里有一定。

　　万一他们命不好，遇到了扮猪吃老虎的小股叛军，说死也是很容易的。

　　“你的担心我能理解，但是你可以放心，议会不会将我几个，安置在不知深浅的区域执行任务的。”王旭笑的很神秘，修真议会说起来高大上，实际上依然是八大流派相互扯皮的地方。

　　它存在目的，从来不是为人类谋福利，而是更好的让人类这个族群为当权者服务，这个主次顺序千万不能弄错了。

　　王旭身为体制内的一员，享有着某些特殊待遇。

　　比如说，同样的区域指挥官，有的区域看上去凶险，实际上结局早已注定，并且非常容易出政绩。

　　而有的地方看上去平平无奇，实际上暗藏凶险，并不是表现的那么无害。

　　问题来了。

　　谁会去看似凶险，实际上并不凶险的地方。

　　谁又会去看似平平无奇，实际上暗藏祸端的地方？

　　这都是有可操作空间的。

　　往下，同样的区域指挥官，同样的指挥十支百人小队，队伍的素质也是残差不齐。

　　有的金丹小队屡屡创造奇迹，战斗力根本不能以普通小队看待。

　　有的小队则是一群兵油子，不服管教不说，而且习惯得过且过的混日子。

　　谁指挥前者创造奇迹，谁又指挥后者艰难进取，这都是问题，而且是大问题。

　　公平从来没有存在过，有钱有势家庭的孩子，就是比普通家庭的孩子容易成功，王旭很清楚成功取决于什么。


第1139章 好事

　　成功取决于你的努力，外加一点运气，一点支持。

　　没有后两者，前者一文不值。

　　王旭深明成功之道，尤其是见证了太多草根的失败之后，更明白努力的人不一定会有收获。

　　他们有的，只是一句自我安慰，美名曰：“我努力过了！”

　　丝毫不知道，努力跟成功没有任何关系，每一个成功者的背后，都不是依靠努力得来的。

　　无数次的失败之后，他们或许会发现，当一条咸鱼挺好的。

　　当然，王旭不包括在内，他已经掌握了成功的基石。

　　这个基石不是别人，正是出身鬼道一脉，现任的第五修真集团司令，人称尸魔的许高仙。

　　许高仙是鬼道一脉的悍将，老牌家族出身的大乘修士，同样归属于黑狱真人一脉。

　　他所在的许家，修真时代之前，便是祖星上的一流势力，也是在八大家族之后，第一批吃螃蟹的老牌世家。

　　王旭所在的王家，在修真时代之前只能算作三流家族，距离许家还有一段距离。

　　但是不管怎么说，大家也是一个圈子里的人。

　　以前，王旭没有听到过许家的消息，是因为许家拥有大乘修士，王家没有那个层次的修士，自己就没脸往前凑。

　　现在不同了，王家也成了大家族，新晋权贵。

　　自然而然，圈子又到了一起，再加上同属黑狱真人一脉，两家渐渐有了走动。

　　王旭从老爷子那接到消息，目前镇守图腾族的三大集团军，其中就有许高仙的第五集团。

　　许家……

　　“老哥，麻烦你禀报一下，就说福林王家的王旭前来拜会。”

　　站在许家的宅院外，王旭对守门的修士开口道。

　　“福林王家！”

　　在大家族守门的修士，都是眼观六路，耳听八方的机灵人，很快想到了王旭的家族来历，笑道：“原来是王议员的后人，稍等，我这就进去禀报。”

　　王旭安心等待，他口中的福林王家，是王家在修真时代之前，于旧时代中的称呼。

　　放到现在，能这么叫的，都是脱胎于旧时代的老牌势力，这种叫法也是彰显底蕴，区别于草根家族的办法。

　　比如说，一些草根出身，作为幸运儿在大时代下脱颖而出的大乘修士。

　　他们本身不是老牌家族出身，自然就没有这个叫法，瞎叫别人一听就是假的，也糊弄不出去。

　　同样，这也是区分是自己人，还是外人的一种方式。

　　没有这份底蕴，那就是暴发户，这种暴发户，在世家组成的修真议会中很受排挤。

　　片刻之后，庄园内走出来一位管家。

　　是管家来，而不是许家人亲自迎接，不是许家人装腔作势，而是许家一直人丁不旺。

　　许家上下只有两代修士，第一代的自然是许高仙，下面则是两儿一女，根本没有第三代修士。

　　为什么会这样，因为越是高级家族，对子嗣繁衍越慎重。

　　大乘修士本身便寿元无疆，与天地同寿，有没有子嗣并不重要。

　　修真时代，一般都是某个修士，自觉难以提升了，才会考虑繁衍子嗣的事。

　　以王家为例，老爷子在合体期之后，修为无望的情况下，才有了王天浩、王天望两个儿子。

　　许高仙更恐怖，他直到晋升大乘期后，才有了第一个女儿，近乎将所有时间都用在了修炼上。

　　受到父亲的影响，许家二代弟子也是如此，修为不成无以为家。

　　所以目前的许家，根本没有合适出来迎接王旭的人。

　　就是许家的二代弟子，也跟王旭的父亲一个辈分，总不能当叔叔的出来迎接侄子吧，没那个道理。

　　“王旭，见过世伯……”

　　跟随管家进入府邸，王旭很快在会客厅中，见到许家的当权者许高仙。

　　许高仙外表很年轻，偏偏有一头白发，看上去很是另类。

　　不过，他对王旭的到来，看上去很是高兴，笑道：“不错，真是不错，四十岁不到便有元婴中期的修为，百岁之前你很有希望晋升分神期，难怪你爷爷那么看中你。”

　　“世伯过奖了……”王旭笑着应下，装作乖巧模样。

　　许高仙一笑而过，又道：“招兵的消息刚发出去，你这只小猴子就上门了，恐怕，你不是来跟我请安的吧？”

　　“世伯明鉴，晚辈这次过来，确实是为远征军的事而来。”

　　王旭没有去否认什么，恭敬的开口道：“老爷子在家里，经常叮嘱我们这个晚辈要向世伯学习，这次晚辈一听能有机会在您手下效力，立刻就眼巴巴的赶来了，就想求个鞍前马后的差事。”

　　“鞍前马后，那太屈才了。怎么说，我跟你爷爷也是旧相识，真要让你去牵马坠蹬，王老鬼还不得跟我拼命？”许高仙摆了摆手，道：“好钢要用在刀刃上，你安心的回去吧，我对你会有安排的。”

　　王旭这次过来，要的就是一个保证。

　　或者说，是跟许高仙通通气，省的有什么好处忘了自己。

　　说起来，这趟其实老爷子来才更好，只可惜，修真议会也不是清闲衙门，老爷子作为议会议员非常忙，早在半年前就下地方视察工作去了。

　　临来，也只是给他仗了个门面，并告诉他，求人的事要他自己亲自去办。

　　自己去办，王旭倒是不犯怵。

　　只不过，他跟许高仙终究差着辈分，眼下的实力更是天差地别，许高仙能见他就算不错了，谈笑风生就别想了。

　　至于小说中那种，一老一少刚见面，立刻就成忘年交，现实中根本不存在。

　　换算一下，许高仙的身份，相当于分军区司令。

　　王旭的身份，相当于某个国务院大佬的孙子，这样的两个人，背后牵扯着太多利益。

　　许高仙要是真跟他一见如故，谈笑风生，王旭反而要担心是不是要被算计了。

　　类似这种约见，反倒能轻松一点。

　　王家有求到许家的时候，许家自然也有求到王家的时候，今天你卖我个面子，明天我卖你个面子，情分这种东西就是这样来的。

　　甚至王旭怀疑，这次老爷子让他自己来，也有推他一把的意思。

　　他来，不只是代表自己，同样也代表着王家。

　　别人一看，王旭能代表王家拜访其余家族，便知道他在王家的身份很特殊，不能以寻常子弟看待，自然而然也会让人高看一眼。

　　要不然，就是老爷子回不来，也可以让王旭的父辈出面，没那么做，本身便是一种态度。

　　就这样，进入许家不过半炷香的功夫，王旭连一杯茶都没有喝到，就被许家管事送了出了。

　　不过，王旭却很高兴，因为他知道这件事成了，剩下的便是等待。

　　等报名结束后，随军抵达图腾族疆域，那边自然有好事等着他。


第1140章 正与反

　　嗖！！

　　一座以中子星为核心，附以符箓体系改造而成的战斗要塞，在八座巨型牵引法阵的带动下，离开了祖星远征军司令部。

　　在这座战斗要塞下，拥有者八千万金丹修士，五百万元婴修士，八十万分神修士，五万合体修士，与第五集团军的三位大乘修士。

　　这样的力量无疑是可怕的，一座整编制的战斗要塞，足以破碎一座大千世界。

　　而战斗要塞的出现，也代表着修真时代的辉煌，这是人族在修真时代下，以符箓和阵法两大体系，发明的终极造物。

　　总的来说，战斗要塞的面积并不大，只有月球的三倍大小。

　　要塞内部，隐藏着1.8亿座法阵，7.2亿枚各种类型符箓，集攻击、防御、飞行、空间跃迁、生存、侦查、探索于一体。

　　人类总共有十二支远征集团军，眼前这一座，便是隶属于鬼道一脉，远征军第五集团军的战争机器。

　　现在，它与第三集团军，第九集团军的战斗要塞，奉命前往图腾族疆域，协助图腾族投降派镇压叛乱。

　　“跟我想的一样，高等修真学院的学员，一个个都前途似锦，愿意参加远征军的只是少数。只是没想到会这么少，整个修真联盟有三百多所高等修真学院，金丹级学员超过十亿，元婴期学员超过两千万，报名的居然不足二百五十分之一。十亿金丹学员只来了320万，两千万元婴学员更是只来了十四万，果然知识越多越反动，高等人才轻易不会流向部队。”

　　王旭坐在战斗要塞内，对这个数字有点脸红。

　　吹牛的时候，这些人一个个精忠报国，遇到事了也就蔫了。

　　其实，这样也对。

　　在高等修真学院上学的都是什么人，未来又会成为什么人？

　　不用想也知道，他们是人族未来的精英阶层，哪怕家里没矿，只要拿出高等学院的毕业证，也能在各大集团乃至是政府部门，当个区域经理或者正编的公务员。

　　他们是未来，前程似锦，有几个想吃当兵这碗饭。

　　正所谓，千金之子不坐垂堂，哪怕修真议会说的再好听，在非强制性的情况下，也没有几个会选择参军历练一下。

　　不过这样也好。

　　基数下来了，竞争变得缓和，只会让修真议会的那些大人物们，更看重他们这批自愿参加历练的人。

　　“没有打扰到你吧，王家的子嗣？”

　　休息区中，一名身材高瘦的年轻人，带着两个跟班走了上来，开口道：“我叫赵修杰，崆城赵家的子嗣，我一直认为，跟合适的人做朋友，是迈向成功的不二基石，我觉得我们有成为朋友的潜质。”

　　“当然……”

　　王旭上下打量这人几眼，笑道：“福林王家，王旭，我这个人最喜欢交朋友了。”

　　崆城赵家，要是他没有记错，应该是修真议会议员，出身炼器一脉的大乘修士赵光硕一脉。

　　修真时代下，拥有三百多所高等学院，但是符合这个年龄段，在学院中求学的大家族嫡系并不多，好似只有十几人的样子。

　　这些人中，又不是所有人，都对修真议会的偶像计划感兴趣，真正前来参与远征的只有八人，更多的则是旁系与分支弟子。

　　旁系弟子与分支弟子，严格来说也算是大家族的一份子。

　　但是这些人的含金量，与能够调动的家族力量，和真正的嫡系是两个概念。

　　比如王旭，他因为老爷子出身黑狱真人一脉，与第五军团的司令员许高仙是一个派系，能够提前拜访许家。

　　换成旁系成员或者分支成员，人家肯定不会给你这个面子，别说见到许高仙了，你连许家的们都进不去。

　　“向我们这种身份显赫的人，天生就能高人一等，可有的人就喜欢没事找事，跟一些不三不四的人交朋友。”赵修杰一边说着，一边看向迎面走来的几个人。

　　王旭也跟着抬头看去，入眼是一位衣着华丽，正带着五六个朋友往这边走的年轻人。

　　“他是谁？”

　　“海琅孙家的嫡系子弟，孙一鸣，一个出身大家族，与我们格格不入的怪胎。”

　　说道怪胎的时候，赵修杰脸上明显带着讥讽。

　　“是他啊！”

　　王旭知道来人是谁了，同样也知道赵修杰提起孙一鸣的时候，为什么目光中带着讥讽。

　　孙一鸣所在的海琅孙家，同属于大家族序列，而且跟赵修杰所在的赵家一样，本身也是出自炼器一脉。

　　但是孙家很不一样，它虽然是老牌大家族，却反对大家族的垄断地位，积极呼吁开放权利，给寒门更多的机会。

　　严格来说，孙家的立场是偏向寒门的，这种风格在让孙家得到寒门修士好感的同时，也让它在修真议会中备受排挤。

　　修真议会，是大家族的修真议会。

　　寒门的力量，在议会中占据不到十分之一，三十六位渡劫期修士中，更是没有一位出身寒门。

　　孙家老祖身为大乘修士中的佼佼者，有望成为渡劫期巨头的存在，他的思想无疑是危险的。

　　这些年中，孙家老祖隐隐有寒门旗帜的称号，很多出身寒门的大乘修士，都围绕在他身边。

　　让他光芒万丈的同时，也引来了其他家族的敌视，比如说同出炼器一脉，本该跟孙家交好的赵家，就将孙家视为叛徒，两家的关系很不对付。

　　“赵一鸣跟我在一个学院，受到他们家族的遗传，他的思想也很危险，平日里很喜欢为寒门子弟出头，交一些不三不四的朋友。”

　　赵修杰说着的同时，回头看了王旭一眼，低语道：“我们跟他得有界限，我爷爷告诉我，孙家的所作所为，早就引起了上层的不满，这种不满就像一座压抑的火山，早晚有爆发的一天。到那个时候，这种吃里扒外的人是不会有好下场的，我们可以拭目以待。”

　　“有界限，一直有界限。”

　　王旭表明了自己的态度，他虽然出身新时代，可位置决定了脑袋。

　　他的身份是大家族子嗣，不是寒门子弟，自然不可能放着世家的队伍不战，非得跑到寒门那边蹭吃蹭喝。

　　不过，王旭跟赵修杰的想法不同。

　　他不认为孙家是傻子，也不认为孙老爷子是弱智。

　　他们之所以会反其道而行，未必不是看出了寒门的潜力，觉得未来可能是寒门的天下。

　　为什么这么说，因为这些年来，寒门的力量一年强过一年。

　　尤其是最近三万年，新晋的大乘修士中，寒门子弟占了三分之二，首次超过了世家中人。

　　这个数据，代表着某种趋势。

　　毕竟，世家只是少数，寒门才是大多数。

　　虽然必须承认，在精英教育这方面，世家要比寒门更强，但是谁也无法否认寒门的人口基数，决定了它的未来潜力要在世家之上。

　　现在，是修真十万年的时代。

　　当年，第一修真希望将功法普及给普通人，在世家的干涉下只能作罢，世家提前三百年踏入修真，三百年后第一本修真法典才对普通人公布。

　　世家以为，这样已经足够了，因为三百年的时间，在普通人还不知道修真为何物的时候，世家中便出现了元婴级修士，形成了统治地位。

　　却没想到，十万年河东，十万年河西。

　　当年住在河西边的普通人，现在已有要往河东搬的意思了，而这种行为是谁也无法阻挡的。


第1141章 蛋糕

　　“孙一鸣，又带着你的狗出来闲逛了？”

　　赵修杰显然与孙一鸣的关系很差，一开口就带着挑衅的味道。

　　“赵修杰，你的嘴巴还是那么臭，我跟你可不一样，在你身边的都是狗，在我身边的却都是我朋友，你自己想想，什么人会跟狗一起玩？”

　　面对赵修杰的挑衅，孙一鸣也没有说好话，而且他的说话方式比赵修杰更高明。

　　几句话的功夫，便将狗这个称呼，还给了赵修杰和他的跟班，并且把赵修杰贬的一文不值，就差说他喜欢跟狗一起玩，他也只能是狗这样的话了。

　　“孙一鸣，你还是这样牙尖嘴利，早晚有你哭的时候，咱们走着瞧。”

　　赵修杰说完这话，对王旭点点头，头也不回的离开了。

　　“这就完了？”

　　王旭看的莫名其妙，话都说到这份上了，你们两个不应该练练吗？

　　这都能忍住，莫非赵修杰在孙一鸣身上吃过亏？

　　“真是疯狗一样，见谁都想咬两口，让人扫兴。”

　　看着赵修杰的背影，孙一鸣表现的很不屑。

　　片刻之后，他又收回目光，放在了王旭三人的身上，开口道：“赵修杰这人，欺兄灭弟的事没少干，对他提防着点吧，朋友。”

　　孙一鸣也离开了，带着他的几名朋友。

　　王旭目光不变，扫了眼抱着灵石猛吃的冷寒，开口道：“你怎么看？”

　　“狗咬狗，一嘴毛，参合他们的事干嘛，让他们慢慢咬呗。”

　　冷寒拥有吞噬体，只要能量足够便能提升修为，所以他每时每刻不在吃。

　　他在吃的同时，补充能量是一方面，另一方面则是缓解吞噬体的副作用，压制无时无刻不在内心中升起的饥饿欲望。

　　所以，冷寒总是很饥饿，缺乏进食会让他变得暴躁，这无疑是吞噬体的一种弱点。

　　“你觉得呢？”

　　王旭不置可否，又将目光看向朱妍。

　　朱妍眉头一挑，开口道：“赵修杰这人我们不了解，但是我可以肯定，他没有孙一鸣厉害。

　　赵修杰说孙一鸣是明着说的，孙一鸣说赵修杰，却是在你心里种一根刺。

　　两个人刚认识，如果有另外一个人告诉你，你认识的这个人喜欢坑朋友，不管是真是假，你都会对他有所防备，这就是孙一鸣的厉害之处。

　　只是孙一鸣还不够成熟，做不到不留痕迹，给人的感觉有点假。

　　更假的是，他张口闭口就是朋友，其实越是这么说的人，对朋友越不重视，朋友二字没那么廉价。”

　　王旭微微点头，赵修杰找到他的时候，也只是提出跟他交朋友的期望。

　　孙一鸣不一样，他两句话都没有说完，就自来熟的给你留下了朋友的定义。

　　这种人王旭不喜欢，因为据他所知宋江也是这样的人。

　　在这种人眼里，全世界都是他的朋友，但是在出卖朋友的时候，他又做的比谁都绝情。

　　究根结底，他没把任何人当成朋友。

　　朋友二字，在他眼中只是个符号，不具有任何意义，就跟某些娱乐视频上的小姐姐，说你给我点赞我嫁给你好不好一样。

　　他们说的要是真的，猪都能上树了，谁信谁是傻瓜。

　　“不够成熟吗？未必……你觉得他不够成熟，是因为你旁观者清，对局中人来说，孙一鸣或许是及时雨也说不定。他也不需要让所有人信服，十个人里面有一个相信他，就够他朋友遍天下的了。”

　　王旭说到这里，又付之一笑：“孙一鸣的立场，注定他只能团结多数人，孤立少数而有权势的人。未来的趋势暂且不谈，就目前为止，我还没有看到寒门崛起的曙光，作为寒门旗帜的孙家，接下来的日子不会太好过。算了，不用想这个人了，短时间内他不会来招惹我们的，就算招惹，也得扛过上面的打压再说。要知道，上面的那些人手段可黑了，很多时候都是杀人不见血的。”

　　修真议会的巨头们，都是旧时代的掌权者出身，宅斗属性早已点满，孙家上蹿下跳的预谋大事，成功的几率真心不大。

　　王旭更倾向于，孙家是为王前驱的炮灰。

　　在杨勋的剧本中，弄不好就是中后期的臂助，帮助主角崛起的友军。

　　孙一鸣这个人，或许是一时龙凤，但是要说他能带领寒门崛起，与豪门共分天下，以眼下来看他还不够格。

　　至于孙老爷子，抱歉，他早就是时代的失败者了。

　　他如果足够强，修真时代初期，就该有一番作为。

　　没有，就表示他的气运不够，不足以成为修真八杰的对手。

　　这样的人，未来就是晋升渡劫期，也不会成为第九杰，更别说打破原有的制度，开创一个属于寒门的新时代。

　　“各位学员，请到餐厅就餐……”

　　时间一晃而过，很快到了中午。

　　这个时候，战斗要塞已经进行了三次跃迁，横跨了四十三座人族疆域。

　　预计明天一早，战斗要塞便会抵达图腾族疆域，从侧面反映出了修真联盟在紧急时刻下，拥有的二十四小时，支援任何疆域的快速机动能力。

　　“嗯？”

　　走到餐厅，王旭愣了一下，很是惊奇这里的摆设。

　　入眼，餐厅中间被警戒线隔开了，里面摆着一块非常夸张的巨型蛋糕。

　　左右看看，其他餐厅也是如此，每个餐厅一万人，一块巨型蛋糕。

　　“这是……”

　　王旭定眼一看，蛋糕的样式很奇特，上面雕刻着河流，森林，山川，丘陵，城池，居然是沙盘模型的样子。

　　其他人也在奇怪，为什么餐厅会弄这一出，总不能这样的蛋糕更好吃了吧。

　　“年轻的将士们，你们好，我是第五集团军司令许高仙，很高兴见到你们。摆在你们面前的蛋糕，是以图腾族叛军的地盘，1:10亿制作出的沙盘模型。不要惊讶，马上会有人给你们划分蛋糕，你们分到的那一块，便是你们日后的防区与清剿目标，希望你们喜欢这个任务分配方式。”

　　许高仙的画面，清晰的出现在蛋糕上空，说到最后，还对着众人眨了眨眼睛。

　　下一秒，画面消失，分配蛋糕的飞行类小型傀儡机器人，闪动着翅膀开始切割蛋糕。

　　看到这一幕，周围人面面相视。

　　“好玩，以前都是我们去司令部报道，由司令部下发作战任务，这次居然换了个方式，有点意思。”

　　“嘿嘿，难道许司令是希望我们，将图腾族当成蛋糕吃下吗？”

　　“我不喜欢吃蛋糕，但是这次除外。”

　　“我也是，希望分给我的蛋糕，是我想要的那一块。”

　　众人七嘴八舌的说着，看着飞行机器人，将各自的蛋糕端上来。

　　王旭也得到了自己的蛋糕，他的蛋糕上写着柯罗马三字，是一块巴掌大小，由雕刻着湖泊、山林、城池的蛋糕。

　　“柯罗马……”

　　王旭记下这个名字，拿起蛋糕默默吃了起来。

　　瞬间，整个餐厅都开始了用餐，每人一块代表着区域的蛋糕，恶狠狠的对蛋糕咬下。

　　那副样子，仿佛咬碎的不是蛋糕，而是图腾族叛军的抵抗。

　　一口口的，吃掉了整个区域。


第1142章 图腾族

　　耗时两天一夜，战斗要塞在七十二小时之内，成功抵达图腾族疆域。

　　图腾族的疆域很特殊，它不是由星球组成的，而是一个天圆地方的特殊世界。

　　远远看去，一座亮银色的星云，悬浮在星空之下。

　　星云内部，存在着一块难以形容的超级大陆，它的存在已经很难用大小来描述了，面积起码是大千世界的十倍以上。

　　而在星云上空，耸立着一座道场。

　　那是黑狱真人的道场，一眼看去，这座道场仿佛镇压者整个图腾世界，尽管二者的大小不成比例。

　　嗖！！

　　战斗要塞调整方向，好似卫星一样，向着黑狱道场靠拢。

　　同样这样做的，还有第三集团军与第八集团军的战斗要塞，三者围绕在黑狱道场周围，宛如拱卫神明的斗士。

　　“飓风联队向您报道，指挥官阁下！”

　　战斗要塞抵达指定区域之后，作战小队开始待命，其中金丹级学员成为队长级指挥官，元婴级学员则负责指挥一个联队。

　　王旭便分配到了一个，名叫飓风联队的作战编制。

　　飓风联队，由一万名军方金丹修士，十名军方元婴修士组成。

　　另一边，朱妍跟冷寒，也拿到了自己的联队。

　　只不过二者的区别非常大，虽然人数一模一样，都由一万金丹修士，十名元婴修士组成，修为境界却天差地别。

　　王旭所在的飓风联队，成员修为都在同境界下的中后期，冷寒二人的团队成员，修为却都在中前期。

　　别小看这个差距，一万名金丹后期修士组成的军团，与一万名金丹前期修士组成的军团，战斗力起码相差了五倍以上。

　　战斗起来，王旭的联队对战冷寒二人的联队，将对方全歼之后的损失不会超过三分之一。

　　面对叛军时，这种精英联队，起码能牵制住图腾族，三名分神期高手率领的叛军部队。

　　换成冷寒二人的联队，能牵制住一位就不错了。

　　“特权么，我喜欢！”

　　王旭审视着自己的队员，这种令人窒息的暗箱操作，无疑能让他赢在起跑线上。

　　更重要的是，这完全符合规矩。

　　军团给出的解释，是随机分配联队，这些联队又不是来自生产线，怎么可能实力一模一样。

　　你分配到的联队水平一般，那是你运气不好，就跟买彩票一样，没中是你的问题，最终解释权归军团所有。

　　至于有没有暗箱操作，你随便想，给你解释算我输。

　　“王旭学员，请带领团队前往08号战舰停泊区，登陆3335号修真战舰，开始你的任务。特别提示：你的作战目标与基本信息，已经发送到你的智脑上，请注意查看。”

　　王旭的智脑上，响起了系统的提示声。

　　低头看去，这是一份由第五集团军发来的邮件，上面赫然写着：“作战任务！”

　　指挥官：王旭

　　率领联队：飓风联队

　　作战任务1：夺取被叛军占领的凡尔赛城。

　　作战任务2：占领北郊大型灵石矿脉。

　　作战任务3：剿灭柯罗马区域叛军。

　　柯罗马区域，是图腾族疆域下，一个不起眼的小地方。

　　这个区域的图腾族，多数为叛军支持者，反对图腾族向人类投降。

　　柯罗马地区的叛军领袖，为前任凡尔赛城城主，五阶图腾族勇士科斯曼。

　　在他手上，拥有一支人数为三万，等级为三阶的城防大军，下辖还有一支护矿队，一支杂牌军，并且拥有当地民众的支持。

　　从力量对比来看，王旭手上只有一支金丹联队，虽然跟科斯曼的城防军相比，他的联队属于精英三阶军团。

　　但是，科斯曼本身是五阶分神期修士，城防军的数量又是飓风联队的三倍以上，再加上当地民众的支持，硬拼的话他胜算不高。

　　当然，也不是没有好消息。

　　科斯曼是凡尔赛城的城主，当地的无冕之王，作为独裁者，他从不缺少敌人。

　　眼下大军压境，人心惶惶，如果能施展离间计，让科斯曼的军队不战自溃，或者反戈一击，消灭科斯曼也不是难事。

　　“柯罗马地区，由山林，湖泊，城池组成，人口总计八千万。

　　最强者，为科斯曼城主，他是五阶图腾勇士，换算过来便是分神期修士。

　　在他之下，城防军都统雷诺，大祭司安德希尔，北郊灵石矿负责人艾伯特，也都是堪比分神期修士的五阶图腾勇士。

　　不过在情报中显示，大祭司安德希尔，并不支持科斯曼城主反叛，目前遭到了科斯曼的软禁。

　　也就是说，我们的主要敌人，是以城主科斯曼为首的叛军系，他的成员包括了科斯曼、雷诺、艾伯特三名五阶修士，另有三万城防军，一万护矿队，一万杂牌军组成。

　　相比叛军的实力，我们的实力要弱一些，只有一万精英部队。

　　以一敌五，我们虽然不惧科斯曼的军队，但是杀敌一千自损八百，胜利也是惨胜，这样的胜利我是不需要的。

　　所以我决定，团结那些希望投降的人，还有厌恶科斯曼统治的人，分化与瓦解科斯曼的势力。

　　不到逼不得已之时，我不希望与叛军硬拼，增加我们的伤亡。

　　基本情况就是这样，大家有什么想说的没？”

　　3335修真战舰上，王旭正在与十名元婴期队长开会，讨论如何平定柯罗马地区。

　　听到王旭的话，众人议论纷纷。

　　片刻后，有人站起来说道：“我觉得，我们应该接触一下，那些跟科斯曼有怨的中小势力首领，将这些人编成我们的外围作战单位。这样一来，如果开战的话，我们就能减少自己的损失，变相的扩大战果。”

　　又有人站起来说道：“我认为，我们应该接触下安德希尔，他是柯罗马地区的大祭司，唯一一个能在威望上与科斯曼比肩的人。我相信，安德希尔身边，一定有自己的支持者，如果能说服他，得到他的支持，很可能使柯罗马区域的普通图腾族，减少对科斯曼的支持。”

　　第三人站起来说道：“雷诺与艾伯特，是科斯曼的支持者，叛军的将领级人物，或许很难被我们拉拢。可我们还是有必要试一试，哪怕无法拉拢他们，也要散播谣言，说他们有心反正，加强他们与科斯曼之间的不信任。另外，现在的叛军正面临着图腾族投降派，与人族远征军的双重镇压，情况并不好。在这种情况下，某些人是否还能坚定不移的跟随叛军，我觉得是个问题，他们就是不为自己考虑，也要为部下与族人考虑，当我们占据优势的时候，愿意跟我们干的人不会在少数。”

　　“我也这样觉得，甚至我们可以画出大饼，用利益与生存引诱这些人上钩。每当我们拉拢一个人，科斯曼能动用的力量就会减少一分，此消彼长，胜利一定会属于我们。”

　　众人七嘴八舌的说着，很多意见说不上有多好，但是很中肯。

　　王旭决定采纳一些，看上去可行性很高的意见，尽量减少硬碰硬。

　　毕竟，他需要一张完美的答卷，来作为自己的晋升履历，相比之下，消灭科斯曼很容易，占领柯罗马地区也不难，难的是如何完美的结束这一切，而自身不遭受太大损失。


第1143章 反正

　　相比巨象族，图腾族与人类很相似，区别只在于他们的身上，天生长有很多花纹。

　　修为越高的人，花纹的样式越繁琐，越华丽。

　　他们的修炼方式也很奇特，他们认为是图腾之神创造了这个世界，图腾族便是图腾之神的后裔。

　　修炼的时候，图腾族会以观想图腾的方式凝聚力量。

　　各种各样的图腾，千奇百怪的特殊效果，就跟修真文明的法术一样，能带给图腾族不一样的能力。

　　力量体系分为两种，一种是图腾勇士，一种是图腾祭祀。

　　图腾勇士，类似于武修士，走的是图腾加持肉身，见神不坏的路线。

　　图腾祭祀，类似于法师，观想图腾凝聚法术烙印，尤其擅长大范围作战。

　　图腾族，是人类对他们的统称，实际上在图腾族内部有很多部落，有的部落之间甚至不允许通婚。

　　王旭负责的柯罗马区域，便属于火之图腾部落的分支，科斯曼是分支部落的首领，部落最强大的战士，大祭司安德希尔，则是祭祀火之图腾的主祭。

　　二者，一个是权利领袖，一个是精神领袖。

　　名义上，在图腾族中精神领袖，地位实际上要比权利领袖更高。

　　祭祀号称是图腾之神的使者，而首领则是神的牧羊人，关系类似中世纪的皇室与教廷。

　　可究竟谁能压制谁，除了身份之外还要看手段。

　　从整个族群来说，祭祀的力量更大些，正是他们组成了投降派。

　　但是在柯罗马地区中，部落首领的权利更大些，所以这里才会拒绝投降，首领科斯曼甚至囚禁了大祭司。

　　其他区域的叛军体系，也都是权利领袖压制精神领袖，形成的各种叛军。

　　不然，要是以祭祀一脉的想法，他们是愿意在保留信仰的基础下投降的。

　　柯罗马区域，北郊，奥兰多镇……

　　奥兰多镇，是柯罗马地区，距离北郊灵石矿脉最近的一座小镇。

　　因为背靠大型灵石矿脉，奥兰多镇非常繁华，经常有守卫在灵石矿上，油水丰厚，却没处花销的护矿队成员来此消费。

　　镇上的艾玛酒馆，则是护矿队士兵最喜欢来的地方，每天都要接待数以百计的士兵与军官。

　　艾玛酒馆，三楼。

　　“唐纳德，咱们也算是老朋友了，你约我，不用弄得这么正式吧？难道你有事求我？”

　　护矿队副官，兼第一千人队统领阿尔伯克，有些意外的看着眼前的饭桌。

　　饭桌上，除了摆放着图腾族的传统佳肴以外，还有两瓶一看就是从修真联盟走私来的美酒。

　　这种美酒，在修真联盟内部，售价不过百块灵石。

　　但是在图腾族疆域，翻上一百倍都不止，而且有价无市。

　　就是以阿尔伯克的身份，也仅是在城主府的宴会上喝过几杯，平日里就是想买都没有渠道。

　　“阿尔伯克，我们认识有多久了？”

　　唐纳德站起来倒酒，漫不经心的问道。

　　阿尔伯克想了想，回答道：“应该有两千年了吧？”

　　“是啊，两千年了，当年我们刚认识的时候，你还是刚加入护矿队的小兵，我也是一个求人无门，想从矿上弄点边角料的小商人。现在，我成了柯罗马地区，排名前十的灵石供应商人，你也成为护矿队的副队长，艾伯特大人的副官，想起来还真是恍如昨日。”

　　唐纳德倒了两杯酒，一杯留给自己，一杯给了阿尔伯克，笑道：“为我们的友谊干杯。”

　　阿尔伯克端起酒杯，一饮而尽。

　　片刻后，上下打量唐纳德几眼，低语道：“你有事，肯定有事，说吧，有什么求我？”

　　“不是求你，而是给你送礼来了。”

　　唐纳德压着酒杯，看了看左右，低语道：“人族来了，这事你知道吧？”

　　“知道啊，三个月前他们就来了，这不是秘密吧？”阿尔伯克低头吃菜，又自顾自的给自己倒了杯酒。

　　“人族来了，而且是应那些大人物的邀请，前来剿灭我们的。你应该听说了，其他地方都在打仗，跟投降派的大人物打，跟人类的远征军打，好多人都死了。”

　　听到唐纳德的话，阿尔伯克眉头微皱，问道：“你到底想说什么？”

　　“我们被成为叛军，要以一击之力，对抗投降派的大人物，还有人族的远征军，你说我们能赢吗？”唐纳德目光闪烁的问道。

　　“谁知道呢！”

　　阿尔伯克呼了口气，只觉得这饭菜没了滋味，叹息道：“我听艾伯特大人说，城主已经做了最坏打算，万一抵抗不住人族的远征军，便带领士兵散入山林打游击。所幸，局势还没有到那个份上，咱们才有几天的安稳日子过。”

　　“是没到那个份上，可现在没到，以后就很难说了。”唐纳森又倒了杯酒，这才举着杯子小声道：“咱们走到今天这步可不容易，敌人势大，这是众所周知的，你就甘心舍了这一切，去山林中打游击？”

　　阿尔伯克一口把酒干掉，龇牙咧嘴道：“舍不得又能怎么样，难不成城主要打，我还能说不打？”

　　“为什么不能？”

　　唐纳森这话一出，阿尔伯克夹菜的手就停住了。

　　看到阿尔伯克的动作，唐纳森特自顾自的吃起菜来，边吃边自语道：“远征军的人，已经接触过我了，条件开的挺不错的。我心里想着你，就为你问了一嘴，还别说，那些人挺感兴趣。”

　　阿尔伯克想要怒斥，说一些高大上的话，话在嘴边却又咽了回去。

　　眼下，柯罗马地区是没有开打，但是别的地方打起来的不在少数。

　　投降派才是主流，他们这些所谓的叛军，连投降派都打不过，更别说跟远征军打了。

　　总的来说，各地都是败多胜少，不利的消息越来越多，有识之士已经察觉到，抵抗恐怕难有出路。

　　在这种情况下，除了一些死忠份子，稍微开明一点的，已经开始考虑后路的问题了。

　　阿尔伯克自认为是个聪明人，平心而论，他真的没有达到为了族群大义而牺牲自己的地步。

　　“那群人说，只要你同意反正，带领护矿队反戈一击，今天艾伯特大人的位置，以后就是你的。”唐纳德说到这里，闭口不言只是吃菜。

　　阿尔伯克脸色一阵变换，嘀咕道：“我能有今天，全靠艾伯特大人的提携，大人对我可是不薄，如果我跟那些人合作，以后我还怎么做人？”

　　“只是不好做人，不是不能背叛？”唐纳森反问了一句。

　　阿尔伯克不说话，拿起酒瓶给自己倒酒。

　　倒了一会，发现酒水流的太慢，直接端起瓶子对瓶吹，一口气吹掉了多半瓶。

　　“要是让你反正，你能带走多少人？”

　　“艾伯特大人不在矿场，我能带走六成人马，不过这是用骗的，真正肯跟我反正的不会超过二成。”

　　说到这里，阿尔伯克又补充了一句：“艾伯特大人在矿场，你可别指望我会反正，我要是敢反，第一时间就会被杀掉，我不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　阿尔伯克说的很谨慎，他虽然是护矿队的副官，兼第一千人队的队长，但是这点资历影响不到整个护矿队。

　　艾伯特这位矿场主管不在，他尚有几分希望，假借名义带走自己的嫡系，并骗来一部分士兵。

　　在的话，别说其他人的部队，就是他的嫡系，有几个敢跟他反正的都不好说。

　　毕竟，他只是艾伯特的副官，威望根本无法与艾伯特相比。

　　他的权利都是别人给的，用别人给的权利，对付给他权利的人，这种反叛很难成功。


第1144章 花蝴蝶

　　“不错，真是不错，这个阿尔伯克，已经算是高级军官了吧？一旦他率兵倒伐，护矿队基本就废了，此消彼长，何愁柯罗马地区不能平定。这样的人，要是再多几个就好啦。”

　　王旭看着下面发来的情报，当看到阿尔伯克同意倒戈时，脸上情不自禁的多了笑容。

　　“指挥官阁下，除了阿尔伯克以外，还有些中下级军官有心倒戈。

　　他们或是对科斯曼城主不满，或是在军队中受到排挤，或是眼见远征军势大蛇鼠两端，能为我们所用的人并不少。

　　当然了，阿尔伯克这样的高级军官，眼下还没有第二位。

　　我们一开始接触的，都是些首尾不干净的人，贪财的，爱色的，仗势欺人的，无恶不作的，这些人自己都不干净，当然不能指望他们为叛军拼命。

　　而在这一批人之后，我们还准备进一步扩大接触人数。

　　只不过，相比这一批人，下一批的弱点就没有这么明显了，我担心打草惊蛇。”

　　王旭身边有参谋出谋划策，这些人都是飓风联队的军官，战场老手，不管是行军打仗还是排忧解难，都称得上行家里手。

　　“进一步接触？”

　　王旭目光微眯，第一批容易被策反的人，他们已经接触的差不多了，硕果丰厚。

　　接进一步接触好似迫在眉睫。

　　但是，下一批人不会这么容易被策反，而且他担心有人表面答应，实际上身在曹营心在汉，跟他玩诈降的把戏，这也是不得不防的。

　　想到这里，王旭缓缓开口道：“可以进一步接触，但是要担心对方诈降，给我们布置反向陷阱。所以，在筛选的时候一定要慎重，优先考虑那些意志不坚定，或者有污点的人。还有就是，与阿尔伯克的接触一定要隐秘，我们虽然会给他创造反正的条件，但是他也要把戏演好才行。阿尔伯克这人，见利而忘义，贪婪而惜身，要是被叛军察觉到风吹草动，我相信他一定会反咬我们一口，将我们卖的干干净净。”

　　“是，指挥官阁下。”参谋低声应是，随后小声说道：“我们的行动，最终都是要归入档案的，不知这次策反行动，长官要起个什么代号？”

　　“代号么？”

　　王旭想了片刻，脸上露出笑容：“行动代号，花蝴蝶。”

　　蝴蝶有两种形态，一种是虫，一种是蝶，成虫长大之后会化茧，破茧而出的则是蝶。

　　以蝴蝶为代号，预示着这些人的两种身份。

　　至于为什么加个花字，因为美丽的花朵具有欺骗性，这些接受策反的人，便是外表好看，实际上包庇祸心的花蝶。

　　七日后，北郊矿场……

　　“快，拉响警报，紧急集合！”

　　浑身是血的阿尔伯克，跌跌撞撞的冲进矿场军营，对正在巡逻的士兵喊道。

　　士兵愣了一下，下一秒，警报声响彻在矿场上空，正在营地内的士兵，不管是在睡觉，训练，还是打牌，一个个都穿戴好兵器往外赶。

　　“怎么回事，阿尔伯克副官，你不是跟随大人去凡尔赛城了吗，为什么要紧急集合？”护矿队，第二大队的千夫长劳伦特，第一个赶过来询问情况。

　　阿尔伯克一看，上气不接下气地说道：“人族远征军正在围攻凡尔赛城，艾伯特大人命令我，带领护矿队进行支援，我是好不容易才突围出来的。”

　　“什么，人族远征军在围攻凡尔赛城？这怎么可能？”

　　劳伦特第一反应就是不信，凡尔赛城，是柯罗马地区的第一重镇，人族远征军几个月没有行动，怎么可能一行动就对凡尔赛城下手。

　　“怎么，你不相信我？”

　　阿尔伯克闻声大怒，撕开自己的上衣，露出身上的伤势，道：“你看这些伤势是假的吗？”

　　“别急别急，有话说清楚。”

　　第三大队的千夫长特里也赶了过来，带着其他几个大队的队长，询问道：“凡尔赛城的情况怎么样了？”

　　“今天上午，我陪大人去凡尔赛城开会，会议开到一半，人族远征军就攻上来了。他们的人数实在是太多了，大人正在协助城主主持防御，命令我赶回矿场带兵前去支援。”

　　阿尔伯克一边说着，一边拿出一枚令牌，道：“大人的手令在此，这东西不能作假吧？”

　　众人将手令接过来一看，都能看出令牌是真的。

　　不过就是如此，还是有人犯嘀咕，小声道：“北郊矿场，距离凡尔赛城只有八万里，大人既然要调兵，为什么不发来飞符呢？”

　　飞符，是图腾族的一种联系手段，类似修士的飞剑传书。

　　图腾族并没有点亮科技体系，通讯手段比较原始，这种蕴含着当事人法力的飞符，便是紧急情况下用来联络的不二选择。

　　“人类远征军，已经切断了柯罗马区域的对外联系，飞符根本发布出来，不信你们联系下大人，看看能不能得到回应。”阿尔伯克说的脸不红，气不喘，煞有其事的样子。

　　实际上，这只是他带兵出去的借口，人族远征军当人不会攻打凡尔赛城，也不需要切断柯罗马区域的对外联系，他们只要切断北郊矿场的就行了。

　　阿尔伯克身为北郊矿场的副官，手上又有偷来的手令，在联系不到艾伯特的情况下，他不信自己唬不住这些人。

　　果然，听到阿尔伯克的解释，众人尝试了一下联系外界，发现通讯飞符根本没有反应。

　　一般来说，出现这种情况只有几种可能，不是目标人物太远，就是飞符感应不到目标。

　　北郊矿场距离凡尔赛城只有八万里，肯定不是距离太远的关系，那就只能是感应不到目标了。

　　飞符失灵？

　　当然不可能，只能是有人扰乱飞符的通讯磁场，变相的让飞符暂时失灵。

　　“怎么办？”

　　几名千夫长对视一眼，对阿尔伯克的话信了七分，只是一时间谁也拿不定主意。

　　毕竟，他们接到的命令是镇守北郊矿场，没有矿场主管艾伯特的命令，谁也不能擅离职守。

　　现在，身为矿场副官的阿尔伯克，却带来了艾伯特的手令寻求支援，是坚守北郊矿场，还是进行支援，一时间大家谁也拿不定主意。

　　“特里，你不信我？”阿尔伯克看到大家的犹豫，直接对第三大队的千夫长特里说道。

　　“我，我当然是信你的。”

　　特里与阿尔伯克的关系不错，犹豫了再三之后，点头表示了支持。

　　“你呢，海威顿？”阿尔伯克又看向第四大队的千夫长海威顿。

　　海威顿看了看左右，闷声道：“既然是大人的命令，我当然是没问题了。”

　　矿场有一个护矿队，总计十个千人队，兵力为一万人。

　　一时间，五个千夫长表示了支持，一个人摇摆不定，三个人认为坚守矿场就好，不同意出兵救援，以免被人调虎离山。

　　再加上阿尔伯克自己的第一大队，支持的人占了六成，剩下四成虽然不同意出兵，却也没有拦着大家不让走，这样的结果让阿尔伯克大喜过望。

　　“你们好好守着矿场吧，我们去救援凡尔赛城。”

　　阿尔伯克一声令下，带着六支千人队出了兵营。

　　看着阿尔伯克带人走了，选择留守的四名千夫长聚在一起，小声嘀咕道：“我们不去行吗？”

　　第二大队的千夫长劳伦特，闻声后眉头一扬，冷声道：“怎么不行，凡尔赛城虽然重要，可北郊矿场也是大家的钱袋子，万一我们都走了，人族远征军来偷袭怎么办？再说了，这件事我总觉得有些不对，阿尔伯克是什么人，咱们能不知道吗？让他贪污是把好手，可让他出来报信，调兵增援凡尔赛城，他担当得起这个重任吗？”

　　“你是说……”

　　“我什么也没说，只是觉得有点不对劲。至于究竟如何，咱们还是再看看吧，料想以凡尔赛城的防御，一时半会也不可能真的沦陷，要跟阿尔伯克说的那样，凡尔赛城的情况十分危机，我们稍后肯定能接到后续消息。”


第1145章 分忧

　　劳伦特虽然觉得不对劲，可这是预感，不是证据，毫无凭证的情况下，他是不会乱说的。

　　因为他很清楚，因为性格、习惯、做事风格，自己跟阿尔伯克那帮人尿不到一个壶里。

　　护矿队作为矿场的武力机构，最高长官当然是矿场主管艾伯特，而在主管下面，护矿队中还有两个小山头，一个是以副官身份，兼任第一大队千夫长的阿尔伯克，一个是担任第二大队千夫长的他。

　　他们两个，一个是实干派，一个是利益派。

　　总的来说，代表利益派的阿尔伯克，实力要比劳伦特更强些，无凭无据之下，劳伦特也不敢把话说的太死，毕竟凡是都怕一个万一。

　　劳伦特虽然有些看不上阿尔伯克，觉得事有蹊跷，一时间却也没有往投敌叛变上联想。

　　“特里，海威顿，哈尔，蒂莫西，安格斯，你们几个想过以后如何吗？”

　　一面带兵赶往凡尔赛城，阿尔伯克一面找上了特里几人谈心。

　　特里几个不知道阿尔伯克是什么意思，一时间有些莫名其妙，嘀咕道：“以后，什么以后？”

　　“那些神庙的长老们，已经对人族宣布投降了，现在光靠我们这些人，能打得过人族远征军吗？要知道，人族可不是弱族，我们图腾族举一族之力，都被人族压着打，现在只剩下我们了，以后的日子该怎么过啊？”

　　阿尔伯克目光闪烁，他已经叛变了，只能在这条路上走到黑。

　　一个人走这条黑路多孤单，要是能让特里几人跟着反水，就不会显得他太没良心了。

　　“没想过，混一天算一天吧。”

　　特里目光中带着忧虑，对能否战胜人族远征军，保护图腾族家园持悲观态度。

　　同样悲观的，还有其他几位千夫长。

　　只是此时，有的人想的不是叛变投敌，而是马革裹尸，为族群流尽最后一滴血。

　　将众人的目光收在眼底，阿尔伯克心思微动。

　　在场的众人，没有表现的太激愤，更多的只是无奈，给想要拉人下水的阿尔伯克打上了强心剂。

　　他就怕遇到顽固分子，说什么今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎，死国矣之类的话。

　　“阿尔伯克，这个方向是往凡尔赛城走吗？”

　　走了好一会，众人发现在阿尔伯克的带领下，大家越走越偏僻，根本分不清走到了哪。

　　阿尔伯克闻声后也不慌张，老神在在的解释道：“人族远征军，已经把主要干道封锁了，我们只有走小路，才能顺利抵达凡尔赛城，大家耐心点吧。”

　　听到解释，众人心中稍安，乘坐着陆地行舟又走了八百里。

　　越走，越觉得不对。

　　前面还有小路，后面连小路都没有了。

　　陆地行舟只能飞在半空上，擦着树梢往前飞。

　　抬眼看去，前方是一望无际的密林，众人面面相视，谁也不知道是哪。

　　“怎么越走越偏僻了？”

　　大家心里纳闷，只是看阿尔伯克信誓旦旦的样子又不好发问。

　　半小时后，前方豁然开朗，穿过密林，抵达了一处山谷。

　　在阿尔伯克的命令下，陆地行舟一头往山谷里扎去。

　　到了山谷内部之后，飞舟却停了下来，就停在山谷中央不走了。

　　“我们到了……”

　　阿尔伯克回过头，脸上带着神秘的微笑。

　　“到了？”

　　特里几人面面相视，不是去支援凡尔赛城吗，这是到哪了？

　　咚咚咚咚……

　　突然间，山谷四周响起了战鼓声。

　　众人纷纷抬眼看去，只见山谷上旗帜招展，阵法封天，一名又一名人类修士，出现在众人眼前。

　　“人类！”

　　特里几人脸色大变，纷纷抽出兵器环视着左右。

　　半晌之后，看到大家进入了埋伏圈，特里手中的长矛指向阿尔伯克，怒道：“这是埋伏圈。阿尔伯克，你出卖我们？”

　　“出卖？错，是救你们，眼下的局势已经坏的不能再坏了，抵抗下去又能怎么样，我们赢不了的。在场的各位，都是我阿尔伯克的朋友，我又怎么忍心看大家送死呢？今日由我坐庄，带领大家反正，我们不是投降人类，只是回归神庙的统治。图腾世界这么大，人类不可能全占，未来，统治图腾族的依然是神庙，真要说起来，我们只是从酋长派，换成了祭祀派，大家可不要自误啊！”

　　阿尔伯克一边说着，一把拔下了陆地行舟上，代表着护矿队的旗帜。

　　众人看了有心阻止，可周围又是虎视眈眈的人族修士，动也不是，不动也不是。

　　“怎么办？”海威顿焦急的看向特里。

　　特里一脸苦笑，摇头道：“还能怎么办，我们被阿尔伯克骗了，人族根本没有攻打凡尔赛城，他们的目标就是我们。现在四周都是人族修士，还有阵法相助，我们成瓮中鳖了。”

　　“阿尔伯克，没想到你是这种人，我哈尔这辈子什么都干，就是不干……呃！”

　　第八大队的千夫长哈尔，一句话没有说完，天空上便射下来一道金光。

　　被这道金光打在身上，哈尔瞬间就融化了，落在地上，化为了一捧黑灰。

　　“这是何苦呢？”看到法阵发力，抹杀了哈尔，阿尔伯克叹息连连，道：“你们几个呢？”

　　最头铁的哈尔，转眼被烈阳大阵诛杀，剩下的人，一个个心有威威。

　　面对阿尔伯克的问题，特里、海威顿、蒂莫西、安格斯几人互望一眼，谁也说不出马革裹尸的话。

　　“一直以来，神庙的诸位长老，都是图腾神的代言者，长老们决定投降，肯定是得到了图腾神的启示，图腾神也不想我们送死吧。”

　　海威顿说着的同时，看了眼站在一旁的特里。

　　特里没有说话，另一边的蒂莫西便开口道：“肯定是，我们不是投降人族，只是响应长老们的号召，留作有用之身，凡尔赛城的诸位大人，会理解我们的苦心的。”

　　“对，我们是响应神庙的号召，大家相互理解，相互理解。”安格斯也赶紧表态，生怕不明不白的死在这里。

　　听到三人的说法，特里叹息一声，丢掉了手中的兵刃。

　　叮！！

　　兵刃落在地上，发出清脆的碰撞声。

　　随着这个声音，护矿队的士兵们纷纷撂下武器，哪怕有几个想要反抗的，在投降的大浪潮下也掀不出花样来。

　　“队长，我们的家人都在凡尔赛城，我们要是投降了，家人一定会被杀的，求您放我们回去吧。”

　　大多数人投降之后，也有少数人不敢投降，这些人都是出身凡尔赛城的士兵。

　　“回去？”阿尔伯克眉头微皱，看向站在人群中的人族将军。

　　人族将军身穿制服，披着披风，冰冷的目光从这些人脸上扫过，低语道：“阿尔伯克，我允许你送他们回去，另外我需要你给艾伯特带句话。”

　　“我，回去带话？”阿尔伯克吓得脖子一缩，赶忙开口道：“将军，我不行啊，艾伯特会杀了我的。”

　　“不，他不会。你要记住，你的身后站着人族远征军，如果艾伯特为难你，我会非常非常的生气，我一生气，就不敢保证将士们与民无犯了，所以他不敢为难你的。”

　　王旭面无表情，说完这话又道：“还是说，你做不好这件事，不肯为我效力？”

　　“我，我……”

　　阿尔伯克如丧考妣，苦着脸说道：“我当然愿意为您分忧了。”


第1146章 游说

　　六千将士，出身凡尔赛城的有四百七十人，这些人在城中都有家小，打死也不敢叛变科斯曼城主。

　　王旭的意思是，这些不打算叛变的人，没必要进行清算，让阿尔伯克带回去就是了。

　　他不是尚未崛起的草根，几百人还不被他放在眼里，甚至，他都从未将这些人当成敌人看待，哪怕凡尔赛城城主科斯曼，矿场主管艾伯特，也不足以成为他的敌人。

　　如此一来，这些不愿意归降的人，收缴兵器后放了也就放了。

　　这不是杀心重不重的问题，而是完全没有必要，你可能因为心情不好，一气之下踩死几只蚂蚁，但你不会踩上一天，除非你脑子有病。

　　王旭现在的心情就很好，护矿队经此一役算是废了。

　　剩下的四千人，防守矿场都捉襟见肘，必然不会在接下来的战斗中给他添乱。

　　所以，杀不杀那几百人，全在他一念之间，不杀也就不杀了，没什么大不了的。

　　“阿尔伯克，你这个叛徒，你背叛了自己的誓言，背叛了我的信任。”

　　发现联系不上北郊矿场，急忙忙赶回来的艾伯特，一问才知道上午的时候，阿尔伯克假借他的名义，从矿场上带走了六支千人队。

　　六支，这可是六支千人队，守卫矿场的过半力量。

　　要知道，整个柯罗马地区，总共也只有五万守军，其中三万在城防军，一万在北郊矿场，一万在杂牌军。

　　六千人，已经是柯罗马地区，总体军事力量的八分之一了。

　　因为一个叛徒，就让自己蒙受了这样的损失，艾伯特如何能不愤怒。

　　“主，主管大人……”

　　艾伯特正在气头上，一名传令兵跑了进来。

　　“谁让你进来的！”

　　艾伯特抓起手边的杯子，一下砸在了传令兵的脑袋上，砸的传令兵鲜血直流。

　　传令兵不敢反抗，低着头哆哆嗦嗦的开口道：“大人，阿尔伯克回来了。”

　　“什么？”

　　艾伯特愣了一下，难道阿尔伯克没有叛变？

　　不可能，如果阿尔伯克没有叛变，怎么会假传自己的命令，带走了几千人马。

　　“他是怎么回来的，身边有什么人？”艾伯特急忙问道。

　　传令兵如实回答道：“阿尔伯克带回来几百人，还说，还说要见您。”

　　“几百人马？”

　　艾伯特脸色一阵变换，最终还是深吸几口气，努力控制住了自己的情绪，冷声道：“带他进来，我倒要看看，他究竟在耍什么花样！”

　　传令兵捂着脑袋退下了，没一会的功夫，换了身新衣服的阿尔伯克，一脸坎坷的走了进来。

　　一进门，看到满脸怒气的艾伯特，阿尔伯克便吞了吞口水，小声道：“大人，我回来了。”

　　“回来，你还有脸回来！”艾伯特生的五大三粗，采着阿尔伯克的衣领，将他从地面上拎了起来，恨声道：“我的六营兵马呢？”

　　“没了……”阿尔伯克吓得跟小鸡仔一样，不敢去看艾伯特的眼睛。

　　“没了！”

　　艾伯特一挥手，将阿尔伯克摔在地上，怒道：“怎么没得？”

　　“大人，人往高处走，水往低处流，此乃人间常态。明眼人都看出来了，叛军是没有活路的，您不为弟兄们考虑考虑，我总不能也不考虑吧。”

　　阿尔伯克说到后面，渐渐入戏，真将自己当成了为了兄弟，不得不投降的英雄人物，苦心道：“联军已经说了，只要我们肯缴械投降，荣华富贵唾手可得。

　　下面的兄弟们，从大头兵开始，全都往上提半级，你我二人，更是整整能提一级！

　　我，以后就是北郊矿场的主管了。

　　您，以后便是凡尔赛城的城主！

　　到时候，您坐镇主城威风八面，而我给您管着钱袋子，咱们大瓮喝酒，大块吃肉，好不快活。

　　这些年来，咱们风里来，雨里去，图个什么，还不是手里有粮心中不慌嘛。

　　要说给谁卖命不是卖，何苦在一棵树上吊死。

　　我已经看出来了，跟着叛军干早晚得玩完，到时候，真要到丛林里打游击，兄弟们有一个算一个，有几个人受得了那份清苦。

　　再说了，咱们投降，也不是投降人族，而是接受神庙的整编，这不丢人。

　　咱们，总得给自己留条后路不是。”

　　“做梦，你这个叛徒！”艾伯特怒极反笑，大声道：“来人，将阿尔伯克拖出去，砍了！”

　　咔咔咔……

　　几名身穿重甲的士兵，从外面走了进来。

　　阿尔伯克一看，大惊失色，赶忙道：“等等，我还有话要说！”

　　“叛徒，你还有什么好说的？”艾伯特大手一挥，就要将阿尔伯克带下去。

　　阿尔伯克大声道：“北郊矿场出事，你就是杀了我也于事无补，而且，两军交战不斩来使，今天我要是出不去，人族联军必定会报复，实力大损的护矿队拿什么抵挡？”

　　一听这话，艾伯特眉头微皱，他也不得不考虑这些问题。

　　看到有戏，阿尔伯克再接再厉，又道：“我是带着诚意来的，就连那些不愿意投降的兄弟们，我也将他们完完整整的送了回来，我会叛变只是形势所逼，不得不从。

　　艾伯特大人，你这些年来对我多有照顾，我才会主动前来说服你，换个人，我还不稀罕来呢。

　　你自问，以柯罗马地区的军事实力，是挡住了人族联军一个月，还是一年。

　　此番就算人族联军败了，很快也会有第二批，第三批，第四批援军到来。

　　我们呢，我们有什么，只要败上一次，这一切的努力就全完了。

　　你要是真为兄弟们好，就该带着大家求一条活路，最不济，留得青山在，以后也不愁没柴烧。

　　到那一天，您振臂一呼，兄弟们就反他娘的，也好过现在白白送死吧？”

　　艾伯特脸色阴晴不定，因为不管他承不承认，现在的局面确实是对叛军不利。

　　不愿意投降的叛军毕竟是少数，只有图腾族整体五分之一的实力。

　　以前，图腾族举族跟人类开战都处于下风，现在大多数人都投降了，剩下他们这些少数人，又怎么打得过人族与投降派的联合围剿。

　　看着厉声惧色的阿尔伯克，艾伯特第一次，开始审视未来该何去何从。

　　继续战斗，真的有希望吗？

　　如果没有，投降是不是另一种选择？

　　这种选择是屈辱的，可它能为族群留下种子，终有一天，种子会生根发芽，总好过白白丧命吧。

　　艾伯特如此想着，内心深处，还隐隐有另一个声音。

　　那个声音在告诉他，门下副官成了叛徒，六个大队的兵马叛变投敌，他的护矿队已经完了。

　　他就是不叛变，以后也是光杆司令一个，难不成，他要去给雷诺的城防军当副官？

　　不，那不是他想要的。

　　或许，投降也是一种选择吧。

　　想到自己只要投降，就能成为未来的凡尔赛城之主，艾伯特必须承认他心动了。

　　毕竟，他能选择的余地并不多。

　　没了护矿队，他已经输了一半。


第1147章 兵不血刃

　　“将军，阿尔伯克传来消息，叛军的矿场主管艾伯特，对是否与远征军继续为敌的心思有所动摇，他希望跟您见上一面，疑似有倒伐的心思。”

　　远征军营地内，王旭接到了下面传来的消息。

　　对于这个消息，他没有太惊讶。

　　实力可以分为两种，一种是软实力，一种是硬实力。

　　硬实力，双方半斤对八两，只以柯罗马地区来说，还是叛军的力量更强些。

　　软实力就不一样了，王旭的背后是远征军团，是人族议会，是人类修真联盟，叛军的背后有什么，什么也没有。

　　上兵伐谋，其次伐交，次次伐兵，再次伐城。

　　王旭不需要以军事行动，来平定柯罗马地区的叛乱，他完全可以借助大势分化拉拢，让柯罗马地区的叛军自己就乱起来。

　　至于忠诚，他相信忠诚是有限度的，能做到死忠的绝对是少数。

　　现在看，被称为双壁之一的艾伯特，对科斯曼城主的忠诚不过如此，就是不知道巨壁的另一面，城卫军的雷诺将军，是不是也跟艾伯特一样。

　　下午……

　　“将军，营门外，有自称本杰明的商人前来求见，说是跟您约好的。”

　　“本杰明？”

　　王旭微微抬头，远征军的秘密营地，只有阿尔伯克知道位置。

　　这个时间，这个名字，来的是谁不言而喻。

　　“他们来了几个人？”

　　“只有本杰明自己。”

　　“带进来……”

　　随着王旭的命令，很快自称本杰明的壮汉，就在亲卫军的引领下来到了营帐。

　　王旭挥挥手，示意其他人退下。

　　闲杂人等离开之后，他看着身高八尺，脸上刺着图腾纹路的本杰明，开口道：“我是该叫你本杰明，还是该叫你艾伯特？”

　　“本杰明是我年轻时的化名，你想怎么称呼都行。”艾伯特铁塔一样站在门口，王旭打量他的同时，他也在打量着王旭。

　　“那我还是叫你艾伯特吧。”王旭指了指营帐内的椅子，开口道：“请坐，艾伯特先生。”

　　艾伯特走过去坐下，抚摸着具有古典气息的木椅，漫不经心地说道：“远征军的将军，你看上去很自信啊，你就不怕我是诈降，来取你性命的吗？”

　　“不怕，我要是那么容易死，就不会来这里了，怎么，你想试试？”

　　王旭这话一出，二人相视一笑。

　　如果艾伯特是来打王杀驾的，他就不会将会面地点选在这里，这可是远征军的基地，不是谁都能撒野的地方。

　　艾伯特敢单刀赴会，本身便带着诚意，别说看不出王旭的深浅，就是看出了，他还能反悔不成。

　　“能坐到我们这个位置，应该没有糊涂人，大家就有什么说什么吧。你们想让我投降，这一点我考虑了，不是不能答应，但是你们怎么保证，不会卸磨杀驴，答应我的，事后一定能给我呢？”

　　艾伯特不是顽固不化之人，可他不会听信阿尔伯克的一面之词，他需要拿到远征军的正式承诺。

　　所以，他才会来此单刀赴会，显示出自己诚意的同时，也显示他不缺少鱼死网破的勇气。

　　“原来是为这事！”王旭脸上露出笑容，压低声音说道：“你们图腾族之前，跟我人类联盟交战已久，应该听说过我们的内部机制吧？”

　　不等艾伯特开口，王旭又道：“我们跟你们不同，没有那么多部落，也没有部落首领跟祭祀的划分。我们呢，实行的是家族制管理模式，人类议会就是一个宗族，下面又有无数个大家族。我所在的王家，便是大家族之一，我的爷爷更是人类议员，相当于你们族群中的七阶图腾勇士，我这么说你该明白了吧？”

　　“七阶图腾勇士！”

　　艾伯特倒吸了一口凉气，他对人类的力量体系不太了解，什么大乘期修士，渡劫期修士，他都听不懂。

　　七阶图腾勇士不一样，这样的存在，叛军中只有二十几位，每一位都是能左右局势的大人物。

　　听到王旭的背后，站着一位这样的大人物，艾伯特心惊的同时又放心了。

　　正所谓大树底下好乘凉，既然要反叛，当然要将自己卖个好价钱，显然，自己面前就是一位好买家。

　　“跟着我干，我不会让你吃亏的，你应该明白，神庙也要听从人族议会的安排，以我的身份，远了不说，保你个凡尔赛城之主的位置轻而易举。未来，你要是做得好，再加上我的扶持，这里都不是你的终点。”

　　王旭语气微顿，又道：“人这辈子，有很多机遇，有的人抓住了一飞冲天，有的人没抓住蹉跎半生。眼下，就有个飞黄腾达的好机会，能不能把握住就看你了，以后是龙是虫，你自己选。”

　　艾伯特目光闪烁，思考着是去是留。

　　片刻之后，他觉得可以赌一下，反正没了护矿队，回到科斯曼城主手下，以后他也别想再这么逍遥了，还不如赌一次前程。

　　“此话当真？”艾伯特反问。

　　“当真，如违此誓，定叫我心魔入体而死。”王旭回答的很肯定。

　　艾伯特闻声之后，当机立断的半跪在地，沉声道：“五阶图腾勇士，柯罗马地区，北郊灵石矿场主管艾伯特，参见将军！”

　　身高马大的艾伯特，跪在地上拜了三拜，又道：“以后但有驱使，绝不推脱，刀山火海，莫有不从，只望将军不要忘记今日誓言！”

　　“哈哈哈哈……”

　　王旭笑的非常灿烂，有句话叫顺势而为，什么叫势，人的名树的影，都可以看做大势的一种。

　　为什么功守道里，那么多各路高手都打不过马芸。

　　因为马芸的太极功夫，已经练到了四亿拨千斤的境界，好比宫廷围猎，谁的猎物也没有皇帝多一样，当你可以以势压人的时候，武力就不再是唯一选择。

　　“艾伯特将军快快请起，今日我得你相助，何愁柯罗马地区不能平定。”王旭话音一转：“料想在将军心中，应该已有平定之策了吧？”

　　艾伯特一听，知道表现的机会来了，当即便道：“科斯曼城主手下，能征善战之人不多，能拿出来撑场面的，唯有我跟雷诺将军两人。

　　雷诺此人，是城防军主帅，手下有三万兵马。

　　整个柯罗马地区，一共有五万兵马，城防军三万，我手下一万，还有一万在护教军。

　　护教军，是直属于大祭司安德希尔的部队，这支部队的战斗力不强，更是有杂牌军的称呼。

　　现在，安德希尔祭祀因为支持投降，已经被主战的科斯曼城主软禁，护教军听闻后死守神庙，根本不听从科斯曼城主的命令，我们可以尝试着拉拢一下。

　　这样一算，五万兵马五去其二，能被科斯曼调动的只有三万。

　　以科斯曼的谨慎性格，他绝对会一面死守城池，一面招募兵员，除凡尔赛城以外，区域地方我们完全可以吃下，在敌明我暗的情况下，他绝不会冒险来攻击我们。

　　等到平定了其他区域，唯有凡尔赛城一叶扁舟孤悬，科斯曼就是有天大本事也独木难支，柯罗马之变可以宣告结束了！”

　　“结束了……”

　　“一兵未发，只是以势压人，柯罗马地区就要被我制霸了吗？”

　　听到艾伯特的说法，王旭忽然有一种玩战略游戏《三国志》的既视感。

　　三国志中，只要你足够强大，完全可以一兵不发，以拉拢，同盟，敌对，外交的方式逼迫敌人归顺你。

　　现在，他就有这种感觉，要知道一开始的时候，他跟科斯曼的力量对比，可是半斤对八两。

　　算起来，还是他的势力弱一些。

　　经历过收买，拉拢，反间，造势之后，天下十分，已有七分归于他手，科斯曼反而是势弱的一方了。

　　这是兵不血刃啊，这样一张答卷，修真议会应该满意了吧？


第1148章 图腾族主角马文

　　“你回去后不要声张，能拉拢的尽量拉拢，快则十几天，慢则月余，谁主沉浮就要见分晓了。”

　　王旭收回心思，对着艾伯特吩咐道。

　　算一算，来到这里几个月了，力量对比已经发生逆转，远征军现在有能力吞下柯罗马地区的叛军，只是要花费一定代价。

　　再等一个月，时机更成熟些，代价也会相对变小。

　　王旭给自己定下的目标是，消灭柯罗马地区的叛军，自身损失不要超过两成。

　　“是，将军！”

　　艾伯特恭恭敬敬的退下，很快营帐内只剩下了王旭一人。

　　七日后，凡尔赛城……

　　“回来了，我真的回来了！”

　　城主府，一名二十多岁的少年，一脸惊喜的看着天空。

　　他是马文，马文·科斯曼，凡尔赛城之主的第六子。

　　跟科斯曼城主的其他儿子不同，马文的母亲是人类，本身是远征军的随军炼丹师。

　　在与图腾族的交战中，马文的母亲被俘，被科斯曼城主花费大价钱买回来做了小妾。

　　身为混血，马文却没有受过虐待，相反，因为血脉原因，在确定他无法修炼图腾族秘术之后，父亲与兄长们反而对他关心有加，谁都知道他这位外表跟人类无疑，还不能修炼的小公子，是城主最喜欢的小儿子。

　　其实这不奇怪，无法修炼，代表着毫无威胁。

　　再加上城主的喜爱，找他麻烦的人才是弱智，因为不用想也知道，科斯曼一定不希望自己的儿子们视彼此为仇寇。

　　类似小说那种，弟弟废材被兄长们欺辱的情节，现实中很难出现。

　　反倒是弟弟比较笨，比较没用，更会得到哥哥姐姐们的照顾，因为大家都知道他比较笨，自然而然也会帮衬些。

　　马文便是家里那个比较笨的孩子，哥哥姐姐们都修炼有成，开始编制党羽了，他却因为无法修炼，只能在夜晚偷偷的哭。

　　表面上，他装的若无其事，实际上他的内心一点也不好受。

　　唯一能让他欣慰的是，当大哥大姐们争权夺利，面和心不合的时候，他是唯一一个出现，能让大家暂时放下敌对的人。

　　想到曾经种种，马文似哭似笑。

　　记忆中，他所珍视的一切，后来都被毁了。

　　父亲力战而死，大哥被乱兵所杀，二姐服毒自尽，三哥被腰斩弃世。

　　四哥被叛徒斩下头颅，五姐举火自焚，唯有他因为具有人族血脉逃过一劫，事后跟母亲回到了人族疆域，加入了母亲的母族。

　　但是，这只是噩梦的开始，远远不是结束之时。

　　母亲的家族，是一个中等世家，一次站错队之后，家族受到了排挤。

　　先是母族的老祖宗被仇家找上门来，重伤暴毙，借着在远征军团任职的大舅，被派遣到危险区域执行命令，最终不知所踪。

　　随后，在修真议会担任底层文职的二舅，也因为诬陷贪腐被调离了岗位。

　　当时很多人都说，是因为家族进了妖孽，导致了时运不济。

　　在这种口诛笔伐之下，母亲忧郁而终，马文也背负着骂名远走他乡，成为了犹如浮萍的散修。

　　散修的道路是艰难的，为了修行，马文当过寻宝猎人，做过试药童子，加入过执法队，也在灵石矿场当过苦工。

　　一路艰辛，一路修行。

　　马文虽然在图腾族秘术上没有天赋，但是在修真上天赋不差，一路上摸爬滚打着，愣是在没有依靠的情况下，只用了三十年便晋升金丹，五十年晋升元婴，二百年晋升分神，三千年晋升合体。

　　直到重生之前，他已经一万三千岁了，于冲击大乘境界之时，因为心有懊悔死于心魔之手。

　　死前，他回想此生，心中有无数的懊悔。

　　如果能重来一次，他不会坐视父族家破人亡。

　　如果能重来一次，他不会坐视母族分崩离析。

　　如果能重来一次，他不会明明心有爱意，却因为要刻苦修行，拒绝那个女孩的爱慕，让她心灰意冷之下听从家族的安排，嫁给了一个修炼采阴补阳之术的邪修，最终被采补致死。

　　如果能重来，如果能重来……

　　马文死了，带着太多的遗憾与悲伤，死于心魔反噬。

　　可他一睁眼，却发现物是人非，他居然又回到了图腾族，回到了凡尔赛城，回到了远征军尚未攻陷这里，父亲与一众兄长尚未战死之前。

　　“我回来了！”

　　马文迷茫的看着这一切，他不知道自己是怎么回来的，但是他知道自己必须要做点什么。

　　不然，昔日的种种必将再次上演，自己依然逃不过家破人亡的局面。

　　“马文少爷，城主大人叫您过去用餐。”

　　马文正在发愣时，耳边突然传来了熟悉又陌生的声音。

　　“露西亚！”马文微微抬头，看向走来的女仆，目光忍不住湿润了。

　　露西亚，他的贴身女仆。

　　名义上，露西亚是他的女仆，实际上在马文看来，露西亚更像他的姐姐。

　　因为露西亚比他大了六岁，有记忆开始，露西亚就在身边照顾他了。

　　远征军攻占凡尔赛城那天，露西亚正在外面，从此以后，他再也没有听到过她的声音。

　　“少爷，你怎么了？”看到马文眼中的泪水，露西亚一脸的迷茫。

　　马文这才察觉到自己的不妥，赶紧把眼中的泪水擦掉，开口问道：“露西亚，今天是哪一年？”

　　“神典十二万三千四百八十三年，少爷你问这个干嘛？”露西亚很是迷惑。

　　“神典十二万三千四百八十三年，也就是修真历十万零三十四年，图腾族宣布战败，神庙一脉投降人族，远征军介入图腾族疆域，镇压叛军的那一年。”

　　马文目光微亮，嘀咕道：“太好了，人族远征军攻略柯罗马地区的时间，应该在修真历十万零三十五年，也就是说一年之后，远征军才会到来，我还有一年的时间改变这一切！”

　　想到这里，马文又赶紧确定一下，问道：“露西亚，我们这里是不是还没有人类军团活动？”

　　“人类军团，有啊！”

　　露西亚一句话，吓得马文脸色大变。

　　怎么会有？

　　在他的记忆中，应该是一年之后，人族远征军第五集团军，第十二军第九师，第八混成旅第三团，才会派遣三个联队攻略柯罗马地区。

　　而且，第一次攻略是失败的，第三团的三个联队轻兵冒进，进入了城防军设置的伏击圈，被击溃了一个联队的兵力，剩下的两个联队就退走了。

　　直到半年后，第三团的主力部队赶到，才带领这两个联队，一举击溃了城防军与凡尔赛城。

　　现在才是修真历十万零三十四年，这一年虽然远征军开始镇压图腾族叛军，可是柯罗马地区并不是优先攻占目标啊。

　　该死，究竟是哪里出错了？


第1149章 马文的努力

　　错了，都错了。

　　一整天下来，马文都显得浑浑噩噩。

　　因为他已经被人告之，早在三个月前，远征军便进入了柯罗马地区，负责攻略这个地区的，也不再是记忆中的十二军第九师，八旅第三团的修真军团，而是一个叫不上名字的联队。

　　是的，在凡尔赛城的情报中，负责攻略这一区域的只有一个联队。

　　但是，马文没有任何高兴，有的只是沉重。

　　记忆与现实对不上是一方面，另一方面则是他很清楚，远征军第一年介入图腾族疆域，选择攻占的都是具有战略价值的区域。

　　柯罗马地区，虽然也是战略要地，但是因为守卫力量充足，第二年才会被列入攻略目标。

　　第一年中，远征军的主力，一直在围剿叛军主力。

　　区域争夺战，要是他没有记错的话，是交给一群学生兵负责的，一般会绕开重兵把守的硬骨头。

　　柯罗马地区的军事实力，远征军团肯定一清二楚。

　　在马文的记忆中，第一次攻略柯罗马地区，一出动便是三个加强联队，总计四万五千名金丹修士。

　　现在，却只来了一个联队，如果这不是错误命令，就说明这个联队的战斗力，与三个加强联队是持平的。

　　那么问题来了。

　　是谁在率领这个精英联队，攻略柯罗马地区。

　　马文觉得，这个联队的主帅，应该也是一名学生兵。

　　只有学生兵才会在第一年，主力部队围剿叛军主力的时候，接到攻略区域的任务。

　　如果真是如此，柯罗马地区恐怕来了个大人物。

　　为什么这么说？

　　因为马文在后世关注过这场战役，很清楚在第一年中，指挥一个联队作战的指挥官，只能是元婴境界的学院派成员。

　　而一般的元婴期学生兵，只会统领普通作战单位，能直接统领精英单位作战的，只有极少数被称为世家子弟的人。

　　所幸，对方的攻势还没开始。

　　不，或许已经开始了，只是自己还没看到对方的攻击点。

　　更糟糕的是，对方的攻势，比自己记忆中提前了一年，留给自己的时间不多了。

　　马文心急如焚，他知道自己必须做些什么，不然可能下一秒，远征军团便会杀来。

　　打，肯定是打不过的，这一点毋庸置疑。

　　在马文的记忆中，前几百年还能听到图腾族叛军的消息，往后消息越来越少，基本在一两千年之间，图腾族的叛军就被彻底摧毁了。

　　实力的差距太过巨大，根本没有可比性。

　　马文也不认为自己是救世主，能拯救图腾族，他能做的只是守护好家人，保住一方安宁。

　　“记忆出现了偏差，我所知道的这一切，究竟还能作数吗？”焦急的同时，马文又满是顾虑。

　　他知道自己的最大底牌，就来源于先知先觉。

　　此时，违背先知先觉的事情正在发生，会不会自己只是做了个怪梦，梦到了自己重生，其实重生不过是自己的遐想，这一切都是假的呢？

　　马文陷入了自我否定，一时间有些茫然。

　　不过很快，他的茫然就被坚毅取代了，因为他还记得自己的修炼功法，中午吃饭的时候他已经悄悄试过了，这份功法是真的。

　　“虽然不知道哪里出了问题，可我不能束手待毙，我赌不起也输不起，不管这份记忆是真是假，我只能将它当做真的来对待，决不能走上老路。”

　　马文努力的回想着，思考如果这是一个局，自己应该从哪里入手。

　　首先，远征军攻打凡尔赛城，是因为自己的父亲拒绝投降，加入叛军成为了叛军的一员。

　　如果想避免被消灭，最简单的办法是说服父亲投降。

　　只要父亲投降，加入神庙一脉，远征军不会费力不讨好的攻打这里。

　　但是很快，马文就放弃了这个想法。

　　他的父亲是坚定的抵抗主义者，就是力战而死的那一刻，也没有想过苟且偷生，要不然早就投降了，也不用等到今天。

　　所以，说服父亲投降是不现实的，哪怕自己是他最喜欢的儿子也不例外。

　　一旦开口，很可能他会被软禁起来，如此一来，历史的轨迹还会跟记忆中一样，往家破人亡的那一幕靠拢。

　　无法说服父亲投降，还有什么办法，可以避免这一幕发生吗？

　　马文绞尽脑汁也想不出。

　　远征军的实力，超过了他的想象范围，就是打退了第一波攻击，还会有第二波更残酷的攻击到来。

　　到时候，城卫军的主将，父亲的铁杆支持者雷诺将军，会陪父亲一同战死。

　　大祭司安德希尔，会被护教军救走，成为率领护教军攻破城主府的第一人。

　　北郊矿场的艾伯特主管，会在副官阿尔伯克的怂恿下，接受远征军的诏安，成为日后斩下他四哥头颅的刽子手。

　　这样一算，除了城防军的雷诺将军，其他人根本不值得信任。

　　在这种内忧外患的情况下，父亲就是想突围而走都办不到，看上去战死已经成了必经之局。

　　有办法，一定有办法。

　　马文不想放弃，他要是放弃了，父亲就没有活路了。

　　雷诺、艾伯特、安德希尔、阿尔伯克……

　　一个个人名，飞快从他脑海中闪过。

　　很快，他的脑海中闪过一道亮光，他想到办法了。

　　“马文，你怎么来了？”

　　城防军营地中，雷诺一脸的惊异。

　　马文平时很宅，他很少会出城主府，更别说来城防军驻地了。

　　要知道，马文因为无法修炼图腾族秘术，厌恶一切与修炼有关的东西，城防军这群力量至上的大头兵，更是他避之不及的所在。

　　往日里，就是城主府举行阅兵，马文也从来不会参加。

　　他讨厌士兵看他的眼神，那是一种强者看弱者，不屑中夹杂着怜悯的眼神。

　　“雷诺叔叔，我这次来找你，是希望见安德希尔祭祀一面。”马文单刀直入，他想过无数种解决危机的办法，其中最可行的一种，是协助大祭司安德希尔夺权。

　　安德希尔这个人，虽然遭受了他父亲的软禁，却不能否认二人的私交不错，只是立场不同的观点。

　　记忆中，安德希尔被救出之后，立刻率兵攻打城主府，也有带走城主府家眷的意思。

　　所以马文认为，如果自己能协助安德希尔夺权，上位后的安德希尔，一定会为自己的父亲开脱，再加上自己的所作所为，有七成几率能渡过此劫。

　　当然了，渡过之后，凡尔赛城之主的位置是不用想了。

　　最好的结果，便是父亲被罚没财产，以财抵罪。

　　只是相比身死族灭，这已经是很好的结局了，人不能太贪心。

　　“见安德希尔？”

　　听到马文的请求，雷诺眉头微皱，摇头道：“恐怕不行，城主已经吩咐过了，安德希尔是重犯，必须关押在城卫军的地牢里，谁也不许探望。”

　　马文深吸了一口气，他早就猜到雷诺不是那么容易被说服的，于是认真地说道：“雷诺叔叔，您对我父亲的忠诚，我从不怀疑，如果说凡尔赛城还有一个人，肯为我的父亲去死，我相信那个人一定是你，甚至不会是我的母亲和我。

　　但是您真的觉得，我们有战胜远征军的希望吗？

　　或者说，您真的认为，在我们陷入困境的时候，会有人前来支援我们吗？

　　没有，您的忠诚难免可贵，但是当你的效忠者一意孤行的时候，忠诚不应该是盲目听从。

　　我相信，没有人比你更忠诚，更可靠，更不希望我父亲战死。

　　可是我的父亲，已经被仇恨遮住了双眼，他已经看不清外面的局势了。

　　如果继续抵抗下去，我的父亲会战死，我的哥哥姐姐们会被杀，科斯曼家族将化为灰烬，您也会在尽忠职守的道路上，追随我的父亲而去，我相信您在那个时候，一定不会选择后退，对吗？”

　　雷诺没有说话，但是因为马文的肯定，内心中有一丝喜悦。

　　他从未说过，原以为科斯曼城主去死的话。

　　可是在他的内心中，他早就做好了为科斯曼家族而死，为自己的城主而死的准备。

　　真如马文所说，如果有一天，局势恶化到了那个地步，他不会选择后退。

　　战士就该勇往直前，知遇之恩，唯死而已。

　　“雷诺将军，给我一个机会吧，给我父亲一个机会，也给科斯曼家族一个机会，我们需要这个机会，请让我见一见安德希尔祭祀。”

　　面对马文的第二次请求，雷诺沉思许久，微微摇头：“职责所在，请恕我无能为力。”

　　马文一听这话，脸色不由暗了下来。

　　难道真的没有机会了，哪怕自己重生，也挽救不了自己的家族？

　　“马文少爷请回吧，我一会要去视察城防，在我走后你要是连跑，士兵们是不敢阻拦你的。”

　　雷诺将军说到这里，拿起放在兵器架的上的双手剑，嘀咕道：“四面城墙都要巡视，一时半会恐怕回不来啊！”

　　马文目光一亮，看着大步而去的雷诺，目光中多了几分喜色。

　　果然，雷诺将军能坐上今天这个位置，不是只有忠诚就能办到的，他从来都不缺少变通。

　　科斯曼家族，有救了。


第1150章 密道

　　得到雷诺将军的暗许之后，马文凭借着城主之子的身份，强硬闯入了城卫军的地牢。

　　一路上，有守卫想要上前阻挡，全都被他大声呵斥了下去。

　　他发现只要自己板着脸，态度强硬，普通守卫根本不敢阻拦他这位城主之子，更别说将他轰出去了。

　　就这样，马文一路过关斩将，很快来到了关押安德希尔的地牢最底层。

　　安德希尔虽然因为反对抵抗，受到了科斯曼城主的软禁，但他毕竟是柯罗马地区的主祭，精神领袖，哪怕被关押在了城卫军的地牢中，该有的待遇依然不少，不能以普通囚犯对待。

　　当马文站在地牢前时，他看到里面的安德希尔正在看书。

　　他态度悠闲，身穿紫色睡衣，那副安然的样子，仿佛一位坐在自家花园中看书的老人，而不是一位囚犯。

　　“开门……”

　　马文深吸一口气，对着守卫在此的两名士兵说道。

　　两名士兵对视一眼，为难道：“大人，没有城主或者雷诺将军的命令，我们不敢开门，请不要为难我们。”

　　“混蛋！”马文勃然大怒，上去就是两巴掌，怒道：“我是城主之子，最受宠的少爷马文，你们两个有几个胆子敢阻拦我。信不信，我只要跟你们的长官说一声，就能调你们去扫厕所，扫上一百年，一千年！”

　　两名守卫咽了咽吐沫，他们能被分配到看押安德希尔这位祭祀，都是城卫军中的精英，未来是有大前途的。

　　要是被调去扫厕所，这辈子就完全了。

　　至于马文说的算不算数，他们根本不敢怀疑。

　　因为所有人都知道，马文才是凡尔赛城最不能得罪的人。

　　你得罪城主，城主可能不跟你这个小人物一般见识。

　　你得罪城主的大少爷，大少爷可能一笑而过，不跟你计较。

　　马文不一样，他是城主最小的儿子，更因为不能修炼图腾族秘术，受到了父兄们的特殊关爱。

　　得罪马文，比得罪城主与其他少爷的后果更可怕，只要马文开口，一句话就能决定他们这种小人物的命运。

　　“还不开门！”马文脸上强装着怒火，实际上，他本身并不是一个喜欢发脾气的人，可有时候你不凶一点，别人是不会怕你的。

　　士兵面面相视，愁眉苦脸的打开了牢门。

　　马文往牢房里走去，头也不回的喝道：“快滚，听到不该听的，小心你们的脑袋。”

　　有一就有二，这一次士兵没有反驳，溜溜的退了出去，临走还不忘关上外面的牢门。

　　“哦，我的小马文，我的学生，没想到你都这么威风了。”

　　牢房内，身穿睡衣的安德希尔祭祀，一边翻看书本一边头也不抬地说道。

　　马文快步走进去，半跪在安德希尔面前，低语道：“老师，请救救我父亲，救救科斯曼家族吧。”

　　安德希尔翻书的动作一顿，片刻后，叹息道：“可是神庙与人类的军队来了？”

　　身在囚室，安德希尔却不糊涂。

　　因为他很清楚，图腾族中势力最大的是祭祀一脉，他们才是图腾神的牧羊人，哪怕就是权力在握的各部落酋长，说起来也不过是神的羔羊，需要受到牧羊人的管理。

　　自从科斯曼决定反对神庙的投降协议，跟自己大吵了一架，将自己软禁的那一刻起，他就知道不管是决定投降的神庙，还是准备来接受投降的人类，都不会允许叛军存在。

　　现在看，果然这一切跟他料想的一样，而且比他想象的来的更早。

　　“是人类的远征军来了，父亲一意孤行，根本不清楚抵抗毫无作用，我们根本没有抵抗的实力，抵抗下去只会得到屠杀，历史悠久的科斯曼家族即将迎来黄昏，我身为科斯曼家族的一员，必须要做点什么。”

　　马文半跪在地上，目光中带着泪水与深情，恳求道：“老师，您是神庙的主祭，柯罗马地区最有威望的人，现在只有您能力挽狂澜了。”

　　“力挽狂澜？”

　　安德希尔看了眼左右，他都成阶下囚了，拿什么去力挽狂澜。

　　别看马文能轻而易举的进来，那是守卫顾忌他的身份，不得不睁一只眼闭一只眼。

　　但是要将他带出去，恐怕这些守卫立刻就会翻脸，根本不会给马文这个机会，不然就不是会不会被穿小鞋，而是会不会掉脑袋的问题了。

　　“老师，我有办法。”

　　察觉到安德希尔的神色，马文若有所指地说道。

　　“你有办法？”安德希尔第一反应就是不信。

　　他很清楚自己的这位学生，对权利并不热衷，虽然在学术上有所成就，能将图腾神法典倒背如流，可这种能力并不能应付眼下这种情况。

　　想要将他带出去，可不是收买一两位守卫就行的。

　　别看地牢深处，只有两名守卫。

　　实际上，这里作为城卫军的地牢，守卫十分森严，地面上起码驻扎着一个营的兵马。

　　此外，这里是城卫军驻地，只要稍有风吹草动，城卫军主力便会赶到。

　　那可是三万大军，就是以安德希尔的实力，也不敢妄想能冲出去。

　　“凡尔赛城，是集军政为一体的重镇，科斯曼家族的根本所在。早在建城之初，科斯曼家族的先祖们，就考虑过有朝一日被大军围困，如何能安身而退的问题。所以，在凡尔赛城的各个区域中，一共隐藏着十二条密道，这些密道只有历代家主与继承人知道，全部可以通往城外。其中有一条就在城卫军驻地，而且就在这里，地牢最底层，我们所在的这个房间。”

　　马文一边说着，一边看向地牢内的承重墙。

　　“这里？”安德希尔一脸诧异，不敢相信这是真的。

　　“十二条地道，全都在重要场所，城卫军驻地作为军事重地，在科斯曼家族先辈的想法中，如果凡尔赛城遭遇围攻，这里与城主府，可能是最后的抵抗地点。而城卫军的地牢，位于营地的中心地带，看上去并不起眼，在这个地方安排一条密道，谁能想得到呢？”

　　马文说到这里笑了起来，又道：“老师，如果我告诉你，在神庙中也有一条地道，你是不是会更惊异？”

　　“神庙也有？”安德希尔没想到科斯曼家族的先祖，会这样的未雨绸缪，或许当年的科斯曼家族并不强大，可他们真的将需要准备的都准备了。

　　“是的，神庙也有，就在神泉井底部，如果有人跳到井里，一直往下游，游到最底部就会发现一块大石头。石头的背后有个暗门，那就是一条密道，它通往泽尔塔湖，湖中一片不起眼的珊瑚丛中。”

　　马文说到这里的时候，目光不由自主的黯淡了下去。

　　因为在他的记忆中，凡尔赛城被攻破的那一天，他的四哥就是走的这条密道。

　　可惜人算不如天算，谁也没有想到，随从中出现了叛徒。

　　最终，他的四哥被叛徒斩下了头颅，而这也是让他对神庙中的密道记忆犹新的根本原因。

　　至于城卫军中的地道，那是父亲让他逃生的地方。

　　最终，他没有选择离开，因为他不知道该上哪去，于是选择留了下来。

　　可是地道的位置，却被他清晰的记了下来。

　　他之所以有把握救走安德希尔，这位能逆转局面的主祭，也与安德希尔被关押的位置有关。

　　可惜前世的时候，他没有这样的长远眼光，当远征军攻破凡尔赛城的时候，安德希尔早就被护教军救走了，而现在，这一切还来得及。


第1151章 七分在天

　　“如你所说，地牢中就有密道，而且就在承重墙后面。可是我们怎么打破它？我的图腾之力，已经被你父亲封印了，一时半会根本无法解开，而你又不能修炼，我们根本破不开这面墙。”

　　安德希尔摊了摊手，他从未想过有朝一日，自己会被一面承重墙难住。

　　马文脸上带着微笑，轻轻握了握右手，低语道：“老师，以前的我不能修炼，不代表现在的我也不能修炼啊！”

　　“你？”

　　在安德希尔一脸的震惊中，马文的右手变成了淡银色。

　　秘法：炼器一脉秘术，炼铁手。

　　效果：融铁练金。

　　需要修为：练气三层。

　　图腾族与人类不同，他们天生气血强大，稍加练习，成年便能拥有一阶修为。

　　马文是图腾族混血，他天生不能修炼图腾族秘术，可他遗传了来自母族的修真天赋。

　　前世身为六阶圆满的合体期修士，马文在重生之后，第一时间选择了重修修真大典。

　　只是一日，他便厚积薄发，将气血转化成了灵力，成为了一名拥有练气五层修为的小修士。

　　这点修为，虽然不足以让他扭转局面，应付眼下的情况却足够了。

　　炼铁手能融铁炼金，以铜铁制成的牢房，显然也在熔炼范围。

　　片刻之后，马文便以炼铁手，熔炼出了一个能让人通行的大洞。

　　洞口后面，是一条黑黝黝的向下密道，按照马文的记忆来看，这条密道通往乱石岗的一座墓地中。

　　“我跟老师有话要说，谁也不许进来，听到没有？”

　　融化出出口之后，马文走到门口，对着守在外面的守卫喊道。

　　“是，少爷。”

　　守卫们很爽快的回应着，丝毫不知道即将面临着什么。

　　马文稍微放心了些，在他的估算下，接下来的两三个小时内，没有命令的守卫是不敢进来的。

　　这个时间，已经足够他们离开，并抵达一个安全的地方的。

　　“老师，我们走吧。”

　　马文松了口气，带着安德希尔钻入密道。

　　密道中很昏暗，而且非常潮湿。

　　看着加持了轻身咒，用出了光亮咒的马文，安德希尔目光闪烁，暗想道：“我的学生，没想到你藏得这么深啊！”

　　安德希尔不是白痴，作为修真世界的敌人，图腾族了解过修真这个词的含义。

　　他很轻易就看出了，马文用的不是图腾族秘术，而是来自修真世界的法术。

　　当然，他不知道马文是重生回来的。

　　他将这一切，归结到马文隐藏的很深，或许早在很多年以前，他就接触到修真世界的功法了，并隐瞒了这一切，一直在暗中练习着。

　　平日里，他的这位学生，只以废材的面目视人，让所有人都觉得他是个不能修炼的废物，并以此来为自己赢得了弱者的保护环。

　　可怕，如此心性，非大魄力，大智慧不能驾驭。

　　安德希尔有理由怀疑，他的这位学生所图甚大，这与他想法中那个忠厚老实，甚至有些软弱的马文有很大不同。

　　不，简直是两个人。

　　他的学生马文，可没有劫狱的勇气。

　　看来自己看走眼了，自己的老伙计科斯曼城主也看走眼了，马文才是隐藏的最深的那一个，他将所有人都玩弄于股掌之上，偏偏没有任何人察觉。

　　谁能想到，从小性格软弱，貌似忠良的马文，从始至终都带着面具。

　　更可怕的是，谁也不知道面具下的马文，究竟是什么样子的。

　　如此想着，安德希尔突然觉得，眼前的马文非常陌生。

　　陌生到，往下想去他这位柯罗马地区的主祭，居然感到了恐惧。

　　是的，就是恐惧。

　　今年马文才二十岁啊，自己二十岁的时候在做什么？

　　这样的性格，这样别人谤我，讽我，笑我，藐视我的流言，全都付之一笑，将废材二字演义的惟妙惟肖的演技，简直是可怕、可惧、可畏。

　　“老师，你怎么了？”

　　感觉到老师的目光一直停留在自己身上，马文忍不住回头看了一眼。

　　目光相对，安德希尔看到了马文的目光。

　　那是一种难以形容的目光，睿智，平静，充满智慧的眼神。

　　安德希尔心中咯噔一下，忍不住暗想道：“难道我的这位学生，是某位陨落后归来的伟大存在？”

　　由不得他不这么想，因为马文的目光，放在他眼中都会让人觉得深不可测，这不是年轻人该有的眼神。

　　“奇怪，老师看我的眼神有点不对劲啊！”马文心中满是莫名其妙，并不能理解安德希尔目光下的复杂心情。

　　因为此时的他，并不知道在安德希尔眼中，他已经成了不可测的代名词。

　　当然，就是知道了，恐怕他也无法反驳，他总不能告诉别人，自己是重生回来的吧。

　　说到底，他并不是二十岁的马文，而是一万三千岁，见证过世界广阔，冲击过大乘境界的老怪物马文。

　　哪怕重生归来，再次回到了少年时，他也无法像当年一样天真了。

　　眼神，是骗不了人的。

　　有故事的人，跟萌新是两个概念。

　　有轻身咒的加持，马文两人走的很快。

　　只用了一个多小时，他们便走出了阴暗的密道，从乱石岗的一座墓穴中爬了出来。

　　看着外面的蓝天白云，马文很想放声大笑。

　　他做出了改变，今生不再与前世相同，科斯曼家族的危机至此解了一半。

　　“老师，您逃出来的消息，恐怕很快就会被人发现，我们现在的当务之急，是赶在那些人发现之前，前往可米亚地区，接管驻扎在那里的护教军，再利用密道带兵进入凡尔赛城，武装解除我父亲对凡尔赛的控制权，然后向人类远征军投降。”

　　马文很快调整了心思，因为他知道现在还不是笑的时候。

　　以科斯曼城主的性格，只要得知他们是利用密道逃离的，很快就会下令对其他密道进行封锁。

　　他们需要打一个时间差，在最短时间内重新杀回凡尔赛城，在所有人都没有反应过来之前，利用科斯曼家族的密道，神兵天将，带兵包围城主府，才有可能一举翻盘。

　　不然，让凡尔赛城有了防备，人数只有一万的护教军，根本不是城卫军的对手。

　　到时候，不能接管凡尔赛城，人类远征军还会攻打这里，回到之前的老路上。

　　“可米亚地区，距离这里可不近，赶路都要两三个小时，再加上调集大军，利用密道返回凡尔赛城，没有四五个小时难以办到，我们有这么多的时间吗？”

　　安德希尔很忧虑，他不是不知道兵贵神速的道理，但是眼下就是再快，也不是一时半会可以准备好的。

　　很显然，守卫不会给他们这个时间。

　　当一两个小时之后，发现里面没有动静，守卫必定会冲进去看一看。

　　一旦让守卫发现，地牢中没有人，他们的计划就泡汤了。

　　“老师放心，我会返回地牢，利用自己的身份与守卫周旋。只要我在里面，假借与您聊天的借口，可以拦住守卫很长时间，让他们不敢冲进去观察情况。不过，剩下的一切，就需要拜托老师您了，我会将另一条，通往城主府的密道告诉您，成与不成，三分在人，七分在天，请老师务必要全力以赴。”

　　马文对着安德希尔拜了拜，他重生的时间太短了，留给他的时间也太少。

　　不然，他相信自己能做的更好。

　　但是从眼下来说，能做到这样已经是极限。

　　这件事的成功难度在于，老天给不给他足够的时间，让护教军利用密道神兵天降。

　　还有就是，护教军能不能在短时间内，解除城主府的武装，关押自己的父亲科斯曼城主。

　　二者缺一不可，成与不成，马文自己也不敢保证。


第1152章 白眼狼

　　做完所有能做的，马文重新返回地牢，利用自己的身份与守卫周旋，阻止他们进来查看情况。

　　这很有用，因为马文强硬的态度，和要跟老师请教图腾法典的借口，守卫们丝毫没有想到，这不过是拖延时间的借口。

　　时间一分一秒的过去，马文在焦急的等待着。

　　外面的守卫，已经两次想要进来了，最终都被他挡了回去。

　　可是他知道，挡下的次数越多，守卫的耐心越少，他不可能一直拒绝守卫的合理要求。

　　“四个小时了，老师应该已经抵达护教军营地，接管护教军，带领他们从密道向城主府出发了吧？”

　　马文在牢房内来回走着，绕是以他的心境，一时间也是不能平息。

　　轰！！

　　突然间，外面传来一声巨响。

　　短暂的沉寂之后，一道锐利的破空声再次响起。

　　这是传令响箭，小范围内召集兵马的信号。

　　听到这个信号，马文的目光一亮。

　　信号方是从城主府那边传来的，马文有理由相信，这是老师带领护教军，在攻打城主府的警报。

　　“开始了吗？”

　　马文心中一喜，脸上却不动声色，喝问道：“外面出什么事了？”

　　“有未知势力在攻打城主府，这是城主府方向发来了求救信号。”

　　守卫回答的也很迷茫，想不通那些人是怎么进来的，居然绕过了凡尔赛城的层层防御，直接出现在了城主府这样的腹部地区。

　　“你们守好这里，我去外面看看。”

　　计划开始实施了，马文是不是留在这里已经不重要。

　　虽然他的实力，对攻占城主府帮不上忙，可他依然打算去看看，因为除了实力以外，他还有很多东西可以发挥作用。

　　出了城卫军营地，马文走得很快，他已经迫不及待想要看到，计划是否能成功了。

　　应该能成功吧，平日里，城主府的守卫力量并不强，只有一个五百人的亲卫队。

　　护教军虽然被称为杂牌军，实力无法与城卫军相提并论，10000:500总是没问题的。

　　只要能在短时间内，攻破城主府的防御，不给城卫军支援的时间，老师那边应该有很大可能夺权成功。

　　“叛徒，安德希尔，你这个图腾族的叛徒！”

　　马文赶到城主府的时候，城主府的外围已经被护教军占领。

　　神兵天降的护教军，显然打了城主卫队一个措手不及，很多人还来不及有效抵抗，就被护教军缴了械。

　　真正的战斗，围绕着议政厅展开。

　　马文离得很远，就听到了父亲的怒吼，显然到了这个时候，科斯曼城主还不清楚，本该在牢房内被关押的安德希尔主祭，是怎么带领护教军杀进来的。

　　“科斯曼，投降吧，你的城主府已经被我包围了，你就是再厉害，也只是五阶图腾勇士，还能挡得住一万名护教军的围杀不成？”

　　人群中间，安德希尔智珠在握，正在对科斯曼城主劝降。

　　科斯曼怒火冲天，他想过有一天，自己会死在远征军手中，却没想到会败亡于自己人手里。

　　更想不通的是，安德希尔是怎么逃出来的，护教军又是怎么知道凡尔赛城内有密道的。

　　凡尔赛城内的密道，是科斯曼家族的核心秘密。

　　整个科斯曼家族中，只有他一清二楚，因为那是科斯曼家族权利交接时，才会代代相传的秘密。

　　其余人，就是他的妻子与儿子，也不知道这个秘密。

　　难道说，他喝醉酒的时候，将这个秘密说了出去？

　　“父亲，投降吧，城卫军被挡在了外面，短时间内根本冲不进来，我们已经输了。”

　　看到场面中的僵持，马文知道该他发挥作用了。

　　“逆子，科斯曼家族只有战死的勇士，没有投降的孬种！”

　　科斯曼城主挥舞着长矛，哪怕马文是他最宠爱的儿子，也没有给他任何好脸色。

　　“父亲，打败我们的是安德希尔老师，不是人族，我们投降不算丢人。难道您真的打算，让历史悠久的科斯曼家族，毁于战火之中吗？还是您认为，现在的科斯曼家族，缺少您的带领之后，还能在时代的浪潮下存在下去？”

　　马文知道他的父亲很强硬，而且很要脸面，没有台阶他是不会投降的，于是又道：“父亲，你不奇怪安德希尔老师，为什么不在地牢中，护教军为什么能神兵天降，出现在城主府吗？是我，您的好儿子策划了这一切，我利用家族密道带走了安德希尔老师，利用密道带来了护教军。您输了，输在了您的儿子手上，父亲，你应该为我骄傲，被自己的儿子打败，不正是科斯曼家族的最高荣誉吗？”

　　“是你？”

　　科斯曼一脸的难以置信，怒道：“你这个小畜生，你知道你自己在干什么吗？”

　　马文非常冷静，开口道：“父亲，正因为我知道，所以我才策划了这一切。科斯曼家族不应该成为历史，您已经被所谓的荣誉遮住了双眼，看不清未来的方向了，我身为科斯曼家族的成员，必须要纠正您的错误。父亲，投降吧，就是不为你自己考虑，也请为我们考虑一下。看看您的周围，城主府已经被护教军控制了，您已经彻底输了，输在了您最喜爱的儿子手上。”

　　“小，小畜生！”

　　科斯曼根本没想到，马文才是这一切的始作俑者。

　　一时间，他根本不知道该说什么，心中五味杂陈，抓着长矛的手也不由松懈了下来。

　　要是面对人族的围攻，他会选择战死，也不会考虑投降。

　　可打败他的是自己人，始作俑者更是他最喜爱的儿子，这样的抵抗注定是没有荣誉的，甚至他的内心中反而带着几分欣慰。

　　因为马文的表现告诉他，自己的儿子不是废物，他有让人侧目的能力。

　　“老友，你输的不冤，马文是我见过的最有天赋的人，恐怕你还不知道，马文虽然无法修炼图腾族秘术，却能修炼人族功法吧？”

　　安德希尔走上前去，一脸叹息的看着科斯曼。

　　科斯曼一听这话，震惊的难以言喻，不敢置信的看向马文。

　　马文微微点头，苦笑道：“父亲，我不是有意瞒着您的，只是这件事我难以跟你解释。”

　　“小畜生，真有你的！”科斯曼郁闷的想要吐血，他最乖，最听话，最没用的小儿子，突然成了幕后黑手，这让科斯曼有种恍然如梦的错觉。

　　早知道有今天，还不如将这个小畜生射墙上，真是个养不熟的白眼狼。

　　不过心中这样想着，科斯曼却没有要自杀的冲动。

　　自杀不是战士的归宿，而且到了这个地步，也不是他想要自杀就能自杀的了。


第1153章 凡尔赛城投降

　　“什么，凡尔赛城，被护教军武装夺权了？”

　　“这怎么可能？”

　　接到凡尔赛城的消息，王旭第一反应就是不信。

　　护教军的情况他很了解，就是一帮群龙无首的杂牌军，他们凭什么武装夺取凡尔赛城的政权。

　　接下来，听到科斯曼城主的小儿子马文，利用家族密道放出了安德希尔祭祀，策划了这场夺权事件之后，王旭又有点明白是怎么回事了。

　　坚固的堡垒，总是从内部被人攻破。

　　如果这是一个阴谋，以有心算无心，再加上内鬼的配合，护教军能夺取政权也在情理之中。

　　总的来说，王旭很高兴。

　　因为这次夺权事件的最终受益者，不是安德希尔主祭，更不是策划者马文，而是他这个负责带领远征军团，攻占柯罗马地区的指挥官。

　　之前在他的想法中，攻占凡尔赛城，起码要折损两三成的兵将。

　　现在，先是引导阿尔伯克叛变，再接受艾伯特的效忠，再加上护教军夺取城卫军政权，率领凡尔赛城投降，他兵不血刃便平息了柯罗马地区的叛乱，这个功劳是没有人能够抹杀的。

　　当然，这样的平叛，还不算尽善尽美。

　　要是马文能聪明些，将他的策划说成是远征军的拉拢，他只是计划的执行人，那么就更完美了。

　　对此，王旭有信心说服马文。

　　因为他需要的东西很简单，他之所以会策划这场政变，毫无疑问是看出了远征军势大，希望能保全科斯曼家族。

　　将被需要的东西给予需要者，王旭很会做这种生意，马文完全无法拒绝他。

　　最终，他们会各取所需，得到彼此都想要的。

　　“让护教军放下武器，接受我们的整编，并接管凡尔赛城。对了，我还要见一见安德希尔主祭，还有那个叫马文的小家伙。”

　　王旭同意了安德希尔主祭的投降要求，但是他更感兴趣的，却是那个叫马文的人。

　　年仅二十岁，便策划了这场政变，成功夺取凡尔赛城的政权，这是一个可塑之才啊。

　　同样，凡尔赛城的武装政变，只能是在他的领导下进行的，这一点至关重要。

　　他也需要跟马文通下气，做一次利益交换，来为自己的柯罗马之行画上句号。

　　“弄得怎么样了？”

　　“城卫军已经被解除武器，关押在了城卫军驻地中，因为安德希尔祭祀的安抚，目前他们的情绪还不错，虽然有些抵触但无伤大雅。另外，护教军也已经放下武器，接受了我们的看管，这些人大多是教民，一心听从神庙的安排，并不抵触对我们的投降，护教军的情况很稳定。”

　　走在凡尔赛城之中，王旭在大军的拥护下，打量着这座军事重镇。

　　凡尔赛城的格局为田字形，里面有错综复杂的街道，超过两千万的常住人口，当王旭看到这些人的敌视目光时，忽然觉得自己对攻打凡尔赛城的想法还有些不成熟。

　　要是没有这次政变，率军强行攻打凡尔赛城，伤亡恐怕要比他想的更高。

　　当然了，打是肯定能打下来。

　　他带领的是三阶精英军团，这样的强大军团，不是普通人能够左右的，可是伤亡绝对是个大问题。

　　幸好，这个顾虑不复存在了，不管这些普通市民愿不愿意，当掌权者决定投降的时候，都不会以这些人的意志而动摇。

　　同样，民意也是最容易被左右的东西。

　　别看这些人看他的目光带有仇恨，王旭可以保证，只要一万年的时间，这些人就会忘记这一切，成为联盟的顺民。

　　这不是说笑，当年巨象族，抵抗的可比图腾族激烈，打到最后整个族群十不存一，能上战场的基本死光了。

　　现在呢，巨象族还不是成了修真联盟的一员，每个人都以成为修真联盟的一员而自豪。

　　算起来，巨象族投降，至今也不过几万年，前后变化可一星半点。

　　所以民族仇恨这种东西，说白了也就那样，人总是容易健忘，王旭对这种事见的太多了，很清楚民意这两个字，永远是最沉重也是最轻浮的东西。

　　“柯罗马地区主祭，安德希尔参见将军。”

　　见到安德希尔的时候，他将自己的位置摆得很低，丝毫没有因为自己的功绩而自满。

　　这也是难免的，神庙高层都投降了，安德希尔这种大浪下的小虾米，又怎么能独善其身不被左右。

　　“安德希尔主祭，你的功劳自有神庙来奖赏，不过作为柯罗马地区远征军指挥官，我非常肯定你为平叛所做的突出贡献，此事我会如实上报的。”

　　王旭与安德希尔客套几句，随后看向跟在一旁的年轻人。

　　这个年轻人看上去与人类无异，按照情报所说，应该就是科斯曼城主的混血儿子马文了。

　　“你就是马文？”

　　“回将军，我就是马文。”

　　面对王旭的问话，马文显得很谨慎。

　　他比安德希尔更清楚，这位看上去年纪轻轻，就能指挥一个精英联队的指挥官，在人族内的地位一定不简单。

　　人族，对安德希尔太遥远了，对马文却恍如昨日。

　　虽然在他的记忆中，没有这位指挥官的印象，可他不会有任何轻视，毕竟他前世站的位置不高，并没有接触到上层社会。

　　眼前这位指挥官，显然来自上层社会，那才是权力游戏的中心地带。

　　“安德希尔主祭，我想跟马文单独说几句话，你不介意吧？”

　　王旭看向安德希尔，态度不容置疑。

　　“当然不介意。”

　　安德希尔对马文鼓励的笑了笑，很快离开了房间，让出了主场。

　　王旭坐在椅子上，看着眼观鼻，鼻观口，口观心的马文，开口道：“我希望你能表示，你在行动之前，就暗中投靠了远征军，这次武装政变，是在远征军的领导下进行的，你只是计划的执行人。对此，我会上奏集团军总部，将你定为首功，免于追求科斯曼城主加入叛军的责任，降低对科斯曼家族的惩罚，有问题吗？”

　　“这是我的荣幸，将军。”

　　马文没有任何讨价还价，他很清楚此时的自己，并没跟眼前这人讨价还价的筹码。

　　人，贵在有自知之明。

　　马文想要的只是避免家族灭亡，改变父亲的命运，能达到这个目的他就很满足了。

　　至于对科斯曼家族的惩罚，这是不可避免的，他的功劳还不足以功过相抵。

　　科斯曼家族领导柯罗马地区加入叛军，这是大过，拨乱反正是大过下的小功，一点不追究的揭过此事，反而会让人坐立不安。

　　“很好……”

　　王旭轻轻点头，他喜欢知进退的聪明人，于是又道：“你们科斯曼家族虽然加入了叛军，但是没有造成重大损失，再加上你的功劳与我的求情，你们家族应该会得到罚没财产的从轻处罚。柯罗马地区，你们肯定是不能再待下去了，现在我给你一个机会，你有没有兴趣为我做事？”

　　“这……”

　　马文陷入了犹豫，他不知道自己该答应还是该拒绝。

　　拒绝，万一对方恼羞成怒怎么办。

　　答应，他的记忆中，没有这位指挥官的任何情报，很难说此人的未来如何。

　　马文重生之前，虽然没有攀登上顶峰，却也是小有成就的合体期修士，只差半步便能晋升大乘期。

　　在未来的一万年中，他看到了太多的沉沉浮浮，很清楚今日的富贵不代表明日的富贵。

　　哪怕，他从未将自己当成救世主，可他觉得只要自己肯努力，合理利用自己重生的记忆，今生一定会比前世过得更好，合体期绝不是他的顶点，甚至有望成为大乘期的大修士。

　　就是投靠，他也应该投靠一位未来时期，能够顶天立地的大人物。

　　这种人物，在他的记忆中有不少，十有八九目前都尚未发迹。

　　其中有个叫杨勋的，未来更是光芒万丈的存在，在他陨落之前，已经是渡劫期大修士了，更是有修真第九杰之称，被誉为可以改变时代的伟大人物。

　　马文觉得，现在的自己，完全可以去烧冷灶，没必要这么快下决定。

　　“这个决定关系到我的未来，我希望能考虑一下，可以吗？”

　　“当然……”

　　王旭知道他被拒绝了，果然，他缺少虎躯一震的能力。

　　只是他并不清楚，已经被他玩死的杨勋，此时却是马文心中的第一人选，拒绝他的马文，正准备回到人族去抱大腿呢。

　　真不知道，当马文得知杨勋已死，有事烧纸时，他还能不能笑得出来。

　　应该不行吧？


第1154章 修真时代

　　“欢迎大家收看，走进修真系列栏目，我是主持人杨颖。

　　今天我要为大家介绍的，是前线最新的战况消息。

　　距离修真联盟，与图腾族的战争已经结束半年了，大多数图腾族普通民众，已经响应在了修真旗帜的号召下。

　　但是在图腾族疆域内部，零星的抵抗一直在持续。

　　一群自称为图腾族革命党的叛军，拒绝投降协议，占领了少数区域企图负隅顽抗，阻挡正义之师。

　　我们英勇的远征军团，正在帮助图腾族镇压叛乱，今日，我们有幸请来了一位前线指挥官，与我们讲述前线战场上的故事，现在有请第五集团军，第四师第三团，飓风联队的指挥官王旭少校。”

　　节目现场响起掌声，王旭身穿远征军作战服，一脸微笑的走入会场。

　　“王旭少校，据说你是带领精英联队，第一批完成区域平定任务的指挥官之一，能跟我们说说当时的情况吗？”

　　杨颖坐在沙发上，一身米白色的礼服，既凸显了她的好身材，又给人一种高贵的既视感。

　　哪怕以修真时代的高颜值来说，她也是95分以上的美女，再加上明显出身名门的气质，元婴期的修为，不知是多少人眼中的梦中情人。

　　“主持人你好，现场与智脑前的观众朋友们你们好，我是来自第五集团军的王旭少校，很高兴见到大家。”

　　王旭走到沙发前坐下，一边扫了眼杨颖腿上的黑丝，一边开口道：“我相信，对很多现场与智脑前的朋友来说，战争距离我们很遥远，因为我们的远征军团，完全有能力将敌人消灭在疆域之外。所以对我的一些话，你们可能感触不深，甚至以为我在吹牛，但是请相信我，我说的一切都是真的。”

　　哗哗哗！！

　　听到这样的开场白，现场的观众们响起了善意的掌声。

　　尤其是听到远征军团，有能力将任何一个敌人，消灭在人类疆域之外时，大家脸上更是浮现出浓烈的自豪感。

　　现在是修真十万年的时代，也是人类自信心爆棚的年代。

　　每一个生活在修真时代的人，都以身为修真时代的一员而自豪。

　　对外战争的一系列胜利，带给了人族数不清的疆域，资源，矿产，还有民族自豪感。

　　几乎所有的修士们，都坚定不移的相信着，人类迟早有一天能统一宇宙，没有任何一个族群是人类的对手，王旭的话正好说在了他们的痒处。

　　“王旭少校，难道你要说的话很夸张吗？”

　　主持人的另一个作用，就是现场捧哏，杨颖很快便接过了王旭的话。

　　王旭赞许的点点头，聊家常一样的开口道：“现实有时候比小说都夸张，我所率领的飓风联队，便遇到了夸张的事。作战开始前，我接到了司令部的作战命令，命令上居然要求我，解放一个被叛军占领的，名为柯罗马的军事地区。当时，我所在的联队只有一万名金丹修士，十名元婴修士，而我的敌人，柯罗马地区的叛军，却拥有五倍于我的军事力量，并且包涵四名堪比分神期的五阶图腾勇士。”

　　“这也太悬殊了吧？”杨颖小嘴微张，恰到好处的露出了震惊神色，捧哏道：“你是怎么做的，这个任务简直是让人送死，难道你接下了任务？”

　　“是的，我接下了任务，因为我对我的团队很有信心。

　　我们虽然只有一万人，但我们是一个整体，敌人虽然有五万人，甚至有堪比分神期的修士，可他们是一盘散沙。

　　当我率领联队抵达柯罗马地区后，我没有急着进攻，而是率先搜集当地情报，挑选那些可以为我们所用的人。

　　在我们强大的，无可匹敌的远征军面前，一些叛军早就被吓破胆了。

　　我不断的派出特使，游说那些意志不坚定的人，很快在军事与生存的双重威胁下，一名敌方高级军官倒伐了。

　　我利用这个人，策反了对方六千人马，并大胆的，尝试着接触对方的主将，一名被称为柯罗马双壁的将军，并致使他不得不向我投降。

　　至此，我有了两万大军，敌人还有四万。

　　接下来，我又开始接触其他人，并在一个偶然的机会中，结识了叛军领袖的一个儿子。

　　我对他晓之以理，动之以情，给他讲述人类的强盛，图腾族的没落，让他明白抵抗是没有意义的。”

　　“你说服他了？”杨颖再次发挥捧哏的作用。

　　“是的，我说服他了，为了说服他，我不惜数次深入险地，与敌人斗智斗勇，在敌人的眼皮底下深入敌方巢穴。

　　当然，这都是值得的，在我的劝说下，他最终同意反抗他那位独裁，暴虐，企图阻挡远征军脚步的父亲。

　　并且在他口中，我得知了柯罗马地区还有一位重要人物，因为反对叛乱而被关押在了某个隐蔽的，拥有重兵把守的地点。

　　得知这一情报后，我连夜与参谋制定营救计划，以迅雷不及掩耳的方式，成功将其解救了出来。

　　这位重要人物，是柯罗马地区非常有名望的人，在他手中掌握着一万兵马，他对我们的营救感恩戴德。

　　在得到他的倒伐之后，我们拥有了三万人，对方也在接连的打击之下，兵力从五万降低到了三万，双方兵力持平。”

　　“双方兵力持平，你准备进攻了吗？”

　　杨颖装作好奇宝宝的样子，一脸期盼的看着他。

　　王旭微微摇头，否定道：“我有信心用三万人，消灭对方的三万人，但是我没有那么做。对我来说，远征军的每一位修士，不管他是什么职位，什么修为，他都是至关重要的。所以我决定，避免硬碰硬的较量，尽量寻找一击定胜负的机会。”

　　“你找到了吗？”

　　杨颖好似做的累了，慵懒的靠在沙发上，两条黑丝美腿叠加在了一起。

　　王旭轻轻点头，回答道：“我找到了，我们发现了一条密道，它能直接通往敌人的老巢，这就是我们需要的机会。那是一天下午，在我的率领下，一万精锐从密道潜入地方老巢，以神兵天降的方式，直接包围了对方的城主府。那些守卫在城主府的士兵，看到我们时简直不敢相信自己的眼睛，甚至没来得及组织起有效的抵抗，就被我们的将士们击溃了，当时的叛军领袖，还趴在自己的小妾身上没有下来，戏剧性的成为了我们的俘虏。”

　　王旭添油加醋的说着，说到后面，现场响起了男人都懂的欢呼声。

　　杨颖听得脸色微红，好一会后，等到欢呼声渐渐平息了，这才接着问道：“然后呢？”

　　王旭笑道：“我们没费一兵一卒，在军事实力1:5的情况下，顺利解放了柯罗马地区，并带回了两万友军，三万俘虏，与柯罗马地区民众，对我们推翻暴政的感谢。”

　　“真是个奇迹！”杨颖叹息着说道。

　　“不，我不这么认为。”

　　王旭面向观众，脸上带着成功者的微笑，道：“修真时代最不缺少的就是奇迹，我只是其中之一，还有更多的奇迹等着大家去探索，去创造，这是属于我们的时代，属于修真的时代。你还在等什么？”


第1155章 刷脸

　　“笑得我脸都僵了！”

　　从后台中走出来，王旭用力揉了揉脸。

　　他承认自己撒谎了，但是他不得不这样做，因为走进修真特别栏目，给他的草稿就是经过润色的。

　　在这份草稿中，淡化了马文与安德希尔的作用，凸显了他的存在。

　　因为观看新闻的人族修士，不想听一个图腾族老男人，还有一个混血男孩的奋斗史。

　　他们想看的是英雄，以一击之力，力挽狂澜的人族英雄。

　　王旭就被塑造成了这样的人，好似没有他的存在，柯罗马地区的叛乱就无法平定，人族远征会失败一样。

　　实际上呢，世界上从来不存在救世主，没有他王旭，也有李旭，张旭，杨旭之类的人。

　　他的出现，更多的是恰逢其会。

　　“节目反响很不错，收视率达到了0.13，意味着通过这次的节目，起码有千分之一的修士认识了你。只要这段时间，你继续保持曝光率，多参加访谈节目与综艺活动，很快就会成为全民皆知的标志性人物。”

　　杨颖从后面走了出来，对着王旭笑道：“恭喜你，你要出名了。”

　　王旭微笑以对，这个时代需要英雄，修真议会需要偶像级人物，他的出现只是顺势而为。

　　他会被第一个推出来，不是因为他有多优秀，而是经过了多方考虑。

　　比他修为高的人年龄比他大，年轻一代的代入感不强。

　　比他出身好的人，未必会参加远征军，同样未必能向他这么顺利，这么有话题性。

　　比他更有话题性的人，又没有他出身好，适合力捧。

　　比他更适合力捧的人，又没有他的功劳。

　　综合起来，王旭的功劳不是最大的，也不是最具传奇色彩的，而是最合适的被推上前台的人。

　　年龄，出身，修为，功劳，话题性，他是综合第一。

　　就跟相声里面说的一样，他就是说相声里面跳舞最好，跳舞里面下棋最棒，下棋的人中唱歌最好，唱歌的人中最会说相声的那么一个人。

　　“一会有兴趣去吃点东西么？”杨颖踩着高跟鞋，对王旭跃跃欲试地说道。

　　王旭眉头微皱，杨颖的背景很深，与他一样来自大家族。

　　算起来，杨颖还不到二百岁，同样属于年轻派，而且是单身，她的邀请恐怕不只是吃饭那么简单。

　　大家族之间，联姻是一种常态。

　　这个圈子说大很大，说小也小，没那么容易遇到对的人。

　　在加上他的出身，他的前途，如果他答应下来的话，杨家估计很乐意给他个机会。

　　“下次吧，我晚上还有个老兵之夜的酒会要参加，代表军部去问候一下伤残老兵，估计是没时间了。”王旭找了个托词拒绝了，也不算托词，晚上他真的要去老兵会所慰问。

　　同去的，还有一位军部议员，这是个很好的刷脸机会。

　　“那就下次吧。”杨颖的笑容有些僵硬，身为白富美，她被人拒绝的时候并不多。

　　当然，类似小说中那种，被拒绝之后心里空落落的，或者暗生恨意的情况，现实中是不存在的。

　　前者是花痴，后者是平头哥，王旭活这么大岁数，还没有遇过这么奇葩的。

　　不是拒绝的拒绝之后，王旭将杨颖抛之脑后。

　　接下来的几天，他一直按照剧本在作秀，今天参加个综艺节目，明天当个特邀嘉宾，反正是曝光率怎么高怎么来。

　　没别的，先跟大家混个脸熟。

　　效果当然很不错，在一众媒体的宣传下，他的曝光率一度逼近了当红明星。

　　也不全是好处，人红是非多，说风凉话的也不少。

　　比如他频繁参加慰问活动，就被人指出是在作秀，更有人吃不着葡萄说葡萄酸，老气横秋的给他留言，说有这个时间还不如去修炼。

　　王旭对此一笑而过，他又不是苦修士，哪能一天24小时的修炼，也不怕把脑子练坏了。

　　对这些人，他不怎么记恨，唯一让他恼怒的，是一些修真网络上的所谓名人，为了名气对他各种喷，毫无底线的蹭热度。

　　那些人才是狗皮膏药，要不是他暗中指使网络监察办的人，将喷的狠的抓了几个，他们还以为网络是法外之地呢。

　　三个月后……

　　“王旭少校，对你的任命下来了，鉴于你的功劳，军部留给你三种选择。第一，返回图腾族，继续执行平叛任务，你将被任命为副团级指挥官，跟随主力部队围剿叛军主力。第二，返回学院再次深造，当你成为分神期修士之后，以毕业生的身份留校任教。第三，军部推荐你加入议会下属的政府部门，目前因为各地贪腐严重，议会打算成立反贪稽查小组，设立巡回法庭，保举你为副组长。”

　　三个月的造势之后，王旭将名望捞的差不多了，新的选择再次摆在了他的面前。

　　选第一个，走的是军方路线，以修真议会的偶像计划来说，肯定会将他打造成战争英雄。

　　一路上，旅团级指挥官《分神期》，军师级指挥官《合体期》，集团军司令《大乘期》，直到军部本部大佬《渡劫期》。

　　这是层层向上，一系列的晋升方式。

　　但是有个缺点，军方的修士，后期很难转向议会，以后的路线便是战争修士。

　　第二个，则是学院派路线。

　　以分神期的修为毕业之后，一路担任讲师，教授，副院长，院长。

　　好处是远离战争，德高望重。

　　坏处也显而易见，军政两边都挨不上，以后很难进入权利中心。

　　第三个，则是军转政。

　　这种修士是最多的，带着军功而来，晋升的时候也比别人更容易。

　　未来的路线，便是反贪稽查组副组长，组长，反贪办公室主任，检察院院长，议会议员，议会议长。

　　当然了，职位可能有调动，但是大体是这么个路线。

　　前期有具体负责项目，后期成为议员，便什么都能管一下，只对修真议会负责，权利范围非常广。

　　而且，因为偶像计划，如果他加入反贪稽查组，很可能会被打造成明星检察官。

　　至于怎么选，王旭更倾向于第三种，走行政路线。

　　毕竟，他不是战斗狂，也不需要用生死来磨砺自己，打打杀杀不适合他。

　　学院派修士又太闷了，他实在想不出，自己当教授是个什么样子。

　　检察官既不需要打打杀杀，也不会让他觉得太闷，有事的时候下去转转，没事的时候安心修炼，王旭觉得挺适合他的。

　　“我选择第三种。”

　　“很好，你的请求我会上报军部，正式任命将在七天内下达。另外，你抽时间回来一趟，黑狱真人想要见你。”

　　“黑狱真人……”

　　王旭目光一喜，黑狱真人终于要见他了，这可是个好消息。


第1156章 嫁衣鬼的秘密

　　黑狱真人，是修真八杰中的鬼杰，练尸与驭鬼一脉的大BOSS。

　　人族在修真时代下，明面上有三十六位渡劫期高手，其中有两位来自鬼道一脉。

　　综合起来，鬼道一脉在修真八脉中实力不强，只能排在中下游，与三大主脉，符箓，飞剑，练气各有四五位渡劫期高手的情况不能比。

　　但是，你不能否定黑狱真人的强大，他绝对是人类中排名前五的存在。

　　以王旭的估算，他手上最少有两件先天至宝，其中一件得自人族，另一件得自图腾族。

　　两件先天至宝在手，再加上深不可测的修为，就是将他放到洪荒时期，也是顶尖准圣这个序列。

　　王旭出身鬼道一脉，能拜入黑狱真人门下，对他的发展也大有益处。

　　黑狱道宫……

　　图腾世界之外，悬浮着一座道宫，看似不起眼，却有镇压一界的伟力。

　　这不是王旭第一次看到黑狱道宫，上次跟随远征军出征图腾世界，他离得很远眺望了一眼。

　　一眼望去，楼台，仙阁，云雾，白鹤，黑狱真人虽然是鬼道大能，道宫却装点的犹如仙家福地，偶尔有鬼气弥漫，也给人一种厚重之感，仿若阳之反面，阴之初生，不见阴森冷秽。

　　显然到了这个级别，哪怕是以阴晦著称的鬼道修士，也到了极阴生阳的境界。

　　“王旭，参见黑狱真人！”

　　王旭来到道宫内，对坐在云床上的黑狱真人低头行礼。

　　黑狱真人是个干瘦的小老头，看上去足有七八十岁的样子，一身印着金色骷髅的宽松法袍，被他随意的披在身上，看上去好像还大了一号。

　　“免礼……”

　　黑狱真人的眼睛半睁半眯，沙哑的开口道：“我鬼道一脉名头不显，要说天才，也比其他几脉少了很多，没想到风水轮流转，今日也出了你这样的英才。”

　　“真人过奖了。”王旭谦虚的回答道。

　　“过不过奖，现在还未可知。你应该明白，一时才俊不算什么，笑到最后才算真本事。本座有心收你为记名弟子，待你晋升合体期后在正式入门，你可愿意？”

　　黑狱真人收徒，与修真时代的其他修士一样，从不会直接收下亲传弟子，哪怕你再天才也不行。

　　之所以会这样，也是跟修真时代的环境有关。

　　修真十万年的时代，对外战争都发生了七次，不知多少天才化为了枯骨。

　　再加上修士之间的内部竞争，在修为没有达到一定程度之前，大佬们是不会收亲传弟子的。

　　待到合体期，从小鱼小虾变成了大鱼，有初步的自保之力了，巨头们才会考虑收下亲传。

　　“弟子愿意。”

　　王旭低头应命，一个地方一个玩法，他有信心一步步往上爬，直至成为黑狱真人的亲传弟子。

　　“很好，这具战尸赐你护身，回去后好生祭练。”

　　黑狱真人一挥手，一尊棺椁破土而出，棺材盖弹开，露出了一具战尸。

　　战尸，与符箓一脉的护法神将，炼器一脉的机关人类似，都是那种具有简单灵智，可护身，可看家护院的傀儡。

　　以黑狱真人的手段来说，他赐予的战尸，品级应该不会太低，值得期待一下。

　　“谢师尊！”

　　王旭当场炼化战尸，这具战尸属于无主之物，炼化它就跟给机关人打上烙印一样，反噬的风险并不高。

　　很快，在黑狱真人的指点下，王旭就熔炼了战尸，并在造化石板的帮助下，得知了这具战尸的大体情况。

　　奇物：战尸傀儡。

　　品级：六阶合体初期。

　　介绍：黑狱真人随手炼制的战尸，因超高的炼制手法，化腐朽为神奇，提升至合体层次。

　　评价：你不会想用它对抗合体期修士的，相信我。

　　“什么鬼东西，这么弱吗？”

　　造化石板的评价，王旭还是相信的。

　　看来这具合体期战尸，也就能欺负下分神期的小朋友，如此一来对他用处不大。

　　虽然说，王旭还只是元婴中期，可他的真实战力堪比分神后期。

　　一具只能在分神期逞威风的战尸，糊弄小孩子呢，黑狱真人太小看他了。

　　“看你的样子，不喜欢啊？”

　　“不是啊师尊，弟子非常喜欢。”

　　拜师之礼，王旭怎么能说不喜欢，这就跟老妈做的饭菜一样，再不好吃也得捏着鼻子说好。

　　“心比天高，命比纸薄，明明就是不喜欢，偏偏要说喜欢，做人不要这么虚伪。”听到王旭言不由衷的回答，黑狱真人板着脸训斥道。

　　王旭被训的哭笑不得，没想到声名在外的黑狱真人，私底下性格还挺跳脱。

　　“听说你的本命尸，是个穿红色嫁衣，叫做佳佳的少女？”

　　训斥了王旭几句，黑狱真人话锋一转，说到了嫁衣鬼身上。

　　“是的，老师您听说过？”王旭之前听老爷子说，佳佳的来历不简单，但是一直以来，都不知道怎么个不简单法。

　　问佳佳她也不说，问得急了好几天不理他，弄得他也是一头雾水。

　　“好好照顾她，她是我……”

　　黑狱真人语气微顿，摇头道：“算了，不说了，你退下吧。”

　　王旭满脸的不解，偏偏又不好多问，只能带着茫然离开了。

　　离开黑狱道场之后，他还在暗暗猜想，看黑狱真人的表情，佳佳很肯能与他关系匪浅。

　　莫非，佳佳是黑狱真人的血亲，弟子，又或者故人之后？

　　不应该啊，他记得在修真简史中记载，黑狱真人没有后代，就是眼下归属于黑狱真人的家族，也不是他的直系亲属，而是他弟弟的后人。

　　而且，当年黑狱真人接触修真，选择的路线是鬼道，早就将自己弄得人不人鬼不鬼，不可能留下私生女才对。

　　至于弟子，黑狱真人的弟子不少，亲传就有二十几位，各个都是人中龙凤。

　　佳佳未死之前，要是黑狱真人的弟子，历史上不可能没有记载，显然也不是这个。

　　“真是奇怪了，黑狱真人看上去很关心佳佳，却又难以启齿，佳佳对这个话题也避之不及，这里面有故事啊！”王旭离开黑狱道场之后，一边乘坐修真战舰返回人类疆域，一边召唤出了嫁衣鬼佳佳。

　　佳佳本身是灵异存在，又是王旭的本命尸，王旭在哪她就在哪，二者是一体的。

　　得到王旭的呼唤，佳佳穿着火红色嫁衣，悄无声息的出现在了他身后。

　　王旭心有所感，开口道：“佳佳，我今天看到黑狱真人了，你是不是跟黑狱真人有关？”

　　佳佳皱着眉头，仿佛不想回答这个问题。

　　“你我夫妻一体，以前我没有接触到这个层次，你不说就不说了，现在我都成为黑狱真人的弟子了，你总不能还这么瞒着我吧？”

　　王旭拉着佳佳的手，将她牵入怀中，双手变得不老实起来。

　　佳佳气愤的看了他一眼，雌雄莫辨的中性美下，夹杂着让人犯罪的冲动。

　　“你是黑狱真人的亲属？”看到佳佳不想说，王旭也不好逼问，旁敲侧击的询问着。

　　听到这话，佳佳微微摇头，否定了这个问题。

　　“你是黑狱真人的弟子？”

　　王旭再问，佳佳还是摇头。

　　“那……”

　　“我母亲，是黑狱真人少年时代的恋人，后来，分开了……”

　　佳佳推脱不过，或许觉得时机差不多了，犹豫着跟王旭说了一句。

　　“恋人？”

　　王旭有些懂了，自动在脑海中脑补了少年时，黑狱真人接触到修真，将自己弄得人不人鬼不鬼，黯然伤神之下选择放手的画面。

　　如果没有修真的出现，他们或许能走到一起。

　　可惜没有如果，黑狱真人被家族挑选出，成为跟随第一修真修行的八个人。

　　他或许是自主的，或许是被迫的，或许是被逼无奈的，反正没能跟佳佳的母亲走到一起。

　　最终，佳佳的母亲嫁人了，生下了佳佳。

　　而佳佳，又在即将嫁人的时候遭遇劫难，她本身都成了灵异存在，她的父母亲人以王旭看来很难幸免于难。

　　所以，佳佳因为这种复杂关系，成为了一个禁忌存在。

　　黑狱真人也爱屋及乌，将当年对恋人的喜爱，有一部分延伸到了佳佳身上。

　　当然，是不是这样还有待考证，只是王旭觉得这个可能性很大。

　　初恋嘛，总是让人难忘，尤其是当一个人成功时，回想当年，酸甜苦辣百味夹杂，别有一番滋味在心头。


第1157章 反贪调查办

　　绝对的权利，会泛生出绝对的腐败，这在任何世界都难以幸免。

　　修真时代的背后，是大量利益集团的崛起，时至今日，贪腐问题已经占据了很严重的比例。

　　人族总共有276座疆域，相当于276座自治领。

　　在这些自治领中，开辟一域的大乘修士，就相当于诸侯王一类的存在。

　　诸侯王之下，又有很多中小型势力，与直属于议会的政府部门，逃税与贪腐问题屡禁不止。

　　王旭在几天的等待之后，很快接受了议会任命。

　　修真议会任命他为，修真议会最高检察院下辖，反贪第一局，驻万剑域反贪调查组副组长。

　　直接负责的项目：监狱贪腐调查。

　　有人的地方，总是少不了作奸犯科，监狱这个机构，永远是与执法并行的。

　　万剑域，属于飞剑一脉，以战斗著称，好战的人比比皆是。

　　一言不合，大打出手者数不胜数，在这个讲究快意恩仇的疆域，犯法就跟吃饭喝水一样简单，由此可见监狱的必要性。

　　在反贪局给王旭的情报中，万剑域拥有着修真时代，规模最庞大，数量最多的监狱。

　　虽然这些监狱，隶属于当地政府。

　　可因为监狱的封闭特性，里面贪污横行，据说只要舍得花钱，犯罪者在里面依然能作威作福。

　　当然，这不是最让议会难以接受的。

　　真正让议会觉得，有必要加强对监狱整顿的是，监狱内部经营的灰色产业，居然不会报账交税，这怎么能忍。

　　一方面，监狱以加强安保，采购装备为由向政府请求拨款。

　　一方面又吃完原告吃被告，花样百出的从囚犯手中收受贿赂，甚至堂而皇之的经营灰色产业，小小的狱警都能吃香的喝辣的，更别说上面的头头了。

　　有数据显示，万剑疆域之中，有百分之37的税收，消耗在了执法体系，而在执法体系内部，又有将近四成的资金，被消耗在了监狱内部。

　　综合起来，监狱的存在，占据了税收的百分之17。

　　这样一座大型疆域，百分之17的财政收入，足以养活一支军团了。

　　实际上呢，监狱每年的开支依然在节节上涨，他们总是抱怨福利不够好，缺少必要装备，执法人员数量紧缺，囚犯太多需要扩建。

　　但是在议会的计算下，万剑域的监狱，哪怕不能做到自给自足，也用不到这么多资源。

　　起码有超过百分之六十的资源，被贪污与腐败浪费掉了，真正用于监狱的不足百分之四十。

　　如果解决这个问题，监狱每年对税收的占用，能从百分之17降低至百分之10，或者更少。

　　王旭的任务就是，调查这些监狱的实际情况，制定相关条款改善贪腐，结束监狱内部犹如私人王国的现象。

　　万剑域，玉阳区，黄华监狱。

　　“欢迎反贪调查组的各位，来到玉阳区最大的监狱，黄华监狱，我是监狱长黄海华，监狱的最高负责人。”

　　王旭身穿黑色制服，率领八名调查组成员，一下飞船就得到了热情招待。

　　监狱方面以监狱长黄海华为首，包括四名副监狱长，一名狱警主管，一名防暴主管，一名后勤部主管，还有十二名监狱区的负责人，一同出现在了欢迎仪式上。

　　此外，还有上百名狱警，数十位监狱文职人员一同出席，基本上监狱内有头有脸的人物都来了。

　　“很高兴见到大家，我是反贪调查组的王旭副组长，我应该不用跟大家说，我们是为什么来的吧？”

　　王旭手上拿着一份文件，目光环视一周，道：“议会对各疆域的贪腐问题，已经到了无法容忍的地步，万剑疆域中，监狱贪腐问题更是重中之重，我希望接下来的行程，没有让各位感到恐慌。”

　　“不会，我们黄华监狱，一直在响应议会的号召，虽然我们这个监狱是万剑域内最大的监狱，可我们各个都奉公守法，贪腐是绝对不会有的。”

　　黄海华是个肥胖的中年人，笑起来肥肉乱颤，体重起码超过四百斤。

　　看他这个体重，王旭就不信他是个清正廉洁的监狱长，更别说黄华监狱作为万剑域的最大监狱，它如果带头不贪腐，万剑域的监狱贪腐问题，也不会这么严重了。

　　“黄海华监狱长，作为个人，我当然是相信你的，可作为反贪组副组长，我的职业特性告诉我，凡是不能太早下定结论。”

　　王旭翻看着手上的文件，开口道：“文件上显示，黄华监狱的两位副监狱长，一位是你儿子的岳父，一位是你在高等修真学院的同学。两位负责安全问题的狱警主管和防爆主管，一个是你的小舅子，一个是你的本家侄子，十二名区域负责人中，超过大半跟你有血缘关系，我没有说错吧？”

　　“能者多劳，我是内举不避亲，这些年监狱从未出过差错，多亏了这些人帮我。”黄海华一脸憨笑，哪怕王旭的问题很尖锐，他也没有一点强硬姿态，反而将自己的态度摆得很低。

　　王旭对此若有所思，他百分百可以肯定，黄海华是个油滑的老狐狸，别说问题尖锐，就是现在他说要睡黄海华的老婆，他都可以笑眯眯的答应下来。

　　跟这些人打交道，你不用想从他口中探出口风。

　　王旭甚至怀疑，他的飞船还没有抵达万剑域，黄海华这边就接到风声了。

　　现在下去查，肯定什么也查不到，不管是监狱内部的账本，还是监狱的流水账单，哪怕谈不上清廉，也一定跟腐败无缘。

　　至于监狱内部，依靠囚犯运转的私人工厂，十有八九也消失了，剩下几个也只会是不赚钱的，或者要监狱反贴的那种。

　　“风凉话就不用说了，监狱内部如何，我跟我的同事们会自己看的。现在，我重申下我们的权利，还有你们的义务。

　　我们来自修真议会，下辖的最高检察院，直属于反贪局领导。

　　我们有权利在任何时间，任何地点，向你们任何人发起提问，你们无权沉默，而且要做到有问必答，这些回答将会被登记在案，并且会被二次抽查。

　　你们监狱内部，对我们来说不存在保密区域，当我们认为一个地方，有必要接受检查时，你们需要无条件配合我们，任何推脱行为都将被定义为阻拦调查，我们有权利对你们实施逮捕。

　　你们或许觉得不公平，想要跟上面抗议，可以，这是你们的权利。

　　但是在接到检察院，或者反贪局二次命令之前，你们的不满无法成为阻拦调查的借口，请千万不要尝试激怒我，我代表的是议会的意志。”

　　王旭合上文件，再次扫了眼众人，问道：“有什么想问的吗，如果没有，我的人要开始行动了。”

　　“请各位长官放心，不管是囚犯，狱警，主管，文职人员，还是我，我们所有人都知无不答，一定全力配合你们。”黄海华一脸叹息，又道：“身为政府官员，对于联盟内部层出不穷的贪腐问题，我很忧心啊，盼星星盼月亮，终于将你们盼来了。你们放心，不管别的监狱如何，黄华监狱绝对没有问题，经受的起任何考验。如果谁有问题，不必通知我，你们立刻逮捕他，我黄海华什么都容得下，就是容不下蛀虫。”

　　黄海华信誓旦旦的语气，恨不得与贪腐斗争到底的决心，让王旭忍不住想起了，前段时间在新闻媒体前作秀的自己。

　　嗯，都是那样的伟光正，高大全，还真是让人怀念。


第1158章 调查监狱贪腐

　　“黄雨峰，文件上记载，你是监狱地字区的负责人，从中等修真学院毕业以后，以元婴期的修为加入黄华监狱。先后任职后勤部，狱警队，在你任职监狱的第三千四百年，修为突破分神期，正式成为地字区负责人，薪水是每年八万灵石。现在，你成为地字区负责人，还不足五百年，可是在你名下，却拥有价值四千万灵石的房产，价值三千万灵石的商铺，还有超过一千万灵石的存款，你能解释这些资产的来源吗？”

　　“当然可以，我是一个投资天才，经常会买些本地企业的股票，那些股票让我赚了很多钱。”

　　“你的意思是，你的大部分资产，都是从股市上赚来的？”

　　“是的，可以这么理解，不然我一个监狱主管，晋升分神期才几百年，上哪赚那么多灵石，我又不贪污。”

　　“那你怎么解释，你赚了这么多钱后，依然在监狱安心的当一名主管？要知道，七千万灵石的身价，很多经营了几万年的老牌分神期修士都没有，你完全可以利用这笔资金，创办一个中等规模的商业集团了。”

　　“炒股是娱乐，我的本职工作是监狱主管，我很喜欢这份工作，并不想转行。”

　　“纯粹是因为喜欢？”

　　“是的，我爱这份工作，我离不开它。”

　　……

　　“刘念，文件上记载，你是监狱玄字区的负责人，在黄华监狱中任职的时间超了八千年，拥有分神期圆满的修为。你先后任职监狱长秘书，防暴队副队长，甲字区副主管，并在三千年前担任玄字区主管，在你名下拥有超过二亿五千万灵石的财产。按照你每年八万灵石的薪水，你不吃不喝，也要三千年才能赚到这笔钱。而众所周知的是，修真比烧钱还快，一名修士的九成身价都要花费在修炼上，再加上一些额外消费，以你的情况资产不可能超过三千万灵石才对，对此你有何解释？”

　　“我喜欢炒股，尤其钟爱本地工业股票。”

　　“跟黄雨峰一样？”

　　“是的，我们这些主管都喜欢炒股，有的人赚的多些，有的人赚得少些，你不会以为我的钱是贪污来的吧？这怎么可能，我这人最恨贪污了，那种事我可做不来。”

　　……

　　“张炳强，你是监狱的狱警主管，黄海华监狱长的小舅子，在监狱任职刚满五千年。请你告诉我，以你合体初期的修为，在年薪12万的基础下，是怎么在五千年间，赚下十二亿灵石的财产的？”

　　“我喜欢赌钱，而且手气很好，每年休假的时候，我都会去赌场大杀四方。那群赌鬼，根本不是我的对手，去一趟我能赢几百万，我的财产绝大多数都是我赌博赢来的。我承认身为政府职员，参与赌博不太好，以后我一定会尽量少去。对了，按照修真法典的规定，政府职员参与赌博不犯法吧？你们不会要抓我吧？”

　　……

　　“刘家熊副监狱长，三万八千年前，当年的黄华监狱还叫玉阳第一监狱的时候，你就在监狱中担任主管了。算上去，你在这所监狱中，已经效力了四万年，就连现在的黄海华监狱长，都是你当年的后辈。黄海华担任监狱长之后，你将自己的女儿嫁给了他的儿子，并在之后很快成为了副监狱长，我是不是可以怀疑，你们之间存在过职权交易？”

　　“什么职权交易，黄雨山那个臭小子，可是我看着长大的，我想跟老黄亲上加亲不行啊？你们不是反贪调查组吗，怎么调查起我的家事来了，我可告诉你，我是远征军团的老兵，攻打巨象族的时候我是出过力的，还为议会负过伤，你说话最好小心点。”

　　一开始的调查并不顺利，喜欢炒股赚外快的监狱主管，喜欢赌博的狱警队长，喜欢投资夕阳产业的监狱文职人员，喜欢炒楼盘的后勤人员。

　　他们每个人，手上都有不符合他们工资的大笔资产。

　　偏偏，每个人的资产，都来自于正规渠道，你总不能禁制这些人的第二副业吧。

　　至于监狱中的黑工厂，明面上只有八家不怕查的。

　　这些工厂手续齐全，存在目的，美名曰锻炼囚犯，不让囚犯和社会脱节。

　　工厂的收益，也都平摊在了囚犯的伙食上，或者是医疗上面。

　　你问伙食怎么样，伙食吃掉了，难道还要拉给你看啊。

　　来，拿着这坨翔去检查，看看是不是吃的很好，超过了监狱基本标准。

　　什么，要检查以前的翔，这几天吃的不算？

　　开玩笑，我们监狱很讲究卫生的，几天一次大扫除，以前的垃圾早就焚化掉了。

　　检查账本，账本上记载的滴水不漏，就连某一天，哪位狱警多领取了一双手套都记有登记。

　　账本是完全不怕查的，每一笔收入与开销都明明白白。

　　消减监狱预算，就是在降低监狱福利。

　　监狱福利降低了，狱警就不会踏实做事，囚犯就会喜欢闹事。

　　黄华监狱，拥有各种囚犯超过六百万人，狱警队与防爆队加起来，成员超过三十万。

　　平均，每一位狱警，要看押二十八名囚犯。

　　平常时期，这个狱警数量是足够的，要赶上监狱暴动，狱警翻上一倍也不行。

　　王旭只要提及消减预算，黄海华便会语重心长的说，消减预算不亚于在鼓动囚犯暴动。

　　一时间，调查组进退两难，明面上查不到东西，暗地里又有无数阻碍。

　　王旭虽然很清楚，监狱中的黑工厂一定不止这些，狱警们的额外收入，八成来自于不交税的黑工厂补贴。

　　可是什么也查不到，别说狱警了，就连囚犯都被下了封口令。

　　显然，参与到黑工厂利益体系的不只是狱警，囚犯中也有很多的得利者。

　　如果有人打算告密，不用狱警出面，犯人中的老大就会动手清理门户，再加上这些囚犯对调查人员的不信任，目前为止王旭没有看到任何机会。

　　当然了，没有看到机会，不代表王旭会退缩。

　　做猎人要有耐心，他们的存在本身便是一枚火种，在监狱这种堪比炸弹的地方，拖得越久，他们的机会越多。

　　相反，拖下去对黄海华更不利，正所谓成也萧何，败也萧何。

　　黄海华的利益体系，是建立在黑工厂上面的。

　　那不是他一个人的利益，狱警，监狱主管，文职人员，囚犯，工厂背后的销售商，原料提供商，都是一只只嗷嗷待哺的雏鸟。

　　停工一天，就多一天的损失。

　　王旭等得起，黄海华或许也等得起，但是他下面的那些人等得起吗？

　　王旭一直认为，格局这个东西看不见摸不着，它却是真实存在的。

　　他在等，等一个格局不够大的得利者，跳出来想将他撵走。

　　他不怕这些人做事，就怕什么也不做。

　　不做不错，什么把柄也没有，到时候走人的就该是他了。


第1159章 耐心

　　半个月后。

　　“副组长，没有任何发现，我们是不是去下一处？”

　　“再查……”

　　一个月后。

　　“还是没有发现，去下一处看看吧。”

　　“不必……”

　　三个月后。

　　“这都三个月了，我们是不是该放弃？”

　　“再议……”

　　半年后。

　　“上面要求我们，可以选择更合适的目标。”

　　“驳回……”

　　一年后。

　　时间流逝，自从接到调查监狱贪腐的任务后，王旭已经在黄华监狱待了足足一年时间。

　　一年间的不作为，将时间消耗在黄华监狱，不但下面的组员对他心生不满，就连名义上的调查组长，也对他的一意孤行大是反感，三番五次发来询问。

　　王旭一概推脱，多次之后，调查组内也传来了不好的风声，说他只会仗着家势横行霸道，眼高手低，听不进良言。

　　对此，王旭罔若未闻。

　　外面的压力越大，他相信黄海华的压力也会越大。

　　说他仗着家势横行霸道也好，说他眼高手低也罢，反正只要王旭不松口，就是反贪局驻万剑域的反贪组长，也不敢对他怎么样。

　　他身后站着的是王家，还有议会议员。

　　黄海华有什么？

　　他崛起于微末，说好听点是草莽英雄，小人物崛起的代表，说不好听了就是个无根之萍。

　　在他背后，王旭不信站着议会议员，或者诸侯王这个级别的存在。

　　顶天了，估计也就是万剑域内，被他喂饱的几位政府高官。

　　只凭这些人，完全给不了他压力。

　　所以他相信，只要自己坚持下去，黄海华坚持不了多久了。

　　这是一群吃过肉的狼，你再让他们去吃屎，他们吃不下去的。

　　自从半年前，反贪组长找他谈心，告诉他反贪组驻扎黄华监狱，已经影响到了监狱的正常运转，弄得人心惶惶的时候，他就知道黄海华快要受不了了。

　　现在，又拖了半年，他什么时候离开依然遥遥无期。

　　三年，五年，十年，主动权在他这，黄海华等得起吗？

　　他等得起，他的手下呢？

　　以前那群狱警吃肉，跟着喝汤的囚犯呢？

　　场面越发安宁，王旭越能感受到暴风雨欲来的前奏，或许，已经有人在策划着什么了。

　　黄华监狱，甲字区。

　　“已经一年了，没有我们提供的廉价逍遥散，很多供销商只能以高出出货价二成的价格，跟其他提供逍遥散的黑市商人拿货，才能稳定住铺货渠道。再这样下去，那些吸血鬼一定会放弃我们，投入其他人的怀抱。我们用了三万年，才做出这条涵盖万剑域，百分之三十份额的逍遥散生意，可毁掉它只需要一年，我们不能再这样下去了。”

　　甲字区的一间仓库内，被称为血手修罗的郭凡，正与一个影子激烈的争吵着。

　　血手郭凡，万剑域，六万年前的一位天才。

　　他出身于小家族，自创血炼之法，以人血孕养飞剑，三千岁晋升合体期，是当时的著名天才之一。

　　血炼之法暴露后，郭凡从天上跌落人间，血炼之法这种反人类的功法，第一时间遭到禁绝，郭凡也被判处了三千万年刑期。

　　如果郭凡能再次创造奇迹，于三千万年内晋升大乘期，还有重见天日，走上人生巅峰的可能。

　　不能，合体期修士寿命不过千万，不能化龙的郭凡，就只能死在监狱中了。

　　“监狱长的意思是等待，那群人没有离开之前，绝对不能重启工厂计划。”影子看不到面目，好似鬼魅一样伏在墙上，自身随着灯光明暗不定。

　　“等，还要等到什么时候，当年开辟生意渠道时，我们死了多少人？没有人会给我们第二次机会了，不管是那些人还是政府，我们能依靠的只有自己。”

　　“你想怎么做，杀了检察官？”

　　“我又不是傻子，那些人怎么能杀，杀了不就代表我们有问题了吗？这世界上的办法有很多，我不信有猫会不吃鱼，一亿灵石，还是十亿灵石，又或者一百亿，我们可以喂饱他。”

　　“喂不饱呢？”

　　“那就赶他走，制造丑闻，说他利用职权，在监狱里面鸡尖囚犯，玩弄狱警。再不行，吩咐下面的人制造几场暴动，然后将罪过推到他身上，怎么会搞不定他？”

　　沉默，黑影变得黯淡起来，仓库内归于平静。

　　片刻之后，黑影恢复原状，开口道：“监狱长说，对方的身份不一般，我们这个级别的小人物收买不了对方。丑闻也不行，恼羞成怒之后，我们就是逼走了他，回头他也会对付我们，明面上如果斗不过，暗地里就不用想了，会死人的。”

　　黑影没有说死的是谁，郭凡也知道死的肯定是他们。

　　不按规矩出牌，大人物收拾小人物的办法太多了，喝水死，洗澡死，聊天死，吃饭死，想让你怎么死都行。

　　沉默半晌之后，郭凡目露凶光，开口道：“那就制造监狱暴动，逼他们离开。”

　　“可行吗？”

　　“可行，他们调查来，调查去，早就扰乱了监狱秩序。只需要找几个人，拿些无理要求去找这些检察官，请求他们的同意，只要他们不同意，立刻发动监狱暴动，我不信这口锅他们能背下来。”

　　“比如呢？”

　　“回家探亲怎么样，监狱里有很多重犯，刑期一万年以上的都有不少，没人会放这些危险分子离开。就让他们去找检察官谈判，谈不拢就暴动，小范围暴动，绝不会让大家鱼死网破那种。”

　　“没风险吧？”

　　“没有，一看就是无理要求，拒绝也是应该的，暴动只会让双方脸上不好看，让检查组没脸待下去，其他的影响不大。”

　　听到不会鱼死网破，影响也不大，黑影再次暗淡了起来。

　　几分钟之后，黑影赞许的点点头，开口道：“监狱长同意了，你安排人去做吧，记住别把自己陷进去。”

　　“我在这里过的可是国王的日子，让我出去我都不肯，怎么会把自己陷进去。”郭凡脸上带着冷笑，道：“三天后，等着看好戏吧。”

　　三天后……

　　“刘哥，你还在调查贪腐问题啊，我看不用查了，什么也查不到的。”

　　“小马，你想干什么，有证据要上报啊？”

　　“没有啦，我是想求你件事，我看你们这么微风，想去哪去哪，监狱长都管不了，你们的权利一定很大了。老哥，你能不能替我跟监狱长说说，让他放我几天假啊，我想出去看看我闺女。”

　　甲字区监狱内，被称为刘哥的组员正走着，就被一名小跑上来的囚犯喊住了。

　　刘哥听到囚犯的请求，骂道：“你有毛病啊，不知道这里是什么地方？”

　　“刘哥，帮个忙吧，我进来十年了，从来没捣过乱。当年我进来的时候，我女儿才四岁，但是这些年来我们一直在相互写信，她什么事都喜欢对我说的。前年，我媳妇带着她改嫁了，嫁给了一个律师，那家伙不是人啊，看我闺女的眼睛直冒绿光。你看，我闺女又给我写信了，她说自己很害怕，那家伙醉酒后居然想亲她，简直是个禽兽。我媳妇又不管，我要是不出去看看，警告一下那个王八蛋，他没准会怎么样呢。”

　　小马点头哈腰的说着，话里话外的意思还是想出去。

　　“刘哥，帮帮小马吧，小马是个好人，因为扶老人进医院，被老人给讹诈了，出不起三十万灵石的治疗费，这才被投进监狱关了三百年。”

　　“是啊，小马真是好人，进了监狱之后性子都没变，他这样的傻瓜在社会里不好找了。”

　　一群人支援着小马，他们修为各异，服刑年限各异，却都在这十年中受过小马的恩惠。

　　再加上一些起哄的，很快聚集了上百人，围在那里乱糟糟的吵闹着。

　　“钻地鼠，你挑的这人不错，不愧是明星出身，演技真是没谁了。”

　　休息区中，郭凡看的暗暗点头，对身边一个贼头贼脑的人说道。

　　“血手老大，这个人不是我选的啊！”

　　钻地鼠一脸惊异，看向人群后面，一个正往里挤的小帅哥，开口道：“那才是我选的小明星，因为猥亵未成年女粉丝进来的那个。”

　　“啊？”

　　郭凡愣了一下，看着要围上去发动暴动，拥护小马的手下们。

　　心想：“这下完了！”


第1160章 暴动

　　“组长，监狱发生暴动了，我们的人落在了囚犯手上。”

　　“暴动？”

　　接到下面传来的消息，王旭不怒反笑，道：“杀敌一千，自损八百的下三滥手段都用上了，这是玩不起要掀桌子了啊，真是高看你们了。”

　　监狱暴动这种事，犹如双刃剑，伤人又伤己，不到逼不得已的时候，黄海华是不敢动用的。

　　他毕竟是黄华监狱的监狱长，监狱发生暴动，不管起因如何，他都脱不了干系，最少也是失察之罪。

　　玩出这一手，说明有些人急眼了。

　　“幼稚，以为这样就能把我逼走，想的太简单了吧？”

　　王旭脸上不动声色，开口道：“是不是小范围暴动，场面已经被控制了？”

　　“组长英明，是小范围暴动，参与的人数只有几万人，目前参与暴动的犯人，已经被狱警围堵在了甲字一号区域，暴动随时都可以被镇压。”

　　“随时可以镇压，这是怕事情闹大不好收场吧！”

　　王旭冷笑不已，暴动是态度，不将事情闹大是留有余地，以免不好收场。

　　这就想把他吓住，也太小看他了吧。

　　是不是外面还来了记者，想要采访报道一下，给他们调查组扣扣屎盆子，挖苦几句？

　　小儿科，越是表现的厉声惧色，越说明这些人心虚了。

　　“走，过去看看。”

　　“是，组长。”

　　甲字一号区。

　　黄华监狱分为十二个大区，关押着数百万囚犯，每个区都有几十万人。

　　这么多人当然不能一起收押，所以大区之下还有小区，甲字一号区便是其中之一。

　　整个甲字一号区，总共关押着十万名囚犯。

　　以前黑工厂没有关闭，这些囚犯都是工厂里的劳动力。

　　因为反贪组的入驻，黑工厂十有八九都被关闭了，仅有的八个隶属于黄华监狱，手续齐全的正式工厂，根本用不到这么多人，所以囚犯区显得很悠闲。

　　暴动发生时，囚犯们刚吃完早饭，被放出牢房放风。

　　因为事发突然，甲字一号区的狱警没来得及反应，就被一拥而上的囚犯控制住了，要不是紧急启动了防御法阵，隔离了甲字一号区，暴动恐怕还会向外蔓延。

　　就是如此，目前的甲字一号区的控制权，也落到了囚犯手上。

　　数百名值班狱警，也遭到了囚犯的扣押，成为了对方手上的人质，其中就包括王旭手下的一名组员。

　　“甲字一号区，是监狱内最大的分区，历史悠久，情况复杂，犯人由重刑犯与轻型犯组成。

　　目前，囚犯控制了这一区域，劫持了为数众多的狱警，企图负隅顽抗。

　　好消息是，参与暴动的囚犯大多修为不高，基本在元婴之下，元婴期以上的重犯很少。

　　监狱方面，黄海华监狱长于两天前休假了，今天还在万剑星度假，短时间内无法赶回来。

　　负责维持秩序的，是监狱的刘家熊副监狱长，与防暴队的主管万新良。

　　防暴队已经在区域外待命，只要囚犯不准备投降，随时可以发动强攻，力求在短时间内平定这次暴动。”

　　赶到甲字一号区外，王旭看到的是一座囚笼。

　　被激发的防御法阵，已经封死了这一区域，无数参与暴动的囚徒，正胁迫着狱警跟外面的防暴队对峙着。

　　监狱里面，一些囚犯在打砸设施，焚烧文件，享受着无拘无束的自由，如果这算自由的话。

　　“小儿科。”

　　扫了眼监狱内的暴动情况，王旭根本没有在意。

　　发动暴动的囚犯，大多在筑基期与金丹期，元婴期都很少，分神期更是一个没有，合体期的重刑犯就更别说了。

　　只需要三只千人队，王旭就有信心平定这次数万人发起的暴动。

　　毕竟，修士之间的实力，修为在一方面，另一方面则在法宝。

　　这些囚犯手无寸铁，空有修为，连一件法衣都没有，怎么和全副武装的防爆狱警斗。

　　防爆狱警的修为可不低，全都在金丹期，再加上衣服，鞋子，手镯，飞剑，盾牌，成建制的防爆法宝套装，一个就能打二三十个手无寸铁的同阶囚犯。

　　没有急着进攻，不外乎担心人质安全，害怕背锅而已。

　　除此之外，囚犯不过是砧板上的肉，捏圆搓扁只在一念间。

　　“怎么搞成这样了？”

　　甲字一号区内，马英杰坐在地上，看着身边穿着黑色反贪组制服的老刘，哭丧着脸说道：“老刘，我真的只想出去看看孩子，没想到会弄得这么大啊！”

　　马英杰有种日了哈士奇的错觉，天地良心，他真的只想请假出去几天，绝对没有发动暴动的想法。

　　不知道怎么搞得，前面还好好的，后面就天下大乱了。

　　一些他根本不认识的人，高喊着对他的支持口号，突袭了一号区内正在执勤的狱警。

　　迷迷糊糊的，他就成了暴动的发起者，众人的带头大哥了。

　　他就是个萌新啊，入狱刚满十年，修为不过筑基后期，何德何能担此重任。

　　他要是有这个本事，也不会因为被人讹诈，交不起罚款被抓起来了。

　　“小马哥好。”

　　“小马哥，我就知道你够种，为女儿能这么拼，是个爷们！”

　　“小马，以前我疯狗没服过谁，你现在是第一个，以后在黄华监狱就靠你多照顾了。”

　　有囚犯从马英杰身边走过，无不对他竖起大拇指。

　　一时间，马英杰是不是暴动的发起者已经不重要，重要的是所有人都在打着他的旗号行动。

　　一传十，十传百，百传千千万万。

　　甲字一号区的囚犯们，已经都知道马英杰会发动暴动，是因为他在外面的女儿。

　　要知道，马英杰可是轻型犯，刑期不过三百年，对修真时代的人类来说，三百年跟三年差不多。

　　马英杰为了女儿，不惜发动暴动也要出去探视，如此有情有义的汉子，怎么不让人佩服。

　　“你们也好啊！”

　　面对热情的囚犯们，马英杰心里特别委屈，但是他没法说，只能露出哭笑不得的表情。

　　“小马哥，兄弟们等着你的下一步指示呢。”

　　“指示？”

　　马英杰在外面只是小人物，从来都是别人指示他，他哪指示过别人。

　　事情到了这个地步，他的脑子已经不够用了，想了半晌也不知道该怎么办，无语道：“你们随意吧。”

　　“里面的人听着，抵抗是没有意义的，只会让形式恶化下去。现在，我要你们选出个代表，来跟我们谈谈，如果是合理建议，我们一定会采纳，不需要用这么极端的方式表达。我想你们也该明白，暴动只能是害人害己，你们很多人的刑期并不长，甚至有人已经到了服刑完毕，即将出狱的时候，你们不会想给自己增加刑期吧？”

　　混乱中，刘家熊副监狱长的声音，清晰的响彻在了监狱内。

　　王旭看着他那不怀好意的目光，低语道：“图穷匕见了，要是我没有猜错，接下来的囚犯代表会说，是调查组的存在，严重扰乱了囚犯的正常作息，影响到了监狱的和谐气氛，用这场暴动来逼我离开吧？”


第1161章 错愕

　　反贪调查组的入驻，让很多人如鲠在喉。

　　黄海华监狱长，想将他逼走不是一天两天。

　　现在，动用这么极端的手段，目的是什么不言而喻。

　　王旭可不信这场暴动是偶然的，要是连监狱的情况都无法掌控，黄海华也不会成为黄华监狱的土皇帝，早就被人赶回老家去养猪了。

　　他有理由相信，这一切都是策划好的。

　　接下来即将出现的囚犯代表，便是捅向他的利刃，只要将这场暴动的发起原因，归结在调查组身上，再由新闻媒体一炒作，检察院碍于民众压力，必定要将他调走。

　　“小马哥，副监狱长让你过去谈判呢。”

　　“是啊小马，快点过去吧，你应该很快就能出去看你女儿了。”

　　在众人的鼓舞下，马英杰平心静气，满心坎坷的越众而出。

　　看到马英杰走出来，王旭目光微眯，刘家熊则笑容满面，众人心思各异。

　　“你不要怕，有什么困难就说出来，我们会为你做主的。”刘家熊笑的跟黄鼠狼一样，说着的同时还不忘看向王旭。

　　王旭心中满是腻歪，笑的要不要这么和蔼可亲，在你面前的是发动暴动的囚犯，不是你女婿啊。

　　“谢谢监狱长。”

　　看到副监狱长怎么好说话，马英杰坎坷的心逐渐平静，鼓起勇气道：“我想请三天假，出去看看我女儿。我入狱之后，老婆带着孩子改嫁了，嫁给了一个律师，那家伙简直不是人，我女儿才十四岁，他居然喝醉后想侵犯她。我女儿很害怕，我想出去找找关系，找个好心人收养她。只要办完这件事，我一定乖乖回监狱，老老实实接受改造。”

　　渐渐的，刘家熊的笑容逐渐凝固。

　　这家伙在说什么，什么女儿，什么请假，难道背错剧本了。

　　王旭也是懵的，看了眼马英杰，又看了看刘家熊，今天的套路很野呀。

　　饶是以他的才智，一时间也想不出这些人在玩什么把戏，难道是欲擒故纵？

　　“你叫什么名字，犯什么事进来的？”王旭开口问道。

　　“我叫马英杰，是因为撞人进来的，其实我根本没有撞人，我是看到有人被撞了，好心扶了一把。那老太太愣说是我撞得，让我赔三十万灵石，我没钱，然后就被抓起来了。”

　　马英杰倒豆子一样往外说，越说下去，刘家熊的脸色越难看。

　　王旭也是莫名其妙，难道他想错了，这次暴动不是针对他的，只是一场误会？

　　不应该啊，一场乌龙，怎么有这么多人配合着演戏。

　　“你为什么发起暴动？”

　　“我没想发起暴动，就是想让刘哥跟监狱长说说，批给我几天假期，让我出去看看孩子。结果，莫名其妙就暴动了，我也莫名其妙的成为了发起者，还有很多人莫名其妙的支持我，长官，我也是莫名其妙啊！”

　　马英杰直到现在，也没想通为什么会这样，你让他怎么解释。

　　没法解释，一切都是巧合。

　　血手郭凡策划暴动，打算让检查组背锅。

　　结果，就在计划发起的时候，马英杰好死不死的冒出了头。

　　下面的人一看，还以为马英杰是他们要等的人，一个个揭竿而起，开始响应马英杰等人。

　　到了后面覆水难收，以马英杰为旗帜的暴动都发起了，除非郭凡出面，不然箭在弦上不得不发。

　　可郭凡敢出面吗？

　　不敢，他是监狱的重刑犯，而且是甲字区重刑犯的首领。

　　暴动一开始，他就知道坏事了，偏偏他什么也不能做，不然入局容易出来就难了。

　　郭凡可不想当出头鸟，而且当时的情况，也不允许他在做什么，一切都太快了。

　　于是，马英杰就稀里糊涂的成了首脑，暴动的发起人，本来该发动暴动的人反而没人在乎了。

　　“有点意思啊，你说是不是，刘家熊副监狱长？”

　　王旭看向刘家熊，目光中满是讥讽。

　　本来他还准备了后手，想要跟这些人斗一斗，没想到人算不如天算，暴动的起因如此戏剧化。

　　“强攻，强攻！”

　　刘家熊的脸色彻底黑了，愤怒的发出咆哮，指挥着防暴队开始武力镇压。

　　防暴队成员，在各小队队长的带领下，打开防御法阵的封锁，冲入甲字一号区镇压叛乱。

　　一时间，囚犯被打的哭爹喊娘，手无寸铁的他们，在全副武装的防暴队面前脆弱的犹如婴儿。

　　前后不过两炷香的功夫，这场戏剧化的暴动，就戏剧化的落下了帷幕。

　　“组长，已经问清楚了，马英杰什么也不知道，他只是巧合的站在了风口浪尖，成为了那只被风吹起来的猪。其余囚犯，只知道上面有人下令，让他们响应暴动，太详细的也不清楚。不过有证据表明，这场监狱暴动的背后，与一个叫血手郭凡的人脱不了干系，只是我们没有确切证据，无法抓捕他。”

　　暴动平息后，各种情报被上交到王旭手上。

　　王旭也没有想到，故事会这么戏剧化。

　　现在，因为马英杰的证词，证实了暴动与调查组无关，扣屎盆子是不用想了。

　　同样，在千丝万缕的证据下，一个叫血手郭凡的囚犯，也出现在了王旭面前。

　　这个人，能轻而易举的策划一场暴动，并且将自己完美的摘出去，很可能是监狱在囚犯中的代言人。

　　黄海华的黑工厂，他一定是参与者，甚至在黄海华的体系内，他也是个不可或缺的重要人物。

　　“组长，马英杰想见你一面。”

　　“他？”

　　马英杰只是个小人物，在乌龙事件的背后，他已经没有了利用价值。

　　王旭考虑片刻，决定还是见一面。

　　小人物有小人物的用处，他一直没有找到黄华监狱，利用黑工厂牟利的证据，没准马英杰能给他一个惊喜。

　　咔嚓！！

　　再次见到马英杰的时候，已经是乌龙事件的第三天。

　　没有了利用价值，被当成弃子的马英杰，得到的不是奖励，而是被关入禁闭室内，与额外的一万年刑期。

　　不管怎么说，在这场暴动中，马英杰都是明面上的发起者。

　　再加上他打翻了监狱长的如意算盘，你不能指望狱警会对他有多好。

　　王旭看到马英杰的时候，他已经被打的不成人形，勉强吊着一口气没有死掉，也不是他福大命大，而是监狱方面害怕调查组会借机生事。

　　“长官，我想出去见见我女儿，只要让我出去一趟，见到我女儿，你们打死我我也认了。”

　　马英杰躺在地上，有气无力地说道。

　　王旭听得眉头微皱，开口道：“你是囚犯，就该待在监狱，没有特殊理由，谁会放你出去？”

　　“长官，求求你了，求求你了……”马英杰伤势很重，根本说不出太多话。

　　王旭抚摸着下巴，他知道马英杰是被冤枉的，可世界上永远不缺少被冤枉的好人。

　　“你应该知道，我们调查组是因为什么入驻监狱的，你要是能给我一点情报，或许我可以帮你个忙。”

　　“我只知道一点点东西，而且告诉你们，他们会打死我的。”

　　“那就没办法了，想见你女儿就不能怕死，怕死就别想见你女儿，你自己选。”

　　“等等……”


第1162章 过气狱警马国良

　　马英杰会选择合作，这一点王旭并不惊异。

　　真正让他惊异的是，马英杰用来换取三天自由，出去看女儿的情报。

　　在马英杰口中，黄华监狱的黑工厂有很多，除了八家摆在明面上的正规工厂，还有制造逍遥散的工厂，加工劣质丹药的工厂，干外包的法宝工厂。

　　这些黑工厂，会仿造一些大企业的丹药，贴上大企业的标签，堂而皇之的出售假药。

　　又或者，给一些法宝工厂代工，从而赚取劳务费。

　　最赚钱的，当然是逍遥散工厂。

　　逍遥散，是一种修真法典中，对修士明令禁止的丹药。

　　早期，它因为提神醒脑，止痛缓神的作用，属于军方特效药。

　　但是很快军方就发现，过量服用逍遥散具有亢奋，幻觉，成瘾，精神恍惚诸多不良症状。

　　长期服用逍遥散，会让人分不清虚幻与现实，降低修士对心魔的抵抗力。

　　从那以后，逍遥散便成了违禁品，不允许私人买卖与出售。

　　马英杰入狱不到十年，知道的情报都是明面上的，或者从别人口中听来的。

　　他真正让王旭感兴趣的情报，不是这些模糊两可的工厂，而是无意中得知的秘闻。

　　八年前，逍遥散工厂的一位主管，因为与黄海华侄子起了冲突，受到排挤，从狱警分队主管调到了后勤部守污水处理站。

　　这位分队主管叫马国良，明面上是甲字三号区，分队狱警主管。

　　暗地里则是三号逍遥散加工工厂主管，现任的后勤部八号污水处理站底层狱警。

　　马英杰听去污水处理站干活的人说，马国良因为得罪了监狱长的侄子，不但从分队主管变成了底层狱警，守污水处理站这样的冷衙门，而且还在外面欠下了不少赌债，日子过得非常窘迫。

　　这几年来，马国良千方百计的想要调回来，一直未能如愿，还被人告知要他守一辈子的污水池。

　　受此打击，他老婆跟别人跑了，自己更是不敢离开监狱，生怕被追债的人抓住。

　　王旭觉得，马国良与血手郭凡，或许是个突破口。

　　前者是弃子，很可能对黄海华心有怨言。

　　后者是囚犯老大，安排囚犯上工的人，只要他们有一个肯配合，一定能找出黄华监狱的贪腐证据。

　　八号污水处理站。

　　“真是好地方啊，没想到黄华监狱，有这么大的水库，早知道早就该来了。”

　　王旭拎着鱼竿，来到了八号污水处理站。

　　而在他的不远处，还坐着个正在钓鱼的中年人，看他身上的制服，应该是看守水站的普通狱警。

　　“老兄，这么闲啊，不做事来钓鱼？”

　　王旭坐在这个人身边，一边说着一边整理渔具。

　　“要你管？”

　　中年人小声嘀咕一句，敷衍道：“这里是水站，能有多少事做，不钓鱼难道去上吊啊？你呢，你是哪个部门的，居然来这躲清闲，要不要我跟你长官打报告，说这里还缺人手啊？”

　　“好啊，你要是有能耐将我调过来，我以后就能陪你一起钓鱼了。”

　　王旭无所谓的说着，看样子远离斗争中心的马国良，还不认识他这个黄华监狱的名人。

　　这样也好，谈话能轻松点，要是让马国良知道，他是来黄华监狱调查贪腐的，恐怕没开口他就该开溜了。

　　“小王八蛋，看我笑话啊！”马国良骂骂咧咧地说道：“当年我也是做过分队主管的人，现在就是下来了，各部门的长官也得给我几分薄面，信不信我一个招呼就能把你要过来？”

　　王旭笑而不语，马国良都落魄到守水站了，说话的语气还这么狂妄，看来也是个不甘寂寞的人。

　　不甘寂寞好啊，不怕他有追求，就怕他水泼不进。

　　“不信啊？”

　　“信，当然信，你是老前辈嘛。”

　　王旭上饵，甩竿，坐下来钓鱼的同时，随意地问道：“前辈，听你的口气，你当年也威风过啊，怎么晚节不保，到这看水站了？”

　　“一言难尽，不过没什么可惜的，这里风景好，有鱼有水，简直是人间天堂，请我回去我还不想回去呢。”

　　马国良笑的很僵硬，以掩盖自己的言不由衷。

　　要是能回去，鬼才愿意当一个水站小狱警，分队狱警主管多威风。

　　想当年，当分队狱警主管的时候，他可是吃香的喝辣的，哪用等到现在，想吃条鱼都要自己来钓。

　　“前辈，我觉得像你这样的人才，守在水站太屈才了，你有没有想过动一动？”

　　王旭此话一出，马国良的表情就变了，疑神疑鬼的打量他两眼，低语道：“你是谁，谁派你来的？”

　　“认识一下，我叫王旭，万剑域反贪组副组长，目前负责调查监狱贪腐问题。”王旭说着的同时，转头看向马国良。

　　马国良愣了片刻，确定王旭不是开玩笑后，忍不住哈哈大笑：“不是这么倒霉吧，那么多人你不抓，就抓我一个小虾米？”

　　“谁说要抓你了？”

　　王旭微微抬头，开口道：“我想你过来帮我，帮我抓那些人。”

　　“你没开玩笑吧，我是狱警，哪怕过气了也是，你叫我反水？听说你们调查组，入驻监狱有一年了，你听说过有反水的狱警没？”马国良不在说话，一心一意的钓鱼。

　　“没有，但是你跟他们不同，有很大不同。

　　那些人不反水，一是担心被报复，二是被黄海华喂饱了，要不就是层次太低，想反水也没什么可交代的。

　　你不一样，你之前是甲字区的狱警主管，还主持过逍遥散工厂，算得上中层管理人员。

　　更重要的是，你现在烂命一条，不怕被人报复，而且在你调任水站之后，我想你的那份就没有了吧？

　　马国良，你为监狱立过汗马功劳，他们卸磨杀驴，还把你调到水站羞辱，我相信你一定不服气，难道你不想报复回来？”

　　王旭说着的同时，看向还在强装镇定的马国良。

　　马国良没有回答，什么也不说，便是最好的答案。

　　他怎么可能服气，就因为跟监狱长的侄子有点冲突，就让他去守水站，泥菩萨也该发火了吧。

　　好，守水站没问题，待遇不变也行。

　　让他受不了的是，守水站后待遇也变了，他在监狱干了几千年，什么坏事没做过，没有功劳也有苦劳，那些王八蛋真将他当小狱警对待啊。

　　“我听说你在外面欠了不少钱，跟我们合作，你做过的事情一笔勾销，我还会给你一大笔钱，足够你还债之后逍遥一辈子了。考虑一下吧，我的办公室在哪你应该知道，考虑清楚后来找我。”

　　王旭并不是真来钓鱼的，看到意思差不多了，将鱼竿一丢站了起来。

　　“喂，不行啊，我发过天道誓言，违背了修为会难以寸进的。”

　　王旭没有停留，头也不回地说道：“你现在是分神期修为，难道你以为，你还有命晋升合体期？”

　　“那也不行啊，那帮人的手段很残忍的，我当了叛徒他们对付我怎么办？”

　　“那你就要交代的清楚点，争取将他们全弄进去了。”

　　看着王旭离去的背影，马国良大声道：“还是不行啊，你让我在考虑一下吧，当叛徒，不是开玩笑的。”

　　“三天，我给你三天的时间考虑，三天后我希望能在办公室看到你。另外你注意点安全，你现在还没有加入调查组，只是个无关痛痒的小狱警，小心别露出马脚，不然你就等着喂鱼吧。”

　　说着这话，王旭渐行渐远，只留下了马国良一人。

　　马国良面色一阵变换，突然间，感觉到手上的鱼竿一动。

　　用力一拉，这条鱼大的惊人，乐的马国良眉飞色舞，喜道：“守了八年水站，第一次钓到这么大的鱼啊！”


第1163章 坍塌

　　三天后……

　　“黄华监狱内的黑工厂，一共有四十八家，其中只有八家有正规牌照，是按照标准交税的，剩下的四十家做的全都是一些非法的，或者不怎么合法的生意。

　　黑工厂的管理方式，采用321模板，老板是监狱长黄海华，下面的负责人是我们这些分队狱警主管，工头是囚犯中的那些老大。

　　在工厂里面，狱警主管管理狱警，犯人中的老大管理犯人，不管是狱警还是囚犯，只要有活干就人人有分成。

　　之所以没有狱警跟囚犯，向你们举报黑工厂的事，是因为这些人都是得利者，而且工厂里的狱警跟犯人，都经过了层层挑选，没人作保是不会让你去工厂开工的。

　　而且，工厂有一整套制度，普通狱警跟囚犯只会接触其中一个环节，有人反水也没用。

　　你不用看我，我手上也没有直接证据，黄海华老奸巨猾，手腕极其高明，做事从来不留破绽。

　　本来在档案室中，是有一些交易记录的，可这些记录早在你们到来的三天前，他接到风声就全部销毁了。

　　是，我当然有办法，要是没办法就不会出山了。

　　当年，我是三号逍遥散加工厂的主管，我这人好赌，每次分钱我都会出去赌。

　　我认识一个叫海威的人，他是给工厂提供原材料的供应商之一，我们经常一起玩牌，有一次喝醉酒之后，我问他怕不怕监狱长卸磨杀驴，他说监狱长不敢动他，然后就什么也不说了。

　　我怀疑，他手上有证据，交易记录或者录音什么的，能给黄海华定罪的东西。

　　你们想查黄海华，查狱警跟囚犯是不行的，小角色查不出东西来，知道的人又不敢说，耗也能耗死你们。

　　你们调查一下海威吧，他明面上是一家大型货运站的老板，私底下，一直提供些明面上不好买，或者买不到的好东西。

　　他这个人十分贪财，合法的，非法的生意都做，如果让他觉得你们手中掌握了，他不得不妥协的东西，再开出一定价码，让他出卖黄海华并不难。

　　别这么看我，我不说这件事，你们知道海威这个人吗？

　　就是知道你们也无法动他，没有我的肯定，你们不会打草惊蛇的，我就是给你们吃定心丸的人。

　　对了，你们说的血手郭凡，我认识他，你们不用想从他身上找突破口了。

　　这个人有反社会情绪，他一直认为自己不该被判的这么重，他就是明面上答应跟你们合作，目的也是坑你们，更何况我觉得以他的性格，是不可能跟政府人员合作的。

　　倒是黄雨峰这个人，你们可以尝试着接触一下，他是黄海华的本家侄子，进入监狱是黄家安排的，他本人并不喜欢这里，虽然也贪，也拿，但是跟其他人有本质区别，他贪是因为别人都贪，他拿是因为别人都拿，心还没有彻底黑掉，你们可以争取一下。

　　至于能不能争取过来，就要看你们的本事了，他毕竟是黄家人，知道的事情一定比我多，不是那么容易妥协的。

　　当然，你们也不是没有希望，如果能顺利拿下海威，让黄雨峰感受到危机感，应该能迫使他做出某些决定，比如戴罪立功什么的。

　　你们现在毫无头绪，是因为没找到线头。

　　找到这根线头，顺着线头捋一捋，不可能找不到破绽。

　　黄海华这些年，贪污，受贿，一个坏人能做的他都做了，不会清清白白。

　　甚至我怀疑，他每年都将一大笔钱，用来贿赂上司与政府部门，你们能将他查个底朝天，落马的不会是他一个。

　　万剑域内，黄华监狱是最大，贪腐问题最严重的。

　　你们调查监狱贪腐，这是你们的第一炮。

　　第一炮能打响，后面的事情就容易了，打不响会很麻烦，你不把他们吓住，他们就不会怕你，一定会跟你斗争到底。

　　有了对付黄海华的经验，对付其他监狱就容易了，监狱不管怎么说，都是属于公家的，真要动，胳膊拧不过大腿，区别只在快慢而已。”

　　办公室内，马国良夸夸而谈。

　　王旭给他的三天考虑时间，他只用了半天就想清楚了，剩下的两天半，一直在思考如果加入调查组，自己该从何处下手。

　　坚固的堡垒，都是从内部被攻破的。

　　马国良再不济，当年也是监狱的中层管理人员，对很多东西门清。

　　他知道工厂怎么运转，分钱怎么分，赚钱怎么赚，谁是干活的，谁是指挥的，还知道监狱中的各个主管性格如何，谁可以被拉拢收买，谁会死扛到底。

　　不夸张的说，以前的黄华监狱，对调查组来说掩盖着迷雾，马国良就是揭开迷雾的人。

　　“长官，我知道的都告诉你了，现在该说说我的事了吧？我现在算不算调查组的人，当时你答应我的条件，你不会反悔吧？”

　　“不会，你还不值得我反悔。”

　　王旭坐在椅子上，开口道：“从今天起，你的档案会调入反贪局，成为我的组员，黄华监狱的事情结束过，我会为你申请一笔奖金，并让你免于被追究责任。其他待遇嘛，看你接下来的表现了，黄华监狱是我们调查的第一座监狱，不会是最后一座。你是监狱体系内的人，我希望你能发挥作用，对我们来说这里是客场，对你而言却是主场，我期待你的表现。”

　　马国良玩世不恭的笑了笑：“我当然会好好表现了，这还用说，以后长官你吃肉，我跟着喝汤，你让我做什么我就做什么，你千万别把我当人，你就当我是一条疯狗，你让我咬谁我就咬谁。”

　　王旭微微摇头，道：“监狱的那一套，在调查组内就不要搞了，我这个人务实，奉承的话不太喜欢听。只要你做得好，监狱调查事件结束后，你就是不想留在调查组，我也能把你调到某座监狱中，让你也尝尝监狱长的滋味。”

　　“谢谢长官，我一定会努力做事的。”

　　“嗯，你出去跟大家认识一下吧，下午就由你带队，突击检查海威的货运站，不管有没有问题，封站，抓人，具体怎么做不用我告诉你吧？”

　　“明白，明白。”

　　马国良满心欢喜的走了，他不怕王旭用他，就怕没事可做。

　　海威那家伙，以前整天跟他称兄道弟，在他落魄之后就翻脸不认人了。

　　他这次倒要看看，那家伙还能不能笑的出来。

　　至于货运站没问题，绝对是不可能的。

　　货运站只是个幌子，谁不知道海威的真正身份是大捞家，做的是灰色生意。

　　这种生意，可不是想做就做，想收手就能收手的。

　　只要海威没死，或者被别人上位，他想洗手不干都不行，上面跟下面的人也会逼着你做下去。

　　当天下午，海威货运站被封，查出各类违禁品三万六千吨，老板海威被神秘带走。

　　在有利证据下，经过马国良的劝说，海威同意戴罪立功，检举揭发黄海华的罪证。

　　第三天，地字区主管黄雨峰被带走调查。

　　第五天，玄字区主管刘念被带走调查。

　　第八天，狱警主管刘炳强被带走调查。

　　第十二天，副监狱长刘家熊被带走调查。

　　黄华监狱人心惶惶，后勤部主管黄硕，在逐渐清晰的局势面前，于第十六天下午畏罪潜逃。

　　潜逃未果，于出逃路上被抓。

　　第二十三日，赶在调查组正式批捕之前，黄海华于监狱办公室内服毒自杀，黄海华一系大势已去。


第1164章 流浪者念力文明

　　黄海华一死，黄华监狱贪腐问题调查案，立刻上升到了新台阶。

　　树倒猢狲散之后，投诚的投诚，检举揭发的检举揭发，很快牵连出了一个以黄海华为首，黄华监狱为根基，覆盖大半个万剑域的逍遥散交易网络，受牵连者数以万计。

　　这些人有的是狱警，有的是政府官员，有的是商人，有的是政法两界代表。

　　当然，被牵扯出来的都是小鱼，真正的大鱼，随着黄海华的死重归深水。

　　王旭怀疑黄海华会自杀，本身就得到了背后大佬的暗示。

　　同样，能逼黄海华自杀，也要闭嘴的人，真实身份不会简单，绝对是万剑域中的实权人物，搞不好就是政府议员，或者大家族的旁系成员。

　　不要以为这个世界很清明，如果黄海华背后没人，绝对坐不到这个位置。

　　议会议员，大家族嫡系，身份太高的他接触不到。

　　低一点的，当地政府议员，大家族旁系成员，路子走的顺还是能认识一两位的。

　　没准被哪个缺钱的看上了，给口饭吃，对方收了个白手套，黄海华也给自己找了个靠山。

　　现在，眼看黄海华要倒霉，为了不牵连出更多东西，放弃他也就一句话的事。

　　不过就是如此，黄华监狱贪污案的结束，也为王旭率领的反贪组打响了招牌，光是采访他的新闻媒体就来了几百家，让他狠狠出了一番风头。

　　时间流逝，王旭率领反贪组，开始全面整顿监狱体系。

　　在抓大放小政策下，大批监狱高管遭到清理，外面看似风平浪静，可是在监狱体系内部，不亚于一次十二级强震。

　　有人哭，就有人笑。

　　王旭无疑是笑的那个，黄华监狱这只拦路虎被踢开，剩下的其他监狱就软了，根本不敢与反贪组对抗。

　　打开局面之后，王旭不需要在事事亲为，每日苦修不辍，提升实力被放到了第一位，调查贪腐问题自有手下去做，他只需要在媒体面前刷刷脸。

　　十年，三十年，五十年，一百年。

　　对修士来说，时间总是过得很快，让人目不暇接。

　　一百年间，王旭也从元婴中期，达到了分神圆满，速度之快让人瞠目结舌，甚至打破了修士最快晋升分神期的记录。

　　作为记录创造者，新时代的修真偶像，王旭没有觉得这很夸张。

　　他不是逆袭的屌丝，本身境界就与大修士齐平。

　　境界足够，只是单纯的提升法力又有多难，要换成拥有吞噬体的冷寒，在不惜资源的情况下，晋升分神期恐怕用不了五十年。

　　当然，冷寒是土著修士，修为增长快速，提升境界就差强人意了。

　　为了避免空有法力，没有战力，他选择压制修为停留在元婴期，苦练神通秘术，不然他才是突破速度最快的人。

　　说起来，这也是冷寒的短板之一。

　　他的吞噬体能够让他肆意提升修为，只要不断吞噬下去就会不断变强，未来前途无量。

　　可神通秘法是需要修炼的，需要自己去参悟，强大的神通秘术，能让人越阶而战，在这方面吞噬体无法给冷寒任何帮助。

　　此后八百年，王旭苟在反贪局中，依然以苦修为主。

　　在时间的铺垫下，他成为了一名合体期修士，在这个大乘期不出的时代，合体期才是当下的主流力量。

　　手下有功劳，他这个副组长能分润大半，再加上他的后台极硬，这些年将资历熬下来，也坐到了反贪局副局长的位置，算是政府部门的中上级官员。

　　家势，天赋，才情，作秀，王旭一样不落。

　　暗地里，已经有很多人将他看成了世家中，年青一代的第一人，乃至是修真时代的第一人。

　　受此影响，他的职位虽然不高，却没有人敢将他当成小角色对待，就连反贪局的上属机构，联盟最高检察院的大检察长，平日里也对他青睐有加。

　　职位没有提上去，不是因为他做的不够好，而是太年轻。

　　一千岁不到的年级，坐上反贪局副局长的位置就够显眼的了，如果在往上提拔难免惹人非议。

　　而且，上面的位置也不多，适合他的更少。

　　毕竟，反贪局局长，在修真议会之下的政府部门中，可以算半个高官了。

　　与它平级的都是什么人，最高检的副检察长，或者经济、军事、情报、建设、行政管理、医疗、丹药、炼器、符箓、各部门的副部长。

　　坐在这些位置上的人，哪个不是活了数万年，乃至从修真时代初期就崛起的老牌修士。

　　王旭还年轻，并不想成为众人的靶子，一步踏入权利斗争中心。

　　而就在他以为，这样的平静还能持续一段时间，随波逐流的苟下去时，军方的探索队传来了新消息，在人族的扩张之路上，发现了新的异族踪迹。

　　人类，乃至修真联盟，从成立的那一刻起就在扩张，源源不断的扩张。

　　能有今天的局面与疆域，说是异族施舍来的谁会相信。

　　所以，听到发现异族的消息时，王旭便知道自己的好日子结束了，战争马上就会开启。

　　卧榻之边岂容他人酣睡，不同文明，不同体系之间，拥有很多的可借鉴性。

　　修真文明想要增长，就要去学习对方好的一面，补充到自己的体系中。

　　此外，疆域越大，诞生天材地宝的可能性越大，能供养的修士越多。

　　开拓未知，塑造未来，是修真十万年下的一句口号。

　　人类这么想，异族难道不是吗？

　　战争不会避免，你不打他，他也要打你，各自族群的发展空间，生存空间都在对方手上，这种情况下怎么讲和。

　　不过，王旭又猜错了。

　　战争的动员令还未下达，第二次接触便提前开始。

　　很快，从前线传来消息，人类遇到的不是征服者文明，而是流浪文明。

　　什么叫流浪文明？

　　失去家园，失去成为征服者资格，只能逃亡宇宙的文明，被称为流浪文明。

　　流浪文明的存在，或者是家园遭受天灾，或者是疆域被其他族群占据，类似那批不愿意接受投降，带领族人远赴星空的少部分图腾族人，他们组建的便是流浪文明。

　　人类遇到的是后者，一个家园被征服后，丧失生存环境，不得不流亡宇宙的异族文明。

　　这个文明，自称为念力文明，是一群外表类似于精灵，拥有念动力的奇怪族群。

　　而迫使他们离开家园，进行流浪的文明，被他们称为机械文明。

　　一个同样拥有庞大疆域，极其好战，奴役了数个文明的庞大族群。

　　显然，他们才是人类的敌人，念力文明，不过是一群失败者。

　　人类现在要做的，便是选出代表接触念力文明，在获取机械文明情报的同时，考虑如何对待这群失败者。


第1165章 母系社会

　　茫茫宇宙，一座巨大的天空之城，拖着尾光漫游在星海之内。

　　这是一座无比巨大的城池，足有太阳大小，一眼看去，整座巨城笼罩在光环之下，以一种类似于漂流的方式，疾行于星海之内。

　　这就是念力文明最璀璨的造物，永恒天空之城，一座集生存，流浪，探索，战争于一体的终极家园。

　　嗖！！

　　远方一道光点急速而来，化为一艘修真战舰，停留在了天空之城面前。

　　万里长的修真战舰，在天空之城面前就跟营养不良的小孩子一样，可就是这样一艘战舰，却让整个念力文明的幸存者都欢天喜地。

　　“是修真文明，修真文明的使者来了。”

　　“修真文明，是一个极度强大的文明，疆域之大，不亚于机械文明，我们这下有救了。”

　　“听说啊，修真文明是由一种叫人类的族群主导的，人类跟我们的外表很相似呢。”

　　“呜呜呜，我们已经流浪三千年了，流浪的日子终于要结束了，大地，我要再次亲吻大地。”

　　“哼，别高兴的太早，是敌是友还不知道呢。”

　　“但愿不是敌人，我们念力文明，无法再承受一次战争了。”

　　“是啊，前有狼，后有虎，但愿修真文明能给我们一条活路吧。”

　　天空之城的防御光环逐渐退去，万众瞩目之间，修真战舰缓缓降落下来。

　　咔嚓！！

　　战舰的大门开启，十万来自远征军团的修士，列着整齐的长队从战舰中走出，环绕在出口处，仿佛在等待某位大人物的降临。

　　片刻之后，众人环绕之间，亮起了银色的传送光环。

　　光芒散去，一行十人出现在了众人眼前，只见为首的那人格外年轻。

　　“欢迎你们，来自修真文明的朋友，我是念力文明的女王艾莉卡，我代表念力文明，对你们送上由衷的祝福。”一名看上去十六七岁，脸上还带着幼嫩的少女，捧着花环走了上来。

　　花环戴在为首的青年人脖子上，青年人目光环视，开口道：“我是王旭，来自修真文明的使者，很荣幸见到您艾莉卡女王。您的族群，比我们想象的还要……还要损失惨重啊！”

　　王旭环绕一周，前来迎接他的念力文明高层，十有八九都是年轻人。

　　这种年轻，不是外表上的年轻，外表可以作假，沉淀在这些人身上的时光法则却假不了，他们就是一群年轻人，没有一个超过一万岁。

　　尤其是眼前的艾莉卡女王，她的年级恐怕比王旭还小，也就几百岁的样子。

　　根据初步接触得到的情报，艾莉卡女王应该是最后的皇室血脉，以前念力文明的高手，已经在与机械文明，一次又一次的战争中损失殆尽了。

　　“在机械文明的追逐中，我们整整流浪了三千年，原本的三十六座天空之城，也只剩下了我们这一座，这让我们损失惨重。”艾莉卡女王表情黯淡，强颜欢笑地说道：“尊敬的贵客，我邀请你们前往皇宫做客，让我们在皇宫内边吃边聊吧。”

　　在艾莉卡女王的邀请下，王旭一行人向着皇宫走去。

　　一路所过，他看到的卫兵，市民，各行业代表，一个个都是女性。

　　就连跟在女王身边的内阁大臣，宫廷骑士，一个个也都是女性，因为男性成员在念力文明中地位很低，主要职责是相妻教子，这里是纯粹的母系社会。

　　而且跟情报中显示的一样，念力文明的成员，跟人类真的很相似。

　　在王旭看来，她们就是玄幻世界的精灵族，一个个貌美如花，耳朵尖尖，除此之外跟人类没有任何区别。

　　“机械文明的强大，是很多人无法想象的，他们疯狂又执着，会占领遇到的每一颗星球，每一座位面，将其改造成自己的机械工厂。念力文明在鼎盛时期，拥有三位女皇，内阁中，更是有几十位长老。现在，我们的女皇全部陨落了，长老也非死即伤，只有数位重伤未死的长老还在沉睡。”

　　一边走，艾莉卡女王将精灵族的情况，简单的跟王旭说了一下。

　　精灵族的女皇，按照人族标准是八阶高手，堪比渡劫期的议长存在。

　　内阁长老则是七阶，堪比大乘期的议员级存在。

　　总的来说，精灵族统治的念力文明，实力与人族天差地别，甚至比不上被人类征服的图腾族。

　　但是这样一个族群，却在与机械文明的战争中一触即溃，依然足以让人震惊了。

　　“我这次前来，是带着修真文明的诚意而来，我们非常欢迎念力文明，并入修真文明的大家庭中。

　　艾莉卡女王，你们已经流浪了三千年，我想在这三千年中，你们一定没有遇到适合自己居住的环境，对吧？

　　这不奇怪，随着时间流逝，文明间的兼并越来越严重，宇宙中，已经不存在所谓的乐土了。

　　你们不可能一直流浪下去，考虑下我说的吧，只要你们肯加入修真文明，我代表修真议会向你们承诺，双方共享情报，给予你们生存家园，与一定的自治权。

　　当然，作为回报，你们需要交出自己的力量体系，科技脉络，并赋予议会在紧急情况下，征调精灵族参战的权利。”

　　来到皇宫内，王旭作为人族代表，提出了此行的最终任务。

　　人族需要精灵族对机械文明的情报，以加强在接下来的扩张中，可能遇到机械文明时增加战争筹码。

　　此外，精灵族的念力体系，也是修真议会的重点关注目标。

　　念力体系十分特殊，她们没有飞剑，符箓，阵法，丹药之类的划分，有的只是念力。

　　念力是一种精神力量，它覆盖的方向非常广阔，只要你的念力足够强大，你想什么就能做出什么，这是一种全面到近乎万能的力量。

　　理论上，当念力强大到极限时，能做到一念宇宙生，一念宇宙灭的地步。

　　当然了，世界上没有十全十美的东西，目前来说，念力文明的完美体系，堪称样样精通的同时，也代表着样样稀松。

　　以王旭的眼界，别说八阶，就是九阶圣人境，他也能窥得一鳞半爪。

　　大道五十，天衍四九。

　　就是圣人境与天道境，都有各自的侧重点，不存在完美无瑕。

　　念力文明的念力，居然是一种非常完美的体系，跟万金油一样，这显然是不正常的。

　　这就造成了，念力文明虚假的强大，她们在完美的道路上走的越远，实际上距离正道越偏。

　　无懈可击的背后，实际上是破绽百出。

　　要不然，念力真有那么完美，就不该是念力文明流浪，该是机械文明抱头痛哭了。

　　不过，不能因为这个，全面否定念力体系的优点。

　　念力体系，还是很有借鉴价值的，尤其是念力文明提出的念力终点，全知全能的全能神之路，更让修真议会刮目相看。

　　目前，修真文明已经走到了历史拐点，迫切需要塑造出八阶之后，九阶圣人境，也就是修真文明幻想的真仙之路。

　　这并不容易，需要不断的探索与积累。

　　显然，念力文明的全能神之路，便是可以攻玉的它山之石。


第1166章 艾莉卡女王

　　“我们愿意屈服，以换取生存土壤，但是我们的损失太大了，目前需要休养生息，请允许我们不直接介入修真文明与机械文明的战争，这是我们的唯一请求。”

　　面对修真联盟抛来的橄榄枝，艾莉卡女王很心动，但是在心动的同时又有不少顾虑。

　　眼下的念力文明，在流浪的三千年岁月中损失惨重，实力不足全盛时期的百分之一，无法再承受任何损失。

　　机械文明的强大，像一座大山压在念力文明头上，哪怕出生于流浪时期的艾莉卡女王，没经历过与机械文明的各种混战，也深深的明白对方有多恐怖。

　　“不直接介入……”

　　王旭思索片刻，被打残的念力文明，在军事上无法对修真联盟提供太多帮助。

　　是否直接参战不重要，重要的是他们手上的情报与独特的力量体系。

　　“可以，这一请求，我可以代表修真议会答应，加入修真联盟之后，念力文明不需要直接介入，与机械文明可能爆发的战争，只需要在侧面协助我们。”

　　王旭在侧面协助上咬的很重，念力文明是失败者，加入修真联盟之后，哪怕无力直接介入战争，也不能让他们站在一旁看戏。

　　这是态度问题，修真联盟是以人类为首，被人类征服的七大族群为辅，共同组成的主仆式联盟。

　　在这个联盟中，人类的利益为第一优先，损失惨重不是借口，不然无法对其他族群交代。

　　当然了，以念力联盟眼下的情况，战端开启，精灵族也就是打打酱油。

　　没有八阶力量，七阶力量也严重受损的精灵族，在正面战场上的作用不大，说句不好听的话，王旭自己都有信心，孤身一人镇压眼下的念力文明。

　　“感谢使者的谅解，机械文明同样是我们的敌人，我的母皇，亲人，朋友，族人，很多都死在了机械文明手上，只要不让我们直接参战，我们会尽最大能力协助你们。”看到王旭代表修真联盟答应下来，艾莉卡女王喜不自胜。

　　王旭轻轻点头，他已经想好怎么让精灵族侧面协助了。

　　精灵族生产帅哥美女，作为歌舞团去前线慰问，就是对远征军将士的最大鼓励。

　　他在远征军团待过，很清楚那群牲口的口味。

　　每一次有歌舞团前来慰问，手纸供应要飙升百分之800，很显然这是个减轻压力的好办法。

　　“其他事谈的差不多了，关于机械文明的详细情报，艾莉卡女王准备好了吗？”

　　王旭欣赏着精灵族的歌舞，头也不抬的问道。

　　“准备好了。”

　　艾莉卡女王一挥手，四名捧着水晶球的侍女走了上来。

　　“这是我们念力文明的记忆水晶，四个水晶球内，分别存储着我们的念力体系、科技脉络、族群信息、还有关于机械文明的情报。”

　　王旭扫了眼水晶球，对着使团副官点点头，示意他去检查。

　　副官来自外交部，对新鲜事物的接受能力很强。

　　在精灵族侍女的帮助下，很快掌握了记忆水晶的使用方式，操作着打开了一枚水晶球。

　　嗖！！

　　水晶球一被触发，立刻就有图像浮现而出。

　　这是一场战争画面，画面中的一方显然是精灵族，另一方则是无数科技战舰。

　　“机械文明！”

　　王旭情不自禁的坐直了身体，目不转睛的观看着画面。

　　画面中，记载的是战争一角。

　　机械文明一方以科技战舰为主，每一次开火，都是一次盛大的烟花表演。

　　各种各样的战舰，造型奇特，效果不一。

　　攻击舰，探索舰，防护舰，维修舰，补给舰，还有类似宇宙要塞一样，拥有强大火力的战争堡垒。

　　“这是什么？”

　　突然间，王旭在画面中，看到了一艘仿佛国王一样的战舰。

　　它非常庞大，而在庞大的外表下，最引人注目的是造型夸张，足足能塞进去一颗星球的巨大炮管。

　　“这是泰坦战舰，它的主炮能打穿中小型位面，被主炮击中，就是天空之城也难以幸免，我们有很多长老死在了它的炮火下。”艾莉卡咬着嘴唇，明显对泰坦战舰印象深刻。

　　“这么厉害！”

　　王旭舔了舔嘴唇，能打穿中小型位面，打爆天空之城，打死堪比大乘期修士的精灵长老，这样的泰坦战舰，让王旭第一时间联想到了人类的战斗要塞。

　　人族的战斗要塞，同样是终极战争机器。

　　满员的情况下，由三名七阶大乘修士带领，附以八千万修士，足以荡平一座大千世界，遇到弱点的八阶存在也有一战之力。

　　只是不知道，泰坦战舰，在机械文明中是什么水平。

　　“机械文明拥有多少艘泰坦战舰？”

　　不懂就问，王旭身为修真文明的一员，对即将面对的机械文明还是很关心的。

　　“当年攻打我们，机械文明动用了三百艘泰坦战舰，十艘天神战舰，我们估算在机械文明内部，这样的战舰起码还有三倍以上。”

　　艾莉卡一边说着，又补充道：“天神战舰，是泰坦战舰的升级版，机械文明的战略武器，每一艘都有媲美母皇的实力。”

　　“有点东西啊！”

　　王旭倒吸了一口冷气，精灵族的母皇，对应着修真文明的八阶渡劫期高手。

　　这样来算，岂不是说机械文明，起码有九百艘七阶战舰，三十艘八阶战舰。

　　要知道在明面上，人类的七阶修士才有三百多位，八阶修士三十六位。

　　从力量对比来看，机械文明更占优势。

　　当然了，人类肯定有隐藏力量，但是谁敢说，机械文明没有隐藏。

　　“人类纵横星海十万年，一路所向睥睨，所遇之族无不臣服，这次算是遇到对手了，一个跟人族一样，乐忠于扩张，实力相差无几的对手。机械文明的追兵，一直纠缠在念力文明身后，念力文明能接触到人族，机械文明也一定可以，彼此相遇只是时间问题。”

　　王旭叹息口气，低语道：“多事之秋啊！”

　　降临修真世界八百年，他们这一代人算是初步成长起来，机械文明的出现水到渠成，偶然还是必然，谁能说得清？

　　王旭更倾向于是一种必然，因为到这个时间线，杨勋如果不死，也该跟他们一样，成长到合体期阶段了。

　　按照主角的人生，必须波澜壮阔的定律，在内部没有对手的时候，必定会有外敌入侵。

　　机械文明，很适合担任这一重任。

　　毕竟，如果没有王旭的介入，杨勋这个主角到这个时候，基本能肃清内部问题了。

　　再加上没有他的介入，冷寒成长周期太长，中前期不可能对上杨勋，此时的杨勋年青一代无敌，必然会走上更精彩的舞台。

　　想想就觉得头大，主角已死，有事烧纸，再加上机械文明的实力，很可能在修真文明之上，难道拯救世界的任务要落到他头上？

　　千万别，拯救世界多累，他可没有那么伟大的心灵。

　　咦，不对。

　　杨勋这个主角死了，秉承他遗志的二代主角辰逸还在啊。

　　八百多年了，辰逸应该也成长起来了吧。

　　该死，这些年把他忽略了，真不应该。

　　要是他没记错，辰逸他娘还在王家当RBQ呢，都给王升生了六个孩子了。

　　也不知道，辰逸救母这个剧情还有多久触发，面对同母异父的六个弟弟妹妹，他究竟承不承认。


第1167章 精灵族赘婿

　　法天疆域。

　　“没有丹药相助算什么，没有世家支持又算什么，我辰逸依然凭借大机缘，大悟性，大智慧，耗时八百年成功突破合体期。王家，白家，你们等着吧，我很快就会来跟你们算账的。杀父夺母之仇，我辰逸永世不忘，你们都给我等着吧。”

　　王旭想到辰逸的时候，法天疆域的一个角落中，辰逸也在怀念他们。

　　父亲吐血而亡，母亲当面被夺。

　　八百年，有谁知道他是怎么过来的吗？

　　没有，他辰逸不需要任何人可怜，他只相信自己的双手，相信失去的一切他会重新夺回来。

　　等着吧，这一天不会遥远了。

　　你看到了吗，王旭跟王家。

　　你看到了吗，白梦寒跟白家。

　　你看到了吗，冷寒跟王升。

　　我孑然一身，即将带着梦想复仇，你们会记住我的，我是辰家子嗣，这是属于我的复仇。

　　天空之城……

　　“想到那个小家伙，我怎么有点心神不宁，难道有不好的事情要发生？”

　　王旭感到一阵心悸，如此天发杀机，无处可避的感觉，他在巫师世界遇到过一次。

　　那一次，他抢夺了主角卡门的机缘，遭受了天道敌视，就有这种天下虽大，无一立足之地的感觉。

　　这个感觉他忘不了，看来回去得调查一下，看看辰逸这些年在干什么了。

　　“使者大人，你怎么了？”

　　发现王旭脸色变幻不定，艾莉卡女王担心的问道。

　　王旭微微摇头，将辰逸的事压在心底，笑道：“没事，只是想到了一些事情。”

　　艾莉卡女王放心了不少，亲切的开口道：“使者大人，看您也很年轻，应该没过一千岁吧？”

　　“没有，在我们的文明中，我属于少壮派，今年才八百岁。”王旭回答道。

　　“八百岁？”

　　艾莉卡小嘴微张，惊讶地说道：“我们的年级差不多，您能作为使者代表修真文明来访，恐怕在您的文明中，您的身份也不简单吧？”

　　王旭笑着点头，文明间的接触，本就属于高层会晤。

　　虽然念力文明的情况不佳，只剩下了大鱼小鱼三两条，但是在议会的意思中，也打算派遣大乘修士带队的。

　　后来因为黑狱真人提议，给年轻人一个机会，议会才考虑到了他这位年轻时代的第一人。

　　对于是否让他作为代表，出使念力文明，议会中也有过争论。

　　最终，支持者占据多数，让他顶替了大乘修士的位置，成为了带队出访的特使。

　　不夸张的说，在议会的议员与议长之间，他本身就被当成未来巨头对待了，不然也不会将这项重任交给他。

　　“未来是属于年轻人的。”艾莉卡女王歪着头，笑眯眯的看着王旭。

　　“对，是属于我们的。”

　　王旭端起酒杯，双双一饮而尽。

　　年轻人这个词太片面了，我们这两个字，更能让艾莉卡女王感同身受。

　　一饮而尽之后，双方相视一笑，一切尽在不言之中。

　　商量好了初步条款，剩下的就轻松了。

　　喝酒，欣赏歌舞，闲聊，王旭说了下在修真文明遇到的好玩事，艾莉卡女王也说了说念力文明中的趣事。

　　二人聊着聊着，就聊到了彼此的年青一代上。

　　听到修真联盟的年青一代，有十大英杰这样的称呼，笑问王旭是哪一位。

　　王旭答曰：“十杰之首，王旭最佳。”

　　艾莉卡笑的更甜了，出身于皇族的她，不是啥也不懂的傻白甜。

　　王旭被称为十杰之首，又能代表修真文明出访，怎么能不让艾莉卡高看一眼。

　　艾莉卡很清楚，精灵族的未来在人类身上，她与王旭的友谊现在不值钱，未来肯定是千金不换的宝贵财富，或许对整个精灵族都大有益处。

　　聊完人类的英杰，王旭继续这个话题，也聊到了精灵族天才身上。

　　艾莉卡目光黯然，因为遭受重创，精灵族的实力不足鼎盛时期的百分之一，人口基础下降了，天才数量也变的稀少起来。

　　在艾莉卡口中，目前的精灵族，只有四大天才。

　　将她们叫出来让王旭看看，王旭看到后颇感失望，因为就是四人中最强的那位，恐怕也比不上十杰中的末两位。

　　精灵族所谓的天才，在人族只能屈居二线。

　　倒是艾莉卡这个女王，要是能参加评比的话，王旭觉得她有希望进入前五。

　　不过，前三很难。

　　新一代的修真十大英杰，包括了王旭、冷寒、朱妍、白梦寒、还有四位出身世家，两位出身寒门的年轻修士。

　　王旭可不认为，艾莉卡会比他天才。

　　退一步，就是冷寒她也比不过，最多与朱妍和白梦寒一较长短，而且谁胜谁负尚未可知。

　　再加上未上榜，却不容小视的辰逸。

　　艾莉卡能排进前五，都是她给面子的点评了，前三想都不要想。

　　王旭理想中的前三，应该是他与冷寒还有辰逸。

　　他是杀死一代主角的人，辰逸是二代主角，冷寒则是后期反派主角。

　　他们三个，才是未来三巨头，其余人哪怕是受到他调教的朱妍，比较起来也略逊一筹。

　　“精灵族地少人稀，又经历过战争重创，比不上人族也是应该的。”

　　看到王旭对所谓的四大天才看不上眼，艾莉卡显得很尴尬，强撑着说道：“说起来，我们族群还有一个怪才，他要是算起来的话，天资还要在四人之上，不弱于我。”

　　“不弱于你的怪才？”

　　王旭来了兴趣，道：“怎么个怪法？”

　　“他是个男性。”

　　“男性？”

　　王旭心想男性怎么就怪了，应该不奇怪吧？

　　随后才想到，精灵族是母系社会，她们之所以会这样，是因为女性精灵的天赋，比男性精灵强出一大截。

　　这个比例非常夸张，在精灵族鼎盛时期，三大女皇都是女性，众位长老也都是女性，六阶以上的男性一位都没有，仿佛男性精灵族的天赋，都被女性给吸收了一样。

　　猛地出一位有天赋的男性精灵，对艾莉卡这种习惯了母系社会，男性不行的女王的来说当然很怪异。

　　“他是什么情况？”王旭反问了一句。

　　“他是大将军莉莉塔的童养婿，一个与众不同的男性精灵，他不喜欢在家相妻教子，也不喜欢漂亮的衣服，更不喜欢化妆，反倒很喜欢抛头露面。

　　怎么说呢，这是个很特别的男性精灵，特别到不像一个男性精灵，因为没有任何一个男性精灵会跟他一样，没事去大街上晃悠，那是很可耻的事。

　　男性精灵，一般大门不出，二门不迈，被别的女性精灵盯上会脸红。

　　他不会，一点都不会，别人盯着他看，他还会看回去。

　　但是，他又不显得轻浮，对莉莉塔忠心耿耿，居然还会说出保护莉莉塔，这种让人啼笑皆非的话，女性精灵怎么会需要男性保护？”

　　艾莉卡满脸笑意，在母系至上的精灵族，这是非常少见的情况，更何况莉莉塔本身可是大将军。

　　“有点意思！”

　　王旭听到艾莉卡的回答，嘀咕道：“一个女权时代下，天赋无双，企图出人头地的童养婿？这是什么鬼模板，精灵赘婿，美女将军爱上我，将军家的小白脸？

　　果然，林子大了什么鸟都有，自己又遇到一个好玩的人了。

　　对了，上次遇到的那个好玩的人叫什么来着？

　　好似是马文吧？

　　嗯，这可得见一见。”


第1168章 追兵

　　见到柏林的时候，王旭的第一印象很好。

　　柏林是那种看着就很面善，感觉可以信任的人，尤其是他的眼睛非常清澈，仿佛无时无刻不在笑。

　　更让王旭玩味的是，柏林看向他的眼神很复杂。

　　那眼神中带着怀念，惆怅，向往，迷茫，仿佛有千万句话要说，话到嘴边却无从开口。

　　“柏林，这是从修真文明来的使者大人，不要失礼。”看到柏林愣愣的站在那，艾莉卡女王眉头微皱。

　　“柏林，参见女王陛下，参见使者大人。”

　　柏林反应过来，赶忙抚胸向艾莉卡女王问安，随后又对王旭报以微笑。

　　王旭轻轻点头，开口道：“听艾莉卡女王说，你是个天才，喜欢特立独行，还是大将军西尔维娅的未来丈夫，你有没有兴趣跟我做事？”

　　“跟你做事？”

　　柏林看了眼一旁的副官，问道：“像他一样？”

　　“他是使团副官，是外交部的人，不是我的人，我这是私人邀请。”王旭说的很直白，柏林既然是精灵族第一男性天才，成长属性肯定不亚于白梦寒，朱妍这些顶级天才。

　　王旭现在有朱妍跟冷寒效力，手下不是无人可用，但是人手这东西，再多也没人嫌多。

　　修真联盟下一阶段，八成会与机械文明交战。

　　王旭打算组建精英小队，以应对即将到来的战争，冷寒，朱妍，白梦寒，都是他内定的小队成员。

　　柏林要是有心的话，王旭不介意添双筷子。

　　“这个……”

　　柏林沉默片刻，开口道：“我本人非常愿意，但是我做不了主，得回去跟西尔维娅商量一下。”

　　念力文明是母系社会，女主外，男主内，让男人出来抛头露面是非常丢脸的事。

　　西尔维娅是大将军，武夫，对这些还不太重视，把柏林看管的不严。

　　当然了，不严归不严，去王旭手下做事，到外面闯荡，西尔维娅能不能同意也是两说。

　　同意，一切都好，他也乐得出去看看的。

　　不同意，那就没办法了，柏林对眼下的生活挺满意的，没有白雅萱那种不管不顾，说飞就飞的劲头。

　　“西尔维娅会同意的，不信我去叫她过来。”

　　艾莉卡女王说着，笑吟吟的往大殿外，站在殿门口的金甲女将走去。

　　没一会的功夫，叫做西尔维娅的女将军，被艾莉卡女王带来了。

　　西尔维娅，是典型的精灵贵族，耳朵尖尖，战甲也偏向性感，尤其是一双雪白的大长腿，足以晃瞎单身狗的眼睛。

　　一路上，艾莉卡女王显然跟她说了什么，西尔维娅表情很纠结，一副闷闷不乐的样子。

　　王旭对此没有任何反应，要不是有话要交代，以艾莉卡女王的身份，派个侍女就能把西尔维娅叫来。

　　亲自去，本身就是游说去了，因为以精灵族眼下的情况来看，有个自己人在人族权贵身边效力，无疑是振奋人心的事。

　　“柏林，你想去吗？”西尔维娅看向格林，目光中闪过一丝柔情。

　　柏林伸出手，抓起西尔维娅的手，轻声道：“我听你的。”

　　“去吧，你一直渴望外面的世界，精灵族太小了，我不该自私的将你留在身边。”西尔维娅一边说着，一边对王旭问道：“你不会让他去送死的，对吧？”

　　“当然！”

　　王旭得到许诺，笑道：“我对自己人好的没话说，柏林有成为我核心班底的潜力，我又怎么会干杀鸡取卵的事情？”

　　西尔维娅微微点头，艾莉卡女王刚才已经劝过她了，眼前的这位使团使者，在修真文明的身份很高，有交好的必要。

　　柏林跟着他，能更好的融入人类社会。

　　未来，柏林要是能走进人类高层的视线，对精灵族大有益处。

　　眼下的精灵族，高端战力所剩无几，缺少让人类重视的筹码。

　　对于精灵族的未来，艾莉卡女王是忧愁的，作为将军，西尔维娅何尝不是如此。

　　她也希望依靠自己的努力取得一定地位，但是这非常难，地位是相对的，你自己不争气，没人会看得起你。

　　以精灵族的情况来说，这条路还有很远要走，柏林能被人类准高层看中，对精灵族来说也是一场机遇。

　　“副官，你乘坐战舰护送记忆水晶返回修真世界，我留下来陪精灵族的朋友一起回去。”

　　将手头的事情处理一下，王旭很快便发号施令。

　　至于为什么不一起回去，因为修真议会的大佬们，还在等待机械文明的情报，而天空之城，作为精灵族的武装要塞，进入人族疆域还要经受重重检查，虽然天空之城的速度并不慢，到达时间却要晚很多，还不如让副官带领记忆水晶先走，他在随天空之城一同返航。

　　“是，大使阁下。”

　　来自于外交部的副官，带着记忆水晶开始返航。

　　按照路程，八个月后便能抵达人族疆域，从这里也能看出，不断扩张的人族疆域，距离机械文明已经越来越近了。

　　失去家园的精灵族，流浪了三千年，才接触到修真文明。

　　并不代表，修真文明要花费三千年，才能与机械文明接轨。

　　三千年的时光，精灵族不是一直在前进，而是走走停停，不时还要与机械文明的追兵爆发战争，外加没有地图指引，走的不是最近路线。

　　按照王旭的估算，在有地图的情况下，从人族疆域出发，直飞机械文明疆域，耗时应该不会超过八十年。

　　八十年，看似漫长，实则转瞬而已。

　　因为修真文明在向机械文明扩张，机械文明也在向修真文明扩张，双方的扩张速度非常快。

　　哪怕没有精灵族，恐怕不久之后，双方也会相遇。

　　精灵族的出现，只不过将这个时间提前了，没有她们，该出现的依然会出现。

　　嗖！！

　　修真战舰破空而去，向着人族疆域进发。

　　王旭则留在了天空之城，随着天空之城一同前进，并在私底下了解了一下精灵族的情况。

　　精灵族在全盛时期，虽然有人族二十分之一的实力，但是这个族群并不以数量见长，人口还不到人族的万分之一。

　　如今就更少了，生存在天空之城的精灵数量，只有区区七千六百亿，按照双方的约定，只需要十颗大型星球，就足以安置这些人。

　　虽然艾莉卡女王一再请求，希望将精灵族人安置在一起，比如十颗相邻的星球上。

　　王旭却深知这是不可能的，最可能的是，将精灵族打散在一座疆域，分散的十颗星球上，让他们首尾不能相连，以此来断绝精灵族的抱团现象，与可能发生的反叛行为。

　　万年以后，如果精灵族表现的好，才会跟巨象族、三眼族、螳螂族一样，允许他们建立自己的特区。

　　在此之前，甚至连这座天空之城，都很可能在进入人族疆域之后被封存起来，交由人族研究。

　　毕竟，天空之城作为要塞，还是有很大威慑力的，将要塞留给精灵族，意味着在人族疆域内部，会出现另一股武装力量，这是人类所不允许的。

　　现在的精灵族，还有三位重伤未死的长老，再加上天空之城与精灵卫队，让他们保有武装力量，起码要五名大乘期修士负责监督。

　　人族的大乘修士虽然不少，可也不能这么浪费的，所以解除武装是一定的。

　　一个月后……

　　“警报，警报，八百光年外，有不明舰队正在驶来。”

　　“是你们的人？”

　　“不是，人族的迎接舰队，还在五万光年以外，不可能这么快。”

　　“不是你们，那就只能是追兵了，准备战斗！”


第1169章 机械文明来袭

　　天空之城，属于跃迁式战争要塞，每一次跃迁都在一百光年左右，一个月起码能跃迁八十次，行驶七到九千光年。

　　机械文明同样掌握着跃迁技术，速度也比精灵族更快，八百光年的距离，最多一个月就能追上来。

　　在确定八百光年外的舰队，不是人类的接应舰队之后，艾莉卡女王很快下达了备战命令。

　　当然了，备战不是留在原地跟对方打，等着对上冲上来。

　　每日的行程依然必不可少，能甩开的话精灵族并不想开战。

　　你追我赶，又是一个月。

　　身后的追兵没有被甩开，相反彼此的差距越来越小，已经缩短在了三十光年以内。

　　离得很远，精灵族的探测器，一种以秘法培育的奇怪大树，就反射回了追兵的信息。

　　那是由五艘泰坦战舰组成的清剿小队，一副来势汹汹的样子。

　　看艾莉卡女王一脸焦急，恨不得插翅而逃的样子，王旭反而觉得有些手痒。

　　他已经是合体圆满，即将晋升大乘期的六阶存在，而泰坦战舰作为媲美大乘期的七阶战舰，镇压的了普通六阶修士，却不一定能镇压他。

　　作为能够越阶而战的顶级天才，王旭很好奇泰坦战舰的战力，是否比得上真正的大乘期修士。

　　如果比得上，一个是修真体系，一个是科技体系，双方孰胜孰略呢？

　　嗯，很想试试啊。

　　三天后……

　　“逃不掉了，开启月亮井，唤醒战争古树，准备作战！”

　　双方距离越来越近，艾莉卡女王不在坐以待毙，下令天空之城停止运转，躲在一片陨石带中准备迎战。

　　一时间，天空之城上空，亮起五颜六色的彩光。

　　一尊尊万米高的巨大树人拔地而起，这些树干上长着面孔，手持枪类外形武器的树人，看上去就像守卫天空之城的士兵一样。

　　当然了，人类也有类似树人的炼金傀儡，对树人的出现王旭并不在意，只当它们是一种另类的傀儡战士。

　　真正让他感到新奇的，是一种名为月亮井的黑科技。

　　月亮井，能吸收游离在天地间的灵力，一面为天空之城提供动力，一面为天空之城的阵法充能，并且也是一种喷射类远程武器。

　　王旭对炼器之道研究不深，可是月亮井的多样性功能，还是惊住了他。

　　人族也有各种阵法，充能阵，聚灵阵，防御阵，攻击阵，迷踪阵，多种多样。

　　像这种一阵具有几种特性，蕴含了聚灵，充能，防御，攻击的现象还不存在。

　　看来，精灵族的阵法，就跟她们的万金油念力一样，走的依然是全面发展道路，全知全能这条路真是毒害了她们。

　　“精灵族的子民们，我们的民族正在危难时刻，请借给我你们的力量。”

　　艾莉卡女王头戴皇冠，手持黄金权杖，漂浮在天空之城上空。

　　在王旭的注视下，所有的精灵族成员，都开始双眼冒出蓝色火光，一种凝实到近乎肉眼可见的精神力量，从各个精灵的身上飘出，汇聚在艾莉卡女王的权杖上。

　　权杖上，蓝色宝石分外妖娆，闪烁着雷电的火花。

　　一种近乎于威压的东西，浮现在王旭心头，无声的告诉他，那根权杖很危险。

　　“至宝！”

　　王旭目光微眯，图腾族的至宝是面具，具体效果未知，图腾族投降之后落到了黑狱真人手上。

　　所以，眼前的精灵权杖，还是他在修真世界，见到的第一件全力被催动的至宝级宝物。

　　虽然还不知道它的具体作用，可每一件至宝都是法则的另类化身，精灵权杖的威能绝对不容小视。

　　“艾莉卡萨！”

　　艾莉卡女王低声呼唤，高高举起了权杖。

　　瞬间，权杖上诞生出雷霆，仿佛整个宇宙都化为了雷狱，一同向泰坦战舰绞杀而去。

　　轰隆隆！！

　　神威如狱，规模足以媲美星球的泰坦战舰，瞬间就有三艘被雷霆撕碎。

　　一时间，艾莉卡女王仿佛化身为神明，神威如狱，代天刑法，恐怖的力量弥漫开来。

　　“果然是至宝！”

　　王旭之前只是猜测，现在则是肯定。

　　艾莉卡女王只是六阶，凭借一件宝物，瞬间撕碎三艘七阶战舰，这样的狂暴战力就是王旭都做不到。

　　王旭能够越阶而战，对抗七阶存在，可他无法做的这么轻松。

　　这简直是瞬杀，他怀疑就是三位大乘修士在这，也不会比这三艘泰坦战舰好过，这完全就是碾压级力量。

　　也只有至宝，才能让六阶存在，碾压七阶，一般的灵宝都不行。

　　“噗！”

　　全力催动精灵权杖之后，艾莉卡女王仿佛耗尽了全身力量，一口血喷出，从天空中坠落下来。

　　大将军西尔维娅见状，飞身而起将女王抱入怀中。

　　等到落地之后，王旭才看到艾莉卡女王的样子，居然凭空长大了好几岁，从十六七的少女变成了二十多岁的御姐。

　　“强行催动至宝的代价吗？”

　　王旭目光中带着审视，灵宝对应八阶，至宝对应九阶，理论上来说，只有九阶存在才能常规使用至宝的力量，就连八阶都不行，更别说只有六阶的艾莉卡女王了。

　　看来，艾莉卡女王消耗的生命力，便是强行催动至宝的代价。

　　“短时间内，我只能催动精灵权杖一次，剩下的就交给你们了。”

　　艾莉卡女王气息薄弱，看着剩下两艘泰坦战舰，喘息道：“实在不行，我允许唤醒沉睡在月亮井中的长老。”

　　“又是月亮井。”王旭听到这话，嘀咕道：“这东西真是万金油啊！”

　　给天空之城充能，找月亮井。

　　开启天空之城的防御，找月亮井。

　　发出攻击光束，找月亮井。

　　疗伤，居然还能找月亮井。

　　月亮井要不要这么忙，难道精灵族开启的是傻瓜模式，先是万金油念力，又来万金油月亮井，这是要在全能模式上做大做强啊。

　　“长老们伤势很重，强行唤醒有陨落的风险，不到逼不得已的时候，我是不会下这种命令的。”艾莉卡女王休息了一会，气色好了几分，开口道：“你去准备吧，要是无法抵抗剩下两艘泰坦战舰，就去唤醒长老们。”

　　“是，陛下。”

　　精灵族是皇权至上的母系社会，女王不只是权利领袖，而且也是精神领袖，对于她的命令西尔维娅没有任何质疑。

　　“鱼死网破就不必了。”

　　王旭看了半天的戏，觉得也差不多了，开口道：“你们先上，等你们不行了我会出手的。”

　　说到这里语气微顿，又道：“泰坦战舰的实力，真跟你们介绍的那样，两艘我应该顶得住。”

　　艾莉卡女王目光一亮，有选择的话，她也不想唤醒沉睡的长老。

　　“使者大人，天空之城全面发动，能牵制一艘泰坦战舰。”西尔维娅适时的补充了一句。

　　“一艘，那就更没问题了。”

　　王旭缓缓漂浮起来，看向站在西尔维娅身边，正在保护她的柏林，笑道：“柏林，想必你也对我的实力很好奇，想知道自己追随的人有多强大吧。来吧，我就让你看看，我这位人类年青一代第一人，究竟是不是名副其实。”

　　嗖！！

　　王旭急速上升，很快离开天空之城的保护，站在了茫茫宇宙之中。

　　下一秒，两艘幸免于难的泰坦战舰开火了，两道光束迎面而来。

　　王旭不急不躁，背后浮现出嫁衣鬼的身影，对着光柱一指点出。

　　大神通：幽冥指。

　　类别：鬼道。

　　推演时间：二百年。

　　效果：一指幽冥。

　　评价：众生尽度，方证菩提，地狱不空，誓不成佛。

　　地狱能空吗？

　　不能。

　　所以幽冥指坚不可摧。


第1170章 天网

　　轰！！

　　一指点出，王旭的手指点在了，仿佛彗星轨迹一样的光柱上。

　　双方的大小根本不成比例，泰坦战舰的主炮口，足以塞下一颗星球，发射出来的蓝色光束，足以破碎一座小型星系。

　　人的手指才有多粗，相差何止亿万倍。

　　可就是这样，王旭依然用一根手指，硬生生击散了泰坦战舰的主炮射击。

　　当然，强行挡下这一击他也不好受，在冲击波的推动下向后足足倒飞了百万里。

　　因为急速后撤形成的真空领域，宛如一道银河挂在宇宙间，看上去绚丽夺目。

　　“七阶初期！”

　　王旭目光中带着亮光，他之所以会选择硬碰硬，也有称一称泰坦战舰斤两的意思。

　　在他感觉下，泰坦战舰主炮爆发的威力，足以媲美七阶初期修士的全力一击，虽然相比修真者的战斗方式，主炮射击简单粗暴，可覆盖范围绝对是没的说。

　　“只有这个程度吗？还是有更大功率尚未启动？又或者泰坦战甲只是个称谓，每一艘战舰的属性都不相同，跟修士一样有强有弱，我遇到的这艘战舰，在泰坦战舰序列中只是比较弱的。”

　　王旭收回手指，万千想法一闪而过。

　　如果所有的泰坦战舰，都跟眼前这艘一样，哪怕机械文明有上千艘这样的战舰，也不是人族三百多位大乘期修士的对手。

　　因为同等级的修士间，相互实力天差地别，强的一打十都没问题，比如他这样的合体期修士，就不能单纯的以合体期看待。

　　不知道，机械文明内部是怎么区分的，如果可以的话，最好俘虏一艘泰坦战舰带回去。

　　“使者大人的实力好强，居然能硬撼泰坦战舰的主炮射击！”

　　“是啊，看起来不费吹灰之力。”

　　“奇怪，使者大人身上的能量波动，明显没有达到七阶，只有六阶圆满，他怎么能硬撼七阶战舰？”

　　王旭与泰坦战舰的试探性较量，自然引起了天空之城的注意。

　　一群自带干粮的五毛，看的目瞪口呆，各种震惊，那副没见过市面的样子，像极了初入大观园的刘姥姥。

　　王旭对此仿若未觉，稳住身形之后，抬手向身后一抓。

　　大神通：捉星拿月。

　　陨石带上，一颗足有月球大小的陨石，被王旭一把擒拿过来，打弹珠一样，打向远方的泰坦战舰。

　　泰坦战舰的主炮再次充能，前后脚的功夫，一道光柱破空而来，打在了陨石中心。

　　陨石瞬间破碎，绽放起比太阳还要耀眼的强光。

　　王旭的身影在强光升起的那一刻消失，再出现的时候，已经到了泰坦战舰上空，正一把向下擒拿而来。

　　泰坦战舰大是够大，庞大的体积为它提供了超强的防护性能与强大无比的火力，但是相比人类这种娇小身躯，泰坦战舰就大的有点蠢了。

　　王旭傲立虚空，跟下面的泰坦战舰相比，他就是地球面前的一颗黄豆，双方的体积根本没有可比性。

　　可就是这样一颗小黄豆，却凭一击之力，撼动了泰坦战舰。

　　一时间，仿佛有无形的大手抓在了战舰上面，任凭泰坦战舰如何挣扎，都无法挣脱开捉星拿月神通的束缚。

　　甚至就连战舰的外装甲，都因为无形的力量发生了扭曲，被人生生抓出了五道指痕。

　　嗡嗡嗡！！

　　察觉到情况不妙，泰坦战舰开始剧烈抖动。

　　下一秒，战舰整个消失了，只在原地留下了能量磁场。

　　“空间跃迁？”

　　王旭在能量磁场上，感觉到了熟悉的空间波动。

　　他也没有想到，泰坦战舰中了捉星拿月神通，居然还能依靠飞船自带的跃迁能力进行逃脱。

　　嗖！！

　　光芒一闪，消失的泰坦战舰，出现在了十亿里之外，主炮炮口再次充能。

　　与此同时，泰坦战舰就像被激怒的马蜂窝一样，无数类似战机一样的东西，从泰坦战舰中脱离而出，黑压压的向着王旭冲来。

　　“雕虫小技。”

　　王旭冷哼一声，低喝道：“鬼蜮！”

　　面对铺天盖地而来的杂兵，王旭直接开放了自己的鬼蜮。

　　鬼蜮是本命灵异的领域类秘术，有点类似神灵的神国降临，在领域没有被打破或者压制之前，他就是领域内的神明。

　　覆盖万里的黑色鬼蜮，以王旭为圆点弥漫开来。

　　泰坦战舰放出的战机，只要冲入鬼蜮内部，就像无头苍蝇一样，发生了混乱的自相残杀。

　　激光束宛若雨点，爆炸声不绝于耳。

　　只是几个呼吸间，鬼蜮便吞没了数以百万计的战机，这种杂兵攻势，对他这个层次的人来说就跟开玩笑一样。

　　咔嚓！！

　　王旭随手抓住一架战机，掰开一看，里面根本没有驾驶员，纯粹就是执行设定任务的炮灰产物。

　　甚至他都怀疑，这种小飞机算不算机械生命，要知道在鬼蜮切断内部与外部的联系之后，它们就好似混乱了起来，不像是有自主意识的样子。

　　倒是那艘泰坦战舰，看上去疑似有思考能力，不但懂得趋吉避凶，还会根据情况自主制定战术。

　　王旭张开鬼蜮，吞噬掉百万架小飞机之后，泰坦战舰就不在派遣飞机进来，反而让战机围绕战舰做出了护航举动，明显在调整战略。

　　“T30号泰坦战舰呼叫天网，我方小队正在执行追击任务，发现不明生物前来阻拦，威胁指数7.5，请求大数据分析。”

　　短暂的交手之后，T30号泰坦战舰，也发现王旭并不好惹，再加上另一个同伴被天空之城牵制住了，一时间进退两难。

　　王旭也抽空回头看了一眼，发现剩下的那艘泰坦战舰，正在与天空之城打的难解难分。

　　天空之城作为精灵族的终极家园，本身也有堪比泰坦战舰的作战能力，一对一之下，将另一艘泰坦战舰也压制住了。

　　以王旭的目光来看，天空之城应该算七阶初期的炼金造物，与普通型号的泰坦战舰战力相当。

　　不过，生存在天空之城的精灵族，能为天空之城提供额外加持，本身旗鼓相当的两种战争利器，变成了天空之城略占优势的局面。

　　“天网正在采集数据。

　　天网正在计算胜率。

　　胜率不足百分之二十五，建议调动周围援军支援。

　　警告，你的周围没有可支援援军，建议撤离。

　　警告，经大数据分析，你的撤离几率不足百分之四十三，正在优化撤退计划。

　　警告，空间跃迁技术尚未冷却完毕，冷却时间28分24秒，请在冷却结束后发动跃迁离开交战区。

　　警告，未知立场正在加固空间壁垒，跃迁计划无法启动，请驶离封锁区域。

　　警告，你的敌人过于强大，你的逃生几率正在持续下降。

　　43……38……34……27……22……17……

　　警告，你的撤离几率不足百分之二十，难以进行二次修正，天网祝你好运。”

　　……

　　一步亿万里，王旭开着鬼蜮，向着泰坦战舰走去。

　　泰坦战舰的空间跃迁技术，好似不能无限使用，只能一边利用主炮射击，一边不断退向虚空深处。

　　王旭脸上带着冷笑，主炮他能硬扛下来，空间跃迁技术无法使用，对他来说，眼前的这艘泰坦战舰，就是一只铁壳乌龟。

　　大是够大，防御也够强，可是对他的威胁程度，还不如普通的大乘修士。

　　毕竟，修士擅长单独作战，各种手段层出不穷，与修士相比，泰坦战舰的手段还是太单一了。

　　“机械文明，看上去偏向于集团军作战，如果这样的泰坦战舰来个几百艘，与人族的大乘修士正面冲突，主炮层层叠加之下，人类恐怕会吃个大亏。单对单的话，为应对大型战争而生的泰坦战舰，绝对玩不过同阶的修真者，哪怕就是一位普通大乘修士在这，也有镇压这艘泰坦战舰的实力，难怪为镇压当年尚处在全盛时期，有几十位七阶高手的精灵族，机械文明就杀鸡用牛刀一样，一口气调集了三百艘泰坦战舰。或许，因为自身发展因素，使得机械文明强于大规模作战，疏于小规模遭遇战，与人类的情况截然相反。”

　　人类组建的修真文明，虽然也有军团级远征军，可内部模式依然注重个人英雄主义。

　　一个强大的军团长，足以让军团实力翻倍。

　　较起来，机械文明好似截然相反。

　　它们单个是虫，聚在一起才是龙。

　　当难以计数的庞大战舰群，一同在宇宙中开火时，没有任何存在能够阻挡它们。

　　“机械文明千算万算，也没有算到穷途末路的念力文明，会好运的接触到修真文明吧？这一次如果没有我的出现，五艘泰坦战舰一拥而上，哪怕艾莉卡女王动用至宝，抢先击毁三艘战舰，剩下的两艘也不是精灵族能够抗衡的。”

　　王旭脸上的笑意更浓，低语道：“不管怎么说，你是我的了。”

　　一面利用鬼蜮压制杂兵，王旭一面再次出手。

　　这一次，刚使用过空间跃迁的泰坦战舰，没有了抵抗余地，只能撑起防护盾硬抗。

　　十几分钟之后，T30号泰坦战舰的主盾被破，无形的大手再次抓在了战舰上。

　　轰隆隆！！

　　战舰剧烈摇晃，主武器，副武器疯狂开火，进行着无谓的最后挣扎。

　　王旭漫步星空，右手慢慢合握。

　　随着他的动作，泰坦战舰发出嘎吱吱的痛苦呻吟，不受控制一样被抓了起来。

　　嗖！！

　　一道蓝光打来，直奔王旭而去。

　　王旭猛地止步，右手向前微抓的同时，微微张开了自己的左手。

　　轰！！

　　大神通：掌中宇宙。

　　王旭的左手前，旋转着一片绚丽星河，如果认真看的话就会发现，那是一座微型宇宙的缩影。

　　瞬间，蓝光打在王旭手上，就被微型宇宙吸收了进去。

　　微型宇宙也是宇宙，太大的作用没有，吸纳一艘七阶战舰的主炮攻击还是可以的。

　　“这艘战舰的攻击，好像比被我镇压的那艘强一些，看来同样的泰坦战舰属性也不相同啊！”

　　王旭如此想着，看了眼紧急时刻，使用主炮支援的另一艘战舰。

　　那艘战舰的情况并不好，在与天空之城的交战中，已经被打的千疮百孔。

　　这次冒险支援，虽然阻挡了王旭的进一步镇压，却也引得天空之城反击，一时间伤上加伤。

　　“别急，一会就轮到你了。”

　　王旭低语一声，开始出手镇压T30号泰坦战舰，欲要将他收为俘虏。

　　嗖！！

　　察觉到王旭的意图，另一艘战舰没有再次攻击，而是果断的开启了空间跃迁，将T30号战舰当做了弃子。

　　一瞬间，另一艘战舰便消失的无影无踪，按照泰坦战舰的跃迁能力，它恐怕已经脱离战场，出现在了十光年以外。

　　“算你跑得快。”

　　王旭还想镇压了T30号战舰，再去将那艘战舰镇压的，看来今天是没希望了。

　　好吧，也该见好就收。

　　能在与机械文明的碰撞前夕，俘虏一艘泰坦战舰，这样的收获非常难得，做人还是不要贪心的好。

　　“镇！”

　　王旭反手捉星，覆手拿月，对T30号战舰镇压而来。

　　一眼看去，明明王旭的手只有正常大小，抓向T30号战舰之后，这只手却变得无比巨大，很轻松就将T30号战舰捉拿到了手上。

　　是王旭的手变大了吗？

　　不是，是T30号战舰变小了，这是一种类似掌中佛国的秘术，微型宇宙的特殊利用方式。

　　此时此刻，王旭的手不只是手，也是另一片天地。

　　T30号落在他手上，就是落在了另一片天地中，而更奇妙的是，被另一个天地镇压的人，不会在感受到时间概念。

　　“成了！”

　　王旭张开右手，看着上面跟模型一样，实际上比地球还大的泰坦战舰，脸上露出了满足的笑容。

　　如果议会的那群大人物知道，自己不但完成了出使任务，还给他们带来了一份惊喜，会不会一高兴将精灵权杖暂借他使用呢？

　　精灵族投降之后，精灵权杖这样的至宝，肯定是要上交给议会，美名曰统一保管的。

　　图腾族的至宝面具，便以这种方式落在了黑狱真人手上。

　　他作为年青一代第一人，不但成功出使精灵族，还表现出了七阶战力，外加带回了一艘泰坦战舰用以研究，这样的功劳总不能不奖赏吧？

　　泰坦战舰作为机械文明的主力战舰，如果能解开它的奥秘，找出它的破绽，对接下来的战斗将起到至关重要的作用。

　　王旭不贪心，不奢求议会中的大佬们，能将精灵权杖赐予他，只要肯暂借就行。

　　说起来，王旭还没摸过至宝，造化石板不算，它的品阶虽然高，可只有推演能力，算是奇宝，类似于洪荒中的造化玉碟，缺乏护身能力。

　　精灵权杖不一样，起码在王旭眼前，精灵权杖就表现出了强大的攻击力，它很可能是攻防一体的神器，作为护道至宝刚刚好。


第1171章 王旭议员

　　八个月后，修真议会……

　　“居然在距离人族疆域十万光年处，遇到了机械文明的战舰，看来我们相聚的很近啊。”

　　“是啊，按照这个距离，机械文明距离我们，恐怕不足三十万光年，以我们双方的科技水平，只要拥有对方的坐标，完全有能力在五十年内，派兵赶到对方的疆域。”

　　“五十年？在场的诸位议员，哪个闭关一次不得千八百年，五十年，这跟在眼皮底下有什么区别？”

　　“太近了，作为强大族群，不管是我们还是机械文明，都会千方百计的向外扩张，双方迟早有一战。”

　　“肃静，肃静，现在有请后备议员，完美出使精灵族，带回泰坦战舰的王旭议员讲话。”

　　杂乱声暂时停歇，所有的议员都不约而同的，看向了坐在右边角落的一个年轻身影。

　　他就是王旭，修真时代，公认的年青一代第一人。

　　根据修真法典，七阶修士自动晋升为议员，王旭尚未突破七阶，按照法典是没资格参加修真议会的。

　　为此，众多议员经过投票，特例赐予他后备役议员的头衔，以合体期圆满的修为，享受七阶大乘期待遇。

　　“咳咳……”

　　王旭从位置上站起来，这是他第一次站在权利中心，发出属于自己的声音。

　　他相信这不是最后一次，未来，他的声音会越来越多，分量越来越重，直到有一日，他将成为这里的主宰者。

　　“众位议员们，议长们，你们好，我是王旭，一个希望能为人类作些贡献的年轻人。在场的众位，都是我的老前辈，按理说这里没我说话的资格。不过既然提到我了，我就短暂的讲两句，首先我提议，组建更大规模的远征军团，以应对未来可能爆发的战争。另外，我提议在接下来的时间内，实行紧急动员令，所有登记在册的筑基期至合体期修士，无条件参加一项为期三个月的军事培训训练。”

　　“什么，紧急动员令，为期三个月的军事训练？”

　　王旭刚一开口，就有人提出质疑，疑问道：“王旭议员，你知道整个修真联盟，一共有多少修士吗？你知道全员动员，会造成什么样的后果吗？”

　　“是啊，战争是军人的事，扩大远征军编制我不反对，全员动员就太夸张了。”

　　“同意，全员动员会搞得人心惶惶，我们连机械文明的影子都没见到，没必要这么大张旗鼓。”

　　“我也觉得这件事应该多加考虑，目前远征军团的数量，与人口比例维持在了60:1，每60名修士间，有一位参加了远征军。我看不如这样，将远征军团的数量扩充两倍，让比例下降到20:1，我想这样的兵力应该足够了吧？”

　　众位议员议论纷纷，他们不反对扩军，却不赞同全员动员计划。

　　王旭将一切看在眼里，沉声道：“大家是不是太乐观了，机械文明是不差于我们的强大族群，这是一场赌上两族命运的决战，不允许有任何失败。光是战力堪比大乘期的高科技战舰，机械文明就有不下一千艘，他们的实力可不是巨象族，图腾族能够比拟的，如果不实施全员动员，只依靠扩充后的远征军，你们有信心击败对方吗？”

　　“一千艘泰坦战舰，可以锤石的只有三百艘，剩下的七百艘，不过是精灵族幻想出来的，谁知道机械文明有没有这么多？全员动员，不是说说那么简单，一旦实施很容易引起社会恐慌，在没有得到确切消息之前，我不会同意你的全员动员提议。”

　　“我也不会，这太荒唐了。”

　　“附议，全员动员令，只能在危急时刻启动，现在还为时过早。”

　　十万年的战无不胜，让人族的自信心空前膨胀。

　　哪怕王旭带回了一艘泰坦战舰，让这些议员看到了机械文明的冰山一角，可他们依然不相信机械文明，会比修真文明更强大。

　　至于精灵族的记忆水晶，在这些议员看来缺乏说服力。

　　精灵族太弱了，还不如之前投降的图腾族强大，人类也有实力在短时间内，破灭全盛时期的精灵族，甚至比机械文明做的更好。

　　精灵族的毁灭，不足以说明什么。

　　人类才是这个时代中，最优秀的猎手，为了一些丧家之犬的话就实施全员动员，很多人看来完全没有必要。

　　“机械文明，是与人类一个级别的对手，轻视对方，只会让我们损失惨重。尤其是对方的种族特性，从某种程度上来说，战争潜力还要在人我们之上，如果不能在中前期打垮对手，拖到后期输的只能是我们。”

　　王旭从位置上站起来，语重心长地说道：“不信的话，你们可以问问张启明议员，泰坦战舰被送回祖星后，第一时间就受到了他的解析。”

　　张启明议员，是炼器部门的骨干，主导泰坦战舰破解工作的人。

　　听到王旭的话，张启明也站了起来，开口道：“经过我的初步研究，泰坦战舰只是流水线产物，被一种名为天网的存在，以机械文明的至宝火种源赋予了生命，这意味着只要拥有资源，这种战舰能源源不断出产。在这里，我在补充一句，机械文明的历史，远比我们想的要短，对方的文明轨迹不超过三万年。也就说，三万年时光中，机械文明就取得了我们用十万年取得的成绩，战争潜力真的很不凡。”

　　“不可能，泰坦战舰的主炮射击，足以媲美大乘修士的全力一击，对方要是能没有限制的出产，早就统一宇宙了，我不信他们会那么强。张启明，这些话不是你跟他串通好的吧？”有议员提出抗议，不信会有这样的种族。

　　张启明眉头微皱，开口道：“串通什么，这是我用数据分析的结果，你可以不相信我，却不能否定大数据。”

　　“大数据？哼，谁不知道你大哥，是军部大佬，战争修士，你当然支持全员动员令，推行军管制了。”

　　有跟张启明这个派系不对劲的议员，躲在人群中嘀咕了一句。

　　听到这样的说法，在场的众位议员面色微变。

　　如果实行全员动员令，毫无疑问，军部的实力将大大增加。

　　本来，负责主持军部的派系，便以飞剑与炼器为首，要是在推行军管制度，在场的各位有一个算一个，岂不是全都要在后面吃灰。

　　“是谁在血口喷人，简直是无稽之谈。”张启明勃然大怒，将桌子拍的啪啪响。

　　“肃静，这里是修真议会，不是你们自己家。”

　　负责主持议会的符箓派领袖，不满的扫了眼在场众人，等到所有人都平静下来之后，又道：“现在开始投票，是否支持王旭议员的军备扩充计划。”

　　刷刷刷……

　　过半议员举起了手，虽然某些人不支持全员动员令，但是对军备扩充计划还是支持的。

　　打仗就要有人，机械文明摆在明面上的实力，就足以让人忌惮，远征军团的数量必须要扩充。

　　“一号提议通过，现在开始表决二号提议，是否支持王旭议员提出的全员动员计划。”

　　刷刷……

　　这次举手的人，只有不到三分之一，其中又以飞剑、炼器、练尸三脉为首。

　　扫了眼众人的表情，符箓派领袖，修真八杰中的符箓祖师，敲下了议会的决议锤：“提议驳回……”


第1172章 徐柏林

　　“这群尸位素餐的败类，为了一己之私，居然连种族大计都不顾了。”

　　“张议员还是消消气吧，修真八脉看似上下一心，实则各有各的算盘，这也不是一天两天了，能通过一条决议算是好的了。”

　　议会解散之后，王旭与张启明碰头，彼此目光中都带着无奈。

　　当年第一修真活着时，修真八脉尚且不能一心，更何况是现在。

　　要知道，修真八脉，来自于最古老的八大家族，这些人本身就是权术高手，彼此间有远有近，有间有隙，力气很难使到一块去。

　　各自推出一位代言人，形成统治阶层之后，大家更是面和心不合，明争暗斗层出不穷。

　　修真议会，就是一条拥有八颗脑袋的蛇，拉拢，分化，孤立，联盟一直存在。

　　有些事情，不是好就要支持，不好就会反对的。

　　成年人的世界没有那么简单，在好与坏的同时，还要看这项决议符不符合自己的利益。

　　如果光是对族群有利，与己无益，能得到支持才是见鬼了。

　　打个最简单的比方，工厂产能过剩，需要通过削减开支，鼓励员工下岗来减轻包袱。

　　身为工厂职工，谁会想自己是被削减，被减轻的那个，哪怕这项决议对工厂有利，肯支持的也是少数吧。

　　所以王旭从始到终，都没想过二号决议能通过。

　　只是他也没有想到，反对人数会达到三分之二，接近四分之三。

　　这可是飞剑、炼器、练尸三脉联手推动的提议，败得这么惨，可见其中的层层阻碍，或许三脉内部都有不同声音。

　　“机械文明的强大，是毋庸置疑的，尤其是火种源，居然能赋予机械造物以生命，整个机械文明的智慧之火，全都由火种源赋予的，如此特殊的族群简直闻所未闻。

　　被你抓来的T30泰坦战舰，只是刚从生产线上下来的新舰，它对火种源知之甚少，对族群内部的力量也所知不多。

　　可是根据他知道的一星半点，不难推断出机械文明的实力增加方式，与人族差别甚大。

　　人族修士，从无到有的成长到合体期，最少需要上千年，乃至于上万年。

　　机械族，却只要一些珍惜矿石，耗时不超过三个月，就能生产出一艘六阶战舰。

　　大乘期就更别说了，人族目前还未掌握，百分百晋升大乘期的方式。

　　机械族却只要足够的资源，并消耗一定火种，就必定能催生出一艘泰坦级战舰，双方根本没有可比性。

　　一千艘泰坦战舰，只会多，不会少，议会要为自己的大意吃亏的。”

　　张启明一脸不甘，越是深入了解泰坦战舰，他越能明白量产型的含义。

　　量产型，意味着只有资源足够，这个类别的战舰要多少有多少。

　　相反，人族诞生一位大乘修士，天赋，刻苦，机缘，背景，样样不可或缺，你说谁的战争潜力更大。

　　“我会返回研究部，加快对泰坦战舰的研究，争取早日吃透他们的技术，制造出属于我们的高级战舰来。你呢，你有什么打算？”

　　张启明说了下自己的事，又忍不住问了句王旭。

　　王旭叹息一声，反贪局他是回不去了，眼下战争即将开启，反贪局这样的部门不适合他。

　　“我可能调往军部，远征军要扩军，必定会组建新的军团，我打算谋求某个集团军的军长，或者是分区司令之类的位置。”王旭说了下自己的打算，又道：“我的实力，也处在了突破边缘，要是能在战前突破就更好了。”

　　“有把握吗？”

　　“调职没问题，以我目前的身份，足以担任集团军军长，或者分区司令员的职位。突破嘛，暂时还说不准，六阶与七阶是个大槛，给我几百年时间绝对能突破，几十年的话有点紧张。”

　　王旭本身的境界很高，突破七阶不说手到擒来，起码比其他人要容易很多。

　　但是这个容易是相对的，能不能赶在战争爆发前突破，王旭也没有信心，毕竟战与不战就在这几十年内。

　　“以你的实力，一旦突破在七阶内肯定少有敌手，眼下大战将至，空气中都散发着火药味，太需要振奋人心的东西了。”

　　张启明说到这里，看了眼背后的议会大楼，道：“今天就先这样吧，有时间我们再聚聚。”

　　“当然！”

　　王旭目送张启明离开，等到再也看不到人了，这才上了一辆飞行梭。

　　“事情处理怎么样？”

　　飞行梭上，朱妍与冷寒坐在一起，看到王旭上来开口问道。

　　王旭微微摇头，低语道：“跟我们分析的一样，议会内的权利斗争太激烈了，在没有吃到苦头之前，别指望他们能联合起来。”

　　“等到吃了苦头，战争的走向就很难说了。”柏林缓缓开口。《格林的名字，来自巫师世界主角，老龙本想在这继续用一下，可大家说这名字太出戏了，以后还是改成柏林吧。》

　　“暂时只能这样了，我们叫不醒装睡的人。”王旭应回答了一句，又问道：“你的族群还好吧？”

　　“很不错，议会分给我们的十颗星球都很漂亮，女王大人跟族人们都很高兴。之前在天空之城居住，天空之城虽然好，可毕竟没有泥土的芳香，我们精灵是大地的孩子，能得到十颗星球的土地我们很满足了。”提到自己的族群，柏林脸上多出了笑容。

　　“喜欢就好，对于你们的安置问题，之前议会可是绞尽了脑汁，千挑万选才选中了十颗规森林茂盛，相距不远不近的星球。”

　　王旭看着欣喜的柏林，目光中有异色一闪而过。

　　回到修真世界有两个月了，他虽然一直在处理政务，却也没忘记对柏林的监视。

　　监视显示，回到人类疆域之后，柏林第一件事，就是调查了八百年前，一个出生在祖星上，名叫徐柏林的普通人。

　　这个人，与王旭等人生于同一年代，记载不多，只是标注徐柏林一家，死于一次丹药工厂大爆炸。

　　死亡的除了徐柏林以外，还有他的父母。

　　柏林在调查之后，很快以隐秘的方式，前往公墓进行了祭拜，并在徐柏林一家的公墓前敬献了鲜花。

　　在王旭得到的信息上，还写着柏林在祭拜之后，神神秘秘的说了很多话。

　　比如，他管徐柏林父母叫爸妈，还让他们早日安息，说自己会好好活下去的。

　　并且在公墓前，烧掉了一张自己跟西尔维娅的照片，念念叨叨的告诉徐柏林父母，这是他们的儿媳妇。

　　王旭对此非常惊异，难怪第一次看到人类时，柏林表现的五味杂陈，莫非他除了精灵族赘婿柏林的身份之外，还是八百年前死掉的人族徐柏林？

　　很有可能。

　　当年的徐柏林死后，很可能因为某些奇妙的原因，重生在了精灵族内，变成了赘婿柏林。

　　当然了，这一切王旭记在了心底，并没有向柏林追问。

　　谁都有不想让人知道的秘密，王旭有秘密，柏林有秘密，大家都有秘密。

　　要是王旭记得不错，徐柏林还有一个妹妹没死，她就在军部中充当文员，名叫徐燕。

　　柏林这段时间一直想接触她，可惜徐燕任职的地方守卫森严，柏林又不想大张旗鼓的过去，所以这个想法一直未能如愿。

　　“冷寒，朱妍，柏林，再加上接到我的邀请，明显有些意动的白梦寒，我的班底就快要初步成立了。天才嘛，当然是越多越好，以后不管是任职集团军军长，还是分区司令，手下都不能无人可用。嗯，让我想想看，还有哪位天才能为我所用。”

　　王旭敲打着手指，暗想道：“对了，差点把辰逸忘了，八百年过去了，这个小家伙应该也成长起来了吧？也不知道，他能不能为我所用，他的存在可不一般啊！”


第1173章 辰逸的复仇

　　“梦寒兄，不知道上次的提议，你考虑的怎么样了？还在考虑？这有什么好考虑的，你我两家相识已久，又是亲家，咱们都是自己人，我不会坑你的。你应该明白，时代已经变了，未来是我们的天下，那群老家伙嚣张不了多久。你我两家，合则两利，跟着我干，我不会亏待你的。”

　　坐在飞车上，王旭用智脑联系上了白梦寒。

　　白梦寒作为男配，修为、才情、眼界、心性都是上上之选，在年青一代中名列前茅。

　　王旭想要让他为自己效力，也不是一天两天了，可惜人争一口气，佛争一炷香，白梦寒也是心高气傲的人，以前大家平起平坐，现在猛地就要矮王旭一头，心里这关不好过，才一直迟疑着没有答应。

　　“萱萱在老家住了几个月了，你妹夫一直念叨着把她接回来，这样吧，我一会去你家接人，到时候咱两一起喝点，我知道你心有隔阂，有隔阂就谈谈嘛，又不是不能谈。

　　喂，喂，你那边信号不好吗？怎么听不到声音了？

　　什么，谁来了？

　　小畜生，小畜生是谁，呃，辰家那小崽子？

　　喂，喂？”

　　嘟嘟嘟！！

　　听着智脑内的忙音，王旭嘀咕道：“活人禁不住念叨啊，刚想到辰逸这家伙就出现了，还打上了白家，要将白雅萱抢走，这么虎吗？”

　　“掉头，去白家。”

　　王家这些年发迹之后，白家在白梦寒的带领下，也有往准豪门发展的趋势，整个家族都搬到了祖星上。

　　说起来，王家与白家距离不远，要不然，嫁到王家二房当侧妻的白雅萱，也不可能三天两头往娘家跑。

　　现在的白雅萱，已经是五个孩子的妈了，跟着王升这些年，一共生下了三儿两女。

　　一开始，她还想着逃跑，回到辰家找辰逸这个孩子。

　　后来，也就认命了，白雅萱对王升没有爱意，对孩子却不错，五个崽是她生命的全部动力。

　　祖星，白家……

　　“呦，辰逸的实力进步挺快啊，几百年没见，都能打进白家，跟白梦寒交手不落下风了，我们的小蝌蚪这是要把妈妈救回去吗？”

　　赶到白家的时候，白家一片瓦砾，两道身影正在空中交手。

　　对辰逸这个白雅萱出逃后，与野男人生下来的野种，白家是不承认的，自然不会放他进去带走白雅萱。

　　辰逸学艺归来，文的不行就来武的，直接就从大门打了进去。

　　一路所过，无一合之敌。

　　就连白家老祖都败下阵来，等到王旭抵达白家时，正跟白梦寒在空中决斗，双方打的难解难分。

　　“居然势均力敌，有点意思啊！”

　　王旭走下飞行梭，看着空中交战的二人，一时间兴趣大增。

　　白梦寒作为配角，在杨勋这个主角死后算是彻底的放飞自我了。

　　时至今日，也有合体后期的修为，稳稳占据年青一代，十大俊杰序列，排名与朱妍不相上下。

　　可是辰逸呢，居然与白梦寒交手不落下风，怎么能不让人惊异。

　　要知道，白梦寒可是合体后期，辰逸只是合体初期，双方相差着两个小境界呢，现在居然平分秋色，恐怕在同等实力之下，白梦寒还不是辰逸的对手啊。

　　“他就是辰家的那个孩子？”

　　冷寒一脸震惊的看着辰逸，难以相信这是真的。

　　“是啊，他就是白雅萱与辰战的儿子，没想到吧，当年的小家伙，已经成长到这一地步了。”王旭扫了眼交战双方，笑道：“恐怕让你压制修为，将修为压制在合体初期，顶多也就跟白梦寒平分秋色吧？”

　　“我做不到，白梦寒的实力不弱，以合体初期的修为跟他战斗，百回合外我必败无疑。”冷寒嘴上说的轻松，实际上已经变相的承认了，自己不如辰逸的事实。

　　辰逸此时就是合体初期修为，跨越两个小境界与白梦寒交手。

　　冷寒自问，他在合体初期的时候，战力恐怕还比不上辰逸，一对一，他起码要到合体中期，才能跟合体后期的白梦寒平分秋色，最多只能跨越一个小境界。

　　毕竟，白梦寒也不是白给的，他的天赋冠绝当代，也是一位能越阶而战的天才。

　　冷寒有信心，以合体初期战胜普通的合体圆满修士，却没有信心以合体初期的修为，战胜合体后期的白梦寒。

　　“白梦寒，将我母亲交出来，看在我母亲也姓白的情面上我不为难你。”

　　辰逸初生牛犊不怕虎，他没有杨勋的各种机缘，有的只是最强修真天赋。

　　没有世家支持，没有大人物看中，辰逸只凭八百年，便一步一个脚印，凭借自己的努力成为了合体期修士，这样的天赋简直可怕。

　　更可怕的是，他的基本功非常扎实，神通与秘术的修炼层次也很高。

　　哪怕白梦寒的修为更精湛，一时间也拿不下他，让白梦寒的脸色越发难看起来。

　　“要不要我出手？”冷寒看了一会，回头对王旭问道。

　　“暂时不用……”

　　王旭微微摇头，意有所指地说道：“外甥打舅舅，你不觉得，这是对白梦寒心气的一种打击吗？白梦寒这个人太骄傲了，我给足了他面子，他都放不下面子为我效力，为什么，还不是为了那可怜的自尊心。我倒要看看，当他发现自己连一个后辈都拿不下来，要被踩着上位的时候，他还能不能骄傲的起来。”

　　人都是有脾气的，白梦寒作为天才，自然有自己的傲气。

　　之所以迟迟不答应招揽，王旭想来还是抹不开面子，低不下头。

　　王旭希望辰逸的出现，能让他冷静冷静，多看看自己的不足，别死要面子活受罪。

　　“孽种！”

　　久战不下，白梦寒又羞又怒，尤其是王旭等人的到来，更是让他觉得脸上火辣辣的。

　　毕竟，他的年级可比王旭他们都大，换成辰逸就大的更多了。

　　再加上辰逸的身份是他外甥，自己这个当舅舅的，连个外甥都拿不下，还要被人看笑话，让白梦寒如何脸皮不烧。

　　“白家，王家，好，好得很，我的仇人居然都到了，有仇报仇，有恩报恩，所幸就战个痛快吧。”辰逸也注意到了王旭几人，当年打上辰家的人都在这，辰逸不怒反喜，战意冲天。

　　白梦寒本来跟辰逸旗鼓相当，辰逸虽有越阶而战的实力，相差两个小境界也吃不下他。

　　可怒火冲天之后，招式免难出现破绽，辰逸卖了个巧，引得急于求成的白梦寒来攻，双方交手后白梦寒才发现这是陷阱，在想后撤已经来不及了，当头便从空中被打了下去。

　　这一下，白梦寒虽然没败，却也闹了个灰头土脸。

　　看到白梦寒脸色红的跟猴屁股一样，王旭觉得也差不多了，再让辰逸闹下去，他还以为没人能收拾他呢，于是开口道：“冷寒，交给你了。”

　　冷寒嘴角带起一丝狞笑，飞身而起，落在了辰逸面前。

　　“是你！”辰逸目眦欲裂。

　　仇人见面分外眼红，当年辰战被冷寒当高尔夫球打了，还留下了老高的外号，导致被活活气死，这个锅冷寒可甩不掉。

　　在辰逸的必杀名单上，冷寒名列前茅，还要排在强占了白雅萱的王升之上，仅次于主导了这一切的王旭。

　　“小鬼，你可知天有多高，地有多厚？”

　　“哼，天再高不能遮我眼，地再厚不能乱我心，来战吧！”

　　辰逸有千言万语，可他什么也没说，所有的语言都不如行动来的直接。

　　今天，他要战个痛快，横扫这群牛鬼蛇神。


第1174章 眼熟

　　辰逸修的是炼体流，走的是肉身成圣路线，举手投足间都有大威能。

　　冷寒走的则是正统练气道路，修为精纯，秘术层出，再加上王旭给他配上的法宝，身价根本不是出身寒门的辰逸能够比拟的。

　　“合体圆满？”

　　初一交手，辰逸便吃了个暗亏，他看不清冷寒的实力，还以为跟白梦寒一样都是合体后期，却没想到冷寒身具吞噬体，早就是合体期圆满的准大修士了。

　　察觉到冷寒的实力有点超乎想象，辰逸心里咯噔一下，只能期盼冷寒是普通的合体期圆满修士。

　　普通合体期圆满修士，辰逸遇到过很多，也杀掉了不少，深知同样的修为在不同人身上有天差地别。

　　有的人很普通，修为是什么样就是什么样，有的人却能越阶而战。

　　“遭了……”

　　试探性的交手几回合，辰逸的心就沉了下去。

　　冷寒招式老辣，对神通秘术的理解不在白梦寒之下，再加上他的修为比白梦寒更高，辰逸很快就被压制了下去，根本不敢与冷寒硬碰硬的较量。

　　一个炼体流修士，不敢与练气流修士硬碰硬，那还能剩下什么。

　　王旭扫上一眼就知道稳了，辰逸果然还是太年轻，小看了天下人。

　　天下间，不是只有他能越阶而战，当两个同样能越阶而战的天才相遇时，他们拼的不仅是能越几阶，还有彼此的修为。

　　冷寒与白梦寒一样，都是能越两阶而战的天才，辰逸则是能越四阶，以合体初期的修为，跨越四重小境界，压制合体期圆满中，都能称王称霸的修士，实力相当于合体期五段。

　　冷寒呢，则是能越两个小境界，再加上他本身的合体期圆满，也就是四段修为，综合实力在合体期六段。

　　辰逸能跟白梦寒平分秋色，不代表遇到修为更强的冷寒也能。

　　相互间的实力差距，便成了压死骆驼的最后一根稻草，他还不是冷寒的对手。

　　“没想到辰逸的实力这么强，冷寒就是能压制他，恐怕也留不下他吧？”

　　朱妍作为王旭的心腹，很了解冷寒的实力，不无担心的开口道。

　　王旭微微点头，他从辰逸的身上感受到了威胁，辰逸虽然没有外挂，可他的修炼天赋本身就是外挂。

　　辰逸不愧是二代主角，只以天赋来说，不亚于吞噬星空世界的罗峰，或者是他的神道分身了。

　　“哈哈哈，真是痛快，各位的高招我辰逸领教了，下次便是你们败亡之时。”辰逸能混到今天，也不是吃干饭的，看到事不可为，心中很快有了退意。

　　他承认，自己有些小看天下人了。

　　之前他一直认为，自己同阶无敌，没想到山外有山，人外有人，无敌之路并不寂寞。

　　“后会有期！”

　　辰逸说走就走，丝毫不做停留。

　　“想走！”

　　冷寒出手了，直接使出吞噬神通，一口向辰逸吞去。

　　“来得好。”

　　辰逸怪叫一声，身体瞬间变大，化为了百丈巨人。

　　冷寒的吞噬体，上吞天地，下吞万物，可是遇到百丈巨人，一时间居然无从下口，只能任由他从容而退。

　　“哪里走！”

　　朱妍冷喝一声，脑后的秀发化为长矛，直接向辰逸刺去。

　　辰逸头也不回，向后就是一拳。

　　瞬间，响彻起金铁交击的声音，辰逸脸上带着满足的笑容，大笑道：“又一位高手，可是想留下我还不够。”

　　“孽种！”

　　白梦寒哪能不知道放虎归山的道理，飞起一掌向辰逸打来。

　　辰逸同样回以一掌，双掌交击，依然是平分秋色，笑道：“舅舅，你老了，外甥下次再来拜会你。”

　　说到这里，辰逸目无余子，看向站在最后，一直没有出手的王旭，道：“王旭，年青一代第一人，真是好大的名头，你名副其实吗？”

　　“我啊？”

　　王旭一脸谦虚，摆手道：“什么年青一代第一人，不过是朋友吹捧出来的，当不得真。”

　　听到这话，辰逸的目光闪过一丝异色，开口道：“年轻一代第一人的头衔你保存好，我下次亲自来取。”

　　“慢……”

　　王旭左手背在身后，浮空而起，伸出了一根手指：“不想看看我的厉害再走？”

　　辰逸有些意动，点头道：“出招吧，下次，你就没这个机会了。”

　　“呵呵呵。”

　　王旭笑的很开心，曾几何时，他也是这样的狂傲少年。

　　直到有一天，他发现自己掉头发了，才明白世间不止黄金贵，还有少年未名时。

　　“辰逸，你说，你有可能为我效力吗？”王旭没有急着动手，而是感慨的反问了一句。

　　“为你效力？”

　　辰逸冷笑不止，仿佛听到了最好笑的笑话，开口道：“当你们逼死我父亲，带走我母亲时，我们就再也没有缓和的余地了，只剩下不死不休。”

　　“不死不休？”

　　“别这么肯定，你母亲这些年过得不错，有给你生了三个弟弟，两个妹妹，如果你愿意，我可以让你改姓为王，让你们母子团聚，这不是比打打杀杀要好？”

　　辰逸面沉如水，听着王旭的话，沉声道：“你是在消遣我了？”

　　“哎，看来咱们之间，真的没有缓和余地了，既然如此，你可别怪我这个当叔叔的心狠。”

　　王旭脸上的笑容逐渐消失，伸出一根手指，轻轻向着辰逸点去。

　　这一指，看上去平平无奇，却突破了空间的限制。

　　这一指，看上去其貌不扬，却仿佛停顿了时间。

　　辰逸瞪大着眼睛，他发现自己好似被定住了，什么也做不了，只能眼睁睁看着这一指到来。

　　片刻之后，王旭一指点在了辰逸的眉心，就像用筷子戳进了豆腐里一样，很轻易便戳破了他引以为傲的防御。

　　“这，这怎么可能？”

　　辰逸脸上满是惊骇，向后连退了六七步，脸色变得煞白。

　　“怎么不可能？”

　　王旭目光中带着迷醉，低语道：“其实，我在分神期圆满的时候，就已经斩杀过合体期圆满的修士了，这些话我会告诉你吗？”

　　“你，你跟我一样，能够跨越四个境界而战？”

　　辰逸惊鄂莫名，死死盯着王旭的目光，企图看出他在说谎。

　　王旭轻轻点头，反问道：“凭什么我不行？”

　　啊！！

　　辰逸怪叫一声，被王旭用手指戳破的眉心处，绽放出七彩光芒，一个胖乎乎的小号辰逸，火急火燎的从中飞了出来。

　　“灭！”

　　王旭再次一指点出，点向辰逸的元婴。

　　呜呜呜！！

　　下一秒，天上突然刮起了一阵大风，一个快到极致的身影，赶在王旭第二指到来之前，抓起辰逸的元婴夺路而逃。

　　“嗯？”

　　突如其来的变化，不仅惊呆了众人，就连王旭都眉头微皱。

　　那到身影的速度太快了，快的让人难以反映。

　　赶在王旭第三次出手前，他便带着辰逸的元婴逃遁而去，背影让王旭觉得分外眼熟。

　　“眼熟，又是个熟人吗？是谁，居然敢坏我的好事？”


第1175章 浪潮

　　“是空间秘术，而且造诣很高，辰逸怎么会认识这样的人物？”

　　“是啊，空间之道是有名的难学更难精，出手救走辰逸的人，不像是无名之辈，再加上他从始至终都不敢跟我们碰面，脸上又戴着面具，莫非是怕被我们认出来？”

　　朱妍跟冷寒你一言，我一语，语气中不无担心。

　　王旭称得上树大招风，明里暗里，不知道有多少人恨不得他去死，想看笑话的就更多了。

　　也不知道，救走辰逸的人是什么目的，单纯的跟辰逸相识，情急之下出手相救还好，就怕是别有用心之人。

　　“辰逸中了我的幽冥指，被打碎了肉身，只有元神幸免于难，未来不管是重塑灵体，还是夺舍别人的肉身，没有千百年是好不了的。天下大势如逆水行舟，不进则退，在这个风口上飞不起来，以后再想飞就难了。阴谋也好，阳谋也罢，有什么手段我们接着就是了，一个小小的手下败将，何以言勇？”

　　相比朱妍二人的担忧，王旭根本不在乎这些。

　　主角又能如何，死在他手上的主角还少吗？

　　他之所以能一路无敌，依靠的不是阴谋诡计，而是横扫一切的实力。

　　就是那名救走辰逸的神秘强者，王旭也不曾放在心上，一个藏头露尾的老鼠罢了，神秘人要是有那么厉害，怎么不跟他当面锣对面鼓的较量较量。

　　不敢，那就是怕了。

　　此人在空间之道上的造诣很高，其他方面未必能怎么样，不然逃的就该是他们了。

　　“老白，你外甥挺狠啊，几百年不来看你这位舅舅，一来就送了份装修表，果然亲不亲也是一家人。”王旭扫了白梦寒一眼：“脸色这么难看，你受伤了？”

　　白梦寒瞪了他一眼，刚才是势均力敌好不好，他怎么会受伤呢。

　　不过，那孽种好强的实力，以合体初期的修为跟他对战居然不落下风，早知道当年就将他带回白家抚养了。

　　只可惜，当年他没看上辰家人，连带这个外甥也不亲近。

　　现在猛地发现，辰逸居然是一只凤雏，风云一起便要直上九霄，后悔的感觉还是有的。

　　“辰逸的事先放一放，我的提议你考虑的怎么样了？”

　　王旭没有理会白梦寒的复杂心情，相比辰逸那个注定跟他尿不到一个壶里的二代主角，白梦寒这种出身世家的超级天才更让他看中。

　　别看在年青一代中，白梦寒排名第六，比第五的朱妍还低一名。

　　实际上，他的天赋只在王旭跟冷寒之下，就是朱妍也比不上他。

　　朱妍能排第五，是因为有王旭的帮助，只以天资来论，与白梦寒相比还要差点。

　　“你真能帮我提升实力？”听到王旭的再次招揽，白梦寒这次没有拒绝。

　　他的骄傲，再与辰逸的一战中被打碎了，之前，他觉得为王旭效力很是不甘，内心深处有一丝并驾齐驱的劲头，觉得自己还能追赶一二。

　　与辰逸一战后，他才猛地发现，自己在不知不觉中早已被甩开。

　　跟他旗鼓相当的辰逸，连王旭的一指都接不下来，换成是他又会如何？

　　白梦寒虽然不想承认，可他骗不了自己，那一指辰逸接不下，他同样也接不下。

　　“朱妍你应该不陌生吧，从学生时代起就跟着我，算起来，她也是你的学妹，现在不也合体期圆满的修为了吗？你觉得，她凭什么修为在你之上，是比你刻苦了，还是比你更有天赋了，恐怕都没有吧。她能够后来居上，修为超过你，是因为她跟了对的人。我手上有一款名为三转蕴神丹的丹药，丹毒只有正常丹药的五分之一，最适合合体期修士服用，目前还没有向市面上推广，你想不想试试？对了，除了三转蕴神丹以外，我这还有其他丹药，有提升感悟的，有净化心灵的，还有帮助压制心魔的，你感不感兴趣？”

　　王旭没有给出肯定，因为他说的这一切本身就是答案。

　　白梦寒嘴角抽搐，这些年王家的丹药生意做的红红火火，他也没想到红火的背后，王家还留了这么多手段。

　　难怪这些年来，王家的实力节节攀升，一面在练尸一脉中打响旗号，一面又跟炼丹一脉眉来眼去，大有文体两开花的意思，这是手底下有货啊。

　　白梦寒在心中叹息一声，压灭了最后一丝不服，苦笑道：“王白两家的友谊万古长存，以后，就靠你王大少给碗饭吃了。”

　　王旭露出笑容：“长路漫漫，共勉。”

　　冷寒，朱妍，徐柏林，白梦寒，都是一等一的天才，有这群人在，还有什么可以阻挡他。

　　时至今日，他的班底总算成了，下一步，便是长江后浪推前浪，将那群老古董拍死在沙滩上。

　　祖星，马家。

　　“五百年前，探索三眼族遗迹，我们并肩作战，一口气扫过几百人。

　　三百年前，探索图腾族贝尔湖秘境，你我三进三出，杀得血流成河。

　　一百年前，黑市商人黑吃黑，打算吞掉我们，我丢了条胳膊，你丢了只眼睛，就算这样依然反杀了对方，黑市上谁不知道我们不好惹？

　　辰逸，你问问你自己，这些年我对你如何，应该没的说吧？

　　可你为什么不听劝告，去找白家报仇，我不是早就告诉你了么，报仇的事得从长计议，尤其是王家的那个王旭，你更是得绕着走，千万别去招惹，你怎么就不听呢？”

　　马家，祖星上一个不起眼的小家族，最强者不过合体初期的一位老祖。

　　但是很少有人知道，马家除了马祖之外，其实还有一位高手，一位比马祖还要强大的高手。

　　他就是马文，一个八百年前被马家老祖带回来，具有一半图腾族血脉，修真天赋超绝的混血人族。

　　此时，马家密室中，马文正满心懊悔，与一个元婴小人争论。

　　如果王旭看到这一幕，就会发现元婴正是辰逸，而将他救走的神秘人，赫然是当年的凡尔赛城少城主马文。

　　“白梦寒不算什么，我只是没有想到，那个王旭会这么强，我居然连他一指都没有接住！”

　　辰逸一脸悔恨，他习惯了越阶而战，同阶无敌，自认为晋升合体期后，就是遇到大乘期高手也有一战之力，却没想到强中更有强中手，一山还比一山高。

　　疏忽大意的后果便是肉身尽碎，千年苦修化为流水，要不是精通空间之道的马文前去搭救，恐怕他已经折在白家了。

　　“哎！”

　　听到辰逸的话，马文连连叹息：“这事也是怪我，有些事我虽然知道，却没办法跟你解释。其实，王旭根本不是一般人，也不知道他是从哪蹦出来的，居然把杨勋都给杀了，这样的人我们惹不起啊。”

　　“马哥，天天听你说杨勋，他不就是小疆域中的一个小角色吗，有什么了不起的？”

　　“你不懂，当年我回到人类疆域，可是一心想去投奔他的，他可是……”马文说到这里不说了，只是摇头：“算了，还提这些做什么，反正说了你也不信。”

　　八百年前，马文随远征军返回人类疆域，投奔母族，本就是想去抱杨勋大腿的。

　　一调查却发现，杨勋的坟头草都有三丈高了，杨勋之死，也与王旭有千丝万缕的关系。

　　马文当时就惊了，别人不知道，他还不知道杨勋的发展轨迹吗。

　　那可是在后世中，被称为修真第九杰的存在，以一击之力，带领修真文明打垮了机械文明，丰功伟绩足以写满一本八百页的传记。

　　这样一个注定要成王成圣的人，却在崛起之初就被人灭了，马文怎么能不关心灭掉他的人。

　　当王旭走上前台之后，他就知道自己熟知的历史变了。

　　幸好有些地方没有变，于是马文利用记忆中的先知先觉，探索秘境，挖掘古迹，搜刮异宝，又在探宝途中遇到了家破人亡，一人踏上正途的辰逸。

　　二人一见如故，相识恨晚。

　　一晃就过去了八百年，他们先后踏入合体期，这时候马文才知道，辰逸口中的仇人是谁。

　　苦劝良久，未果。

　　于是就有了接下来这一幕。


第1176章 出任28集团军司令

　　“马哥，这次连累你了。”

　　千年苦修毁于一旦，仅剩下元婴逃遁而出，对辰逸的打击可想而知。

　　在这种沉重打击下，辰逸霜打的茄子一样，唯有眼底的一丝倔强，强撑着不让他认输。

　　因为他知道，如果他认输了，那就是真的输了。

　　“连累什么，没有你，我早死的渣都不剩了。”

　　马文并不想听什么连累的话，苦思道：“其实，我知道一种名叫筑灵液的市面上没有的秘方，它能够帮助修士重修肉身，而且没有任何的副作用。”

　　“筑灵液，真的假的？”辰逸的第一反应是不信，因为在他的认知中，重铸肉身的难度非常大，这种机密性技术，根本不会在民间流传。

　　“不可能是假的，只是里面有几种药材很罕见，不知道我们能不能凑到。”

　　马文没有解释筑灵液的来历，因为这东西是修真文明与机械文明战争期间，有感人族修士伤亡惨重，肉身被毁很多人只能转世再来，或者改修鬼道，由杨勋发明的一种特殊技术。

　　正因为这项技术的诞生，大大降低了修士肉身被毁后，重铸肉身的代价，无形中增强了修真文明的底蕴，使得杨勋一举成为了人族功臣。

　　当然了，历史上这项技术被发明时，应该是两千年后，正与机械文明打的如火如荼之时。

　　如今提早了两千年，配制灵药的某些药材就不好找了，因为在马文的记忆中，有几种灵药来自于机械文明疆域，在目前的人族疆域中根本找不到。

　　不使用筑灵液的话，肉身重塑技术，只有大家族才掌握，本身便是一种技术封锁。

　　马文根本想不出，怎么弄到不使用筑灵液的肉身重铸技术，毕竟他前世最辉煌的时候，也不过是准大乘修士，从未进入过人族高层。

　　“你走的是炼体流，最是注重肉身，在这方面勉强不得。这样吧，给我几百年时间，一定能为你制成筑灵液，到时候你就能重铸肉身了，再把修为练回来会很容易。”

　　马文一边说着，一边计算着时间。

　　他已经不记得，修真文明与机械文明的交战时间，想来应该在这百八年间。

　　现在，还没有人知道筑灵液配方，弄到那些草药并不困难，只要两族开战，他有信心为辰逸配一副筑灵液出来。

　　“几百年，太麻烦了吧？”辰逸一想到要等几百年，才有肉身可用，急道：“要不，我夺舍个新死之人的肉身吧，这样快些。”

　　“不行，绝对不行。”

　　马文想也不想的拒绝了，回答道：“肉身是船，船不合适，又怎么能载着灵魂到达彼岸。六阶跟七阶不同，别看只是相差一阶，实际上二者根本不能同日而语。肉身不是自己的，待到合体期圆满，寻求突破时，突破的难度会是千倍万倍，此举不亚于自断根基。”

　　“这……”

　　辰逸心中的懊悔更浓，暗暗责怪自己，怎么就冲动的去报仇了。

　　这下好了，仇没报成，自己也陷入了两难之地。

　　飘了，晋升合体期后，自己有点飘了呀。

　　可惜世界上没卖后悔药的，辰逸面色一阵变换，最终只能叹息道：“马哥，全靠你了。”

　　花开两朵，各表一枝。

　　辰逸这边在艰难的修复肉身，王旭那边，一切也上了正轨。

　　为响应联盟号召，军部下令远征军扩编，由最初的十二个集团军，扩编为三十六个集团军。

　　王旭受命，出任第新编28集团军司令一职，下辖四大军团，总兵力高达八百亿。

　　28集团军是新编集团，缺人，缺物资，缺高手，缺装备，总之是什么都缺。

　　议会只为他解决了一半装备，剩下的一半要他自己去搞，王旭为此跑断了腿。

　　本来，集团军司令的职位，都是由老牌大乘期高手担任的，他一个准大乘期修士，被破格提拔，坐上了集团军司令的位置，本身就不合规矩，受限是难免的。

　　正常来说，一个集团军，起码要有3一5名大乘修士。

　　其中，一人为集团军司令，修为要在大乘中期以上，一般由大乘后期修士担任。

　　剩下两人，驻守战斗要塞，三人合力，再加上战斗要塞的威力，一个集团军足以与八阶高手抗衡。

　　王旭的第28集团军呢，本身就是个低配集团军，他这个司令只是准大乘期修士，没有战斗要塞的配给不说，就连大乘期修士都只配了两位。

　　毫不夸张的说，36个集团军中，属他的28集团军混的最差。

　　不过，王旭相信面包会有的，牛奶也会有的，只要将位置占住，还怕这些东西不来吗？

　　就是真不来，他也能自己创造。

　　当即，他便任命冷寒为第一军军长，任命朱妍为第二军军长，任命徐柏林为第三军军长，任命白梦寒为第四军军长。

　　王旭自己呢，则开始跑关系，拉赞助。

　　不管怎么说，他的第28集团军，也是归属于鬼道一脉的军团。

　　会哭的孩子有奶吃，他的老师可是鬼道一脉的大BOSS，王家也是鬼道一脉的大家族。

　　该求人的求人，该哭穷的哭穷，从这拉一点，从那要一些，东拼西凑，王旭总算把自己的杂牌军装备给凑齐了。

　　有人有装备，还不算一个完整军团，这里面的弯弯绕绕很多。

　　王旭一面下令，让冷寒几位军长去训练士兵，一面请资深军官来给大家上战术课。

　　一时间，训练场热火朝天，王旭根本不需要关心低级士兵在想什么，他只要控制住高级军官就行了。

　　至于同吃同睡，与士兵们同甘共苦，并不适用于修真世界。

　　修真世界，奉行弱肉强食政策，只要你修为高，实力强，修士们就愿意跟着你干。

　　更何况，王旭的第28集团军，足足有800亿人，不是八万。

　　这么多人，中下级军官他都认不全，更别说普通士兵了，玩同甘共苦还不得把他累死。

　　时间缓缓流逝，转眼便是十年。

　　十年间，各大集团军整军备战，空气中都散发着火药味，任谁都知道跟机械文明的战争不远了。

　　同时，宣传工作也在展开。

　　在新闻媒体的宣传下，机械文明被宣扬的残暴不仁，急需正义的联盟军团前去解放。

　　总之一句话，打它就对了，不打对不起社会。

　　在这种宣传下，民意沸腾，请战声一浪高过一浪。

　　经过十年磨合之后，各大军团也战力初成，人族先遣军准备就绪。


第1177章 军团远征

　　战争，战争！！

　　获得机械文明信息的第十四年，民意沸腾之下，修真文明做出了一个大胆决定，对机械文明不告而战。

　　口号为：御敌于国门之外。

　　经讨论，机械文明的强大，不在修真文明之下，并且具备疯狂扩张意识，以目前的数据来看，双方不可能和平共处。

　　如果双方正式接触后，再进行彼此宣战，将是两个文明的底蕴比拼，此战必将声势浩大。

　　同样，如果不告而战，在尚未接触之前派出远征军征讨，很有可能打机械文明一个措手不及，抢先占据主动。

　　文明间的较量，要考虑的问题有很多。

　　占据交战的主动权，就像两个势均力敌的敌人，有一个抢先偷袭一样，被袭的人短时间内肯定疲于应付。

　　优势，就是这样一点点建立起来的，如果能在第一次战争中，就将机械文明打残，让对方难以组织起有效的反击，修真联盟的胜率将拔高三成。

　　不要小看这个胜率，原本的五五开，变成八二开，战争一开始就能先赢一半。

　　轰隆隆！！

　　灵石反应炉喷出的蓝火，照亮了整个星空。

　　一股庞大无比的战舰群，正在寂静的宇宙中漂流，这是属于王旭的第28集团军。

　　28集团军，下辖四大军团，大小战舰超过一百万艘，总兵力高达八百亿。

　　在无数战舰的拥簇下，球星外表的战斗要塞居于中间，这里是第28集团军的总部，也是集团军中规格最高的旗舰。

　　“雅尔巴图将军，萨格萨列将军，根据军部传来的命令，我们将历时七十年，抵达机械文明疆域，并在抵达的第一时间不告而战，打机械文明一个措手不及。我们第28集团军的任务，是与29集团军一起，充当远征军的左翼下侧护卫。按照作战计划，我们将会在战争打响的第二时间，从左翼包围而上，形成一个以二十个集团军为中心，十六个集团军为羽翼的三角形攻击阵，对机械文明的腹地直捣黄龙。”

　　旗舰上，王旭坐在办公桌后面，身前站着两位异族。

　　他们分别是巨象族的长老，身高足有五米，象头人身的雅尔巴图，还有三眼族大将，外表与人类无异，眉心中有第三只眼睛的萨格萨列。

　　巨象族与三眼族，算是很早就臣服于人类的异族，族中高手，在联盟中效力的还有不少。

　　雅尔巴图和萨格萨列，便是军部分给他，坐镇战斗要塞的七阶强者。

　　他们两个在加上王旭，三人能启动战斗要塞的最强防御机制，等闲八阶强者也有一战之力。

　　“不作为攻坚主力，只负责侧翼包抄，看来联盟挺照顾我们啊。”萨格萨列指着作战星图，开口道：“担任主攻的二十个集团军，有十二支是老牌军团，战斗力极其强横。剩下八支，也经历了层层筛选，明显比作为侧翼的军团更强大。我们的位置在左翼最下侧，主力军团撕开口子之后，我们也是最后一个合围上去的。担任先锋的集团军打光了，我们能不能抵达战场都是两说，虽然没将我们放在后备役里面，意思也是差不多的，这是在小看我们啊？”

　　“这里是种族战场，活命才是第一位，被小看又能如何，能换回一条命吗？”

　　雅尔巴图是巨象族长老，不是莽汉，闻声道：“司令，这是好事，前锋军团旗开得胜，我们有汤水可喝。前锋军团要是失利，我们作为最晚投入战斗的集团军，也能比别人少受很多损失，万万不可意气用事。”

　　“意气用事？”

　　王旭看了眼雅尔巴图，这位巨象族长老是看他年轻，怕他不满侧翼位置，要跟先锋军团争夺主攻位置吧。

　　他又不傻，怎么会那么干。

　　担任前锋军团的主力，一个个可都是满编军团，战舰数量虽然相差无几，兵员，中低级指挥官，乃至于高层将领，比他们强的不是一星半点。

　　28集团军，明面上只有两位七阶高手，先锋军团可都是五位，他好好的划水不干，脑残了才会去争先锋位置。

　　“雅尔巴图将军，你的顾虑我明白，放心，我能干多少活，能吃多少饭还是清楚的。主力军团，比侧翼军团起码强了一倍，他们不主攻，难道要我们上去当炮灰吗？”

　　王旭并不是喜欢逞强的人，而且军部将28集团军放在这个位置，也经历过多方考虑。

　　不满意这个位置，想要打主攻，你让制定战术的参谋部怎么想，这不是在质疑他们的战术吗。

　　20个集团军作为主力，这个规模与模式是不可能更改的。

　　28集团军去打主力，侧翼少了一个军团，主力多了一个军团，肯定是不行的，只能将一个主力军团撤下来。

　　撤谁，怎么撤，都是问题。

　　被撤下来的人一看，接替他们的居然是杂牌军，被撤的军团会怎么想，会对28集团军感恩戴德吗？

　　不会，他们只会觉得受到了屈辱。

　　而且，就是坐上了主力位置，其他主力军团怎么想，会将你认定为自己人？

　　问题太多了，这种既得罪参谋部，又得罪主力军团的蠢事，有脑子的人都不会干。

　　“司令！”

　　正商量着，门外有传令官大步走来，开口道：“军部传来命令，让您召开虚拟会议。”

　　“知道了。”

　　王旭点头应承下来，又对传令官说道：“将作战计划传达下去，我们的任务死守卫侧翼，负责最后的合围工作，下面的小兔崽子们，到时候可别热血上头，不知道自己姓什么了。”

　　“是，司令。”传令官大声应命，带着任务下去了。

　　“你们也出去吧，短时间内，我们是没有作战任务的。”

　　王旭让雅尔巴图二人退下，随后才坐在主位上，开始用智脑参加虚拟会议。

　　嗖！！

　　周围一阵闪烁，多出了三十五把椅子。

　　各大集团军司令围坐在一起，看着站在中间的舰队总司令，飞剑一脉的最高魁首，低头道：“见过陨剑真人。”

　　“嗯……”

　　陨剑真人微微点头，开口道：“机械文明的强大，你们都听说了，具体的作战任务，军部也传达了下来。下面我在强调一下，抵达机械文明疆域后，我们要尽可能的杀伤敌方有生力量，摧毁敌方的后勤基地。

　　战争打响之后，清剿是一方面，另一方面则是封印。

　　机械文明的整体架构很有特点，只要有资源，他们就能源源不断的生产出战舰，士兵，各种强大武器。

　　资源是个统称，铁，铜，铝，金，乃至是土壤，石头，都可以提取微量元素。

　　遇到机械文明的战舰，摧毁它，遇到机械文明的星球，封印它，总之，除了星空，不能给机械文明留下任何东西，听明白没有？”

　　“遵命……”

　　众人纷纷低头，为陨剑真人送上敬意。

　　陨剑真人目光环视一周，面无表情地说道：“长路漫漫，修行不可懒惰，回去后要好生督促儿郎们，这七十年时间，是他们最后的静修时间，未来，有更艰难的道路在等着大家……散会！”


第1178章 不期而遇

　　“七十年！”

　　指挥室内，王旭躺在沙发上，目光中毫无聚焦。

　　七十年，说长也长，说短也短，也不知道七十年间，够不够他突破大乘期。

　　他此刻的修为，已经是合体期圆满，距离大乘期只有一步之遥。

　　这一步，可不是那么好突破的，哪怕王旭在其他世界有突破经验，实行起来也非朝夕之功。

　　毕竟，修真分身的力量体系，跟文道分身和神道分身不同。

　　文道世界很独特，天道加持之下，抄抄诗文就能立地成圣。

　　神道分身也一样，八九玄功震慑古今，每个层次对应着一个境界，功法提升便是修为提升，根本不用去管其他。

　　修真分身就不行了，感悟天地是个大难题。

　　王旭跨入合体期圆满已有数年，至今还未感受到瓶颈松动，何时能跨越更未可知。

　　十年，二十年，三十年……

　　远征军团的战舰群，按照预定路线持续前进，时间仿佛失去了意义。

　　王旭这些年中，始终在闭关寻求突破，可晋升的契机宛如水中月，雾中花，总是差了一分。

　　有几次，王旭都觉得抓到它了，结果还是扑了个空，郁闷的几欲吐血。

　　“还是差一点，到底差在哪了，明明我都要抓到它了？”

　　又是一次失之交臂，心情失落的王旭，无言的站在窗口前，看着外面的茫茫星空。

　　此时，战舰正在通过陨石带，大大小小的陨石，涵盖了一个难以用数字形容的区域，连远征军团的战舰，都不得不减速慢行。

　　轰隆隆！！

　　星空中，舰队前方不时有光点炸开。

　　王旭知道那是舰队前方的工程舰，在引爆大型陨石，为远征军团开辟通道。

　　至于为什么不绕路，王旭没有多问，或许制定路线的人认为，绕路花费的时间可能更久吧。

　　“智脑，报告舰队位置与抵达时间。”

　　“指挥官阁下，目前我们的方位为tk601区域，预计三十八年后抵达机械文明疆域。”

　　“三十八年！”

　　听到这个时间，王旭心中稍安，将近四十年的时间，应该足够他突破了吧。

　　轰隆隆！！

　　正想着，远方的一片陨石带，突然发生了连环爆炸，爆炸的强光堪比太阳。

　　在强光下，王旭都被吓了一跳，抬眼看去，发现一大片陨石带被清空了。

　　“工程舰的那帮人怎么搞的，居然在短距离内引爆了十几万颗陨石，清空了一片区域，难道就不怕用力过猛，引起黑洞坍塌吗。”

　　王旭眉头微皱，有人负责清理陨石，保证舰队能快速同行，这一点他是知道的。

　　只是没想到这群人这么能干，一次性扫灭数万颗陨石，什么时候远征军团装备这样的武器了。

　　要知道，修真联盟虽然有科技部门，可是这个科技部，严格来说应该是炼器部门的分支。

　　他们主要的公关方向是法宝科技，相对来说，比较机械文明的全科技体系，路子走的有点野，这种一次性扫灭十几万颗陨石的武器，都足以媲美机械联盟的天神级战舰了，就是泰坦战舰的主炮，也不足以造成这样的破坏力。

　　“天神级战舰？”

　　王旭愣了一下，一次性肃清一个大型区域，可不就是天神级战舰的主炮特点吗。

　　该不会……

　　静。

　　被肃清的陨石带后面，有庞大的舰队群落正在出现。

　　双方相隔半个银河系那么远，发现彼此的瞬间，两大舰队不约而同的停了下来。

　　王旭一脸惊愕，看着那极具科幻色彩，在陨石带另一头出现的舰队，有种日了哈士奇的错觉。

　　银色的主力级战舰，黑色的泰坦级战舰，金色的天神级战舰，这是机械文明的舰队吧？

　　该死，这里怎么会有机械文明的舰队？

　　王旭看着不约而同停下，场面有些尴尬的双方舰队，嘀咕道：“先发制人，御敌于国门之外？”

　　人类在发现机械文明之后，很快拿出了先发制人，御敌于国门之外的对策。

　　同样，人类发现了机械文明，机械文明也肯定发现了人类。

　　还真是巧，这是英雄所见略同吗？

　　人类想先发制人，不宣而战派出了舰队，结果刚刚走到一半，就在半路上遇到了机械文明的远征军。

　　机械文明，也是那样想的吧？

　　滴！滴！滴！！

　　尖锐的警报声，在短暂的沉寂后疯狂响起。

　　机械文明是怎么想的，此时此刻已经不重要了。

　　重要的是，两个注定无法和平的文明，居然在同一时间内，彼此的战舰群落狭路相逢。

　　“敌袭，准备战斗！”

　　一艘艘战舰开始复苏，主炮充能，副炮就绪，无数穿着特质战甲的修真者，被快速塞进各自的岗位中。

　　说起来，机械文明的战舰，科技水平还在人族之上。

　　人族这边还未准备充分，机械文明一方的战舰便抢先开火了。

　　轰！！

　　迎面是无数道强光，好似流星雨一样从天而降。

　　只是一瞬间，远征军的战舰就炸开了数万艘，这还是仓促开火的结果。

　　“撑起防御罩，为主炮充能。”

　　王旭赶紧下达命令，随后瞄了眼控制板，只见上面有三十秒的倒计时，这是要塞炮的预热时间。

　　“三十秒？”

　　修真文明的战斗要塞，主炮预热要三十秒，机械文明的主力舰要多久？

　　很快，王旭就有了答案，只是短短十秒，对方的泰坦级战舰便充能完毕，炮口中露出了蓝色火光。

　　“草，快了三分之二！”

　　王旭吃了苍蝇一样难受，我方主炮的射速，只有对方的三分之一，这样的炮战还怎么打。

　　下一秒，泰坦战舰开火了，足足八百艘泰坦战舰，一瞬间打出了八百道强光。

　　强光有多亮，难以形容。

　　最让人记忆深刻的，是对方的主武器口径。

　　泰坦战舰的主武器口径，足以塞进去一颗星球，这样的口径下，打出的光柱就跟战斗要塞差不多大。

　　人族的普通战舰，在这道光柱面前就跟玩具一样，接触的瞬间就被打破了能量盾，一秒都坚持不住，就在光柱下蒸发了。

　　“休得放肆！”

　　危急关头，人类远征军中，飞出了上百位七阶强者，联手打向射来的光柱。

　　地动山摇，强光四射，相隔半个银河系，王旭就感觉到了脚下要塞的颤抖。

　　不过，终究是挡住了。

　　人类的战舰不行，修士却不差，对人族高层来说，战舰本身就是赶路的工具，文明间的战斗还是要靠修真者厮杀。

　　只是很快，大家就笑不出来了。

　　泰坦级主炮开火之后，只是相隔五秒，天神级战舰也开火了。

　　“泰坦战舰只是七阶战舰，充能速度快就不说了，天神级战舰可是八阶战舰啊，充能的速度也这么快，还有没有天理了？”

　　“心塞，我们的战斗要塞，只是准八阶战争机器，充能时间都要三十秒。对方的八阶战舰，居然只要十五秒，这要是战舰对射，岂不是我们开火之前，就要遭受对方的两次主炮洗礼？”

　　“哼，我就知道科技这玩意靠不住，你们都闪开，爷爷的大刀早已饥渴难耐了，让你们看看什么叫刀劈战舰！”

　　嗡嗡嗡！！

　　防御阵发的启动时间，要比主炮快上不少。

　　赶在天神级战舰的主炮降临前，远征军的战舰终于完成串联，撑起了一座由三十六艘战争要塞，三千六百万艘各式飞船组成的巨型防护阵，挡下了天神级战舰的主炮射击。

　　当然，挡是挡住了，却没有人会高兴。

　　通过这两次试探性开火不难发现，己方战舰的科技水平，比机械文明起码低了一两个档次。

　　果然是术业有专攻，在科技较量上，侧重于个体实力的修真文明，并不是侧重于群体实力的机械文明的对手。

　　要是玩战舰对射，联盟可以洗洗睡了。


第1179章 机械族强者古拉

　　“军部命令，我方战舰向前推进，避免远程消耗。”

　　王旭都能看出来，战舰对射人族太吃亏，军部的参谋们当然也能看出来。

　　很快，军部便传来命令，下令战舰群落稳步压上，要与机械文明打贴身战。

　　机械文明也不傻，察觉到人族的意图，缓缓向后退去，以风筝战术消耗人族战舰。

　　只是短短几分钟，人族就损失了几十万艘战舰，往代表敌我双方的作战雷达看去，只见在外围中，属于人族一方的绿色光点，无时无刻不在刷新。

　　“第一集团军，成功与敌人接触。”

　　“第四集团军，成功与敌人接触。”

　　“第七集团军，成功与敌人接触。”

　　“第九集团军，成功与敌人接触。”

　　“第十二集团军，成功与敌人接触。”

　　就像开战前，人类没想到自己的科技水平，会比机械文明低两个层次一样。

　　机械文明同样也没有想到，世界上居然有人类这种科技水平一般般，个体修为无比强大的存在。

　　当一名大乘期修士，挥拳打碎泰坦战舰的高强度外装甲时，很多机械文明的指挥官，内心无疑是崩溃的。

　　肉体的力量怎么可以这么强，身高不过两米的血肉之躯，居然蕴含着撕碎主力战舰的伟力，这简直就是不科学。

　　好吧，联盟不讲科学，只讲修真。

　　当大乘期高手，纷纷舍弃战舰出击时，王旭知道他也该动身了。

　　“起！”

　　王旭站立虚空，双手虚托。

　　下一秒，他的袖子中飞出无数红绸，这些红绸绑在被打爆的战舰残骸上，远远看去就像牵线木偶。

　　双方的大小不成比例。

　　身高不过一米七五的王旭，只用红绸便引动了上万艘，长度在一万公里以上的战舰。

　　更夸张的是，这还不是他的极限，袖子中依然有无数红绸飞出。

　　一秒，五秒，十秒……

　　红绸越飞越多，一连绑定了两万多艘战舰残骸，再也找不到更多的了，王旭才鄙视的撇了撇嘴。

　　“去！”

　　王旭指挥交响乐一样，双手向前轻轻一推。

　　两万多艘战舰残骸，瞬间雨点般射出，直奔远方的机械族战舰群落。

　　滴滴答答！！

　　雨打琵琶一样，在王旭的超加速下，这些战舰残骸的冲击力，不亚于六阶战舰的主炮射击。

　　两万多艘一同发射，只是瞬间，就摧毁了数千艘普通战舰。

　　“滴滴：发现危险目标，正在进行数据比对。”

　　“滴滴：数据比对成功，目标为人族统领级强者，威胁指数7.5。”

　　“滴滴：GT4410区域，战力未达到7.0的战舰请退出战场，以免被瞬间击毁。”

　　GT4410区域，也就是28集团军负责的区域内，所有的机械族战舰中，都响起了天网的金属合成音。

　　听到这个声音，普通级战舰与主力级战舰纷纷撤退，五艘泰坦级战舰缓缓压上。

　　“算你聪明！”

　　对于普通战舰，王旭没有出手的兴趣，杂兵嘛，当然要交给杂兵对付，他的视线中只有五艘泰坦战舰。

　　嗡嗡嗡！！

　　一艘泰坦战舰开火了，它使用的不是常规主炮，而是一种改良后的特殊武器。

　　在王旭的目光下，这艘战舰旋转着雷达一样的东西，随后，周围的陨石群落，就向受到了指引一样，纷纷向着王旭的方位轰击而去。

　　“磁力？”

　　王旭眉头一挑，对着射击来的万千陨石伸手一抓。

　　咔嚓！！

　　在他的抓握下，空间极速震荡。

　　一瞬间，万千枚陨石便被空间波纹撕碎，化为尘埃飘散开来。

　　轰轰轰！！

　　尘埃之外，四道光柱接踵而来，四艘泰坦战舰开火了。

　　王旭闲庭信步一般，避过前三次主炮射击，随后张开右手向第四道光柱抓去。

　　滋滋滋……

　　王旭的手心处，浮现着另一个宇宙，泰坦战舰的主炮射击，直接就被吞了下去。

　　现场的样子很难形容，泰坦战舰发射的主炮光柱，周长足有五万公里。

　　单纯的数字可能感触不深，形容一下，如果泰坦战舰发射的不是光柱，而是光环，这个光环能让地球从中穿过去，就像篮球进筐一样。

　　这么大的攻击范围，却被王旭用一只手挡住了，没有任何能量溢出。

　　如此画面，别说信仰科学的机械族，就是在战舰中观看实况转播的底层修士们，一个个也长大了嘴巴。

　　远征军团的普通士兵，从二阶筑基期起步，三阶金丹期就能做个小队长，四阶元婴期就能当个团长。

　　王旭修为不论，只以手段来说，绝对达到了七阶大乘期。

　　他的恐怖与强大，根本不是底层修士能够理解的，就连那些真正的七阶大乘期修士们，也有人被他的战力吓了一跳。

　　“不愧是威胁指数7.5+的存在，真是个好猎物啊！”

　　之前发射引力波的泰坦战舰，独自一人越众而出，于万众瞩目下开始变形。

　　这是一种类似变形金刚的变形方式，很快，这艘与众不同的泰坦级战舰，就化身为了一个高达百万公里的巨型机器人。

　　“自我介绍一下，我叫我古拉，很高兴认识你，强大的人族强者。”古拉明显不是普通序列的泰坦级战舰，不管是它独特的外表，还是二次变身的特殊性质，都让王旭明白这家伙不简单。

　　“古拉，拥有两种形态的泰坦级战舰！”

　　王旭目光微眯，他之前俘虏的泰坦级战舰，名为T30号泰坦战舰。

　　看它的名字，一看就知道是流水线产物，类似生产编码的东西。

　　古拉作为机械文明的一员，居然拥有自己的名字而不是编码，莫非在机械文明内部，也有两种截然不同的序列。

　　一种序列是有名字的，一种是没有名字的。

　　可是，拥有名字是什么含义，莫非是区分普通级与精英级？

　　普通流水线产物，没有名字，只有编码。

　　精英级，有名字，更强大，更特殊，类似于贵族？

　　王旭还没等再想下去，古拉便从后背抽出了一柄巨型激光剑，开口道：“你们四个，去对付他的舰队，这个人交给我处理。”

　　四艘一字排开的泰坦战舰，什么也没有说，带领一群主力级战舰与普通战舰，从两侧迎战王旭的28集团军去了。

　　或许，它们有过交流，只是内部交流，具体说了什么没让王旭知道。

　　当然，王旭也不需要知道，他只需要明白，自己有对手就行了。

　　“斩！”

　　古拉的双脚下，喷射出蓝色火焰，在火焰的推动下，高举激光剑当头斩下。

　　王旭看的嘴角抽搐，看那好似银河一样的巨型激光剑，心想这一剑下去，恐怕就是太阳也要被劈成两半吧。

　　心中想法万千，手上的动作没有丝毫停顿。

　　王旭一个闪烁，出现在古拉的胸前位置，伸出两根手向上夹去。

　　轰！！

　　巨大无比的激光剑，被王旭用两根手指硬生生夹住。

　　这一夹，他就发现古拉的力气非常大。

　　双指夹着激光剑，王旭被硬推着一路向下，足足滑行了二十万公里才停下来。

　　呼~

　　好大的力气。


第1180章 势均力敌

　　王旭站立虚空，千百万里外，是手持巨剑的古拉。

　　双方谁也没动，一次硬碰硬的较量之后，对彼此都有忌惮。

　　王旭活动了一下有些麻木的右指，他到底不是炼体修士，越阶而战，以六阶圆满跟七阶精英硬碰硬，多少还是吃了点小亏。

　　当然了，古拉也没占到便宜，他的幽冥指可是大神通级别，仗之足以横行一方。

　　古拉一刀斩下，就像菜刀砍石头一样，能占便宜才有鬼了。

　　咔！！

　　短暂的沉寂之后，古拉胸前的护甲突然开启，于胸口前组成了一个炮口。

　　那副样子，有点像王旭小时候看过的一部动画片《弹珠警察》。

　　嗡嗡嗡！！

　　古拉胸口上的炮台开始充能，因为急速摄入大量灵气，身后甚至形成了能量潮汐。

　　一眼看去，古拉的背后仿佛悬浮着一片星云，强烈的能量波动，相隔千万里都让人感到窒息。

　　嘭！！

　　蓝光浓烈到极点时，用喷的方式，将一股球形能量光团打了出来。

　　光团一路所过，周围的空间都开始坍塌，宇宙仿佛变成了一面支离破碎的镜子。

　　只看一眼，王旭就知道不可力敌，赶紧向一旁闪去。

　　“嗯？”

　　王旭刚刚闪过，身后就传来了爆炸。

　　往身后一望，能量光球爆炸后形成的冲击波，荡平了周围亿万里内的一切。

　　被震碎的空间，受到暗能量侵蚀，一时间居然无法复原，在宇宙中留下了大范围的，充斥着空间碎片的特殊领域。

　　王旭尝试着活动一下，受到空间碎片干扰，遁术起码被压制了三成。

　　相反，纯科技驱动的机器人古拉，仗着足有百万里高的庞大身躯，对身边的空间碎片仿若未觉，那些足以将五阶修士撕碎的空间碎片，打在他的重装铠甲上，就跟雨点打在玻璃上一样。

　　“我身上的重装铠甲，足有三万里厚度，区区空间碎片能奈我何。你就不一样了，一面跟我战斗，一面还要避让空间碎片，不然被切在身上的感觉可不好受。哼哼，现在知道大的好处了吧！”

　　古拉手提巨剑，一边以特殊合成音，模拟出人类的声音，一边挥舞着巨剑杀来。

　　王旭冷冷一笑，赶在巨剑横扫之时，猛地跃在光剑之上，擦着光剑的边缘冲向古拉。

　　古拉有多高，身高比地球的赤道周长还长，王旭在他面前就像一颗石子被丢进了太平洋。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　王旭一贴身，古拉就抓瞎了，机械文明跟毛子一样，信奉大就是好，多就是行。

　　但是太大了，同样影响战斗。

　　贴身而上的王旭，围绕在古拉身边，就像一只苍蝇围绕在人身边一样。

　　古拉奋力的挥舞着巨剑，却连他的影子都捉不到，小范围内的腾移，对百万公里高的古拉而言太吃力了。

　　“我的身高只有一米七，你是我的五亿八千万倍，你一个180度转身就需要0.3秒，身体画出的弧线超过八万公里，我的速度不比你慢，可你比我大太多了，根本就抓不到我，现在你知道小的好处了吧？”

　　古拉刚刚跟他说的话，他又原封不动的还了回去。

　　古拉一听，气的暴跳如雷。

　　他虽然是机器人不假，可他是拥有思想的智能机器人，有想法，就意味着会被激怒。

　　王旭的话真的激怒了他，就像被苍蝇打扰到的人类一样，古拉心中只有一个念头，那就是抓住他，捏死他。

　　“大块头，有什么本事就使出来吧。”

　　王旭围绕在古拉身边，不断对他的机甲进行攻击。

　　古拉的装甲虽然有三万里厚度，也搁不住他暴风雨般的攻击，早晚要被他生生拆开。

　　这还是古拉的装甲严词合缝，没有缝隙可钻的结果，要是有缝隙可以利用的话，他不介意玩一下内部作战，顺着装甲的缝隙钻到古拉身体里去破坏。

　　“你真以为，伟大的天网，没想过应对这种攻击方式吗？”

　　好一会也没有抓到王旭，暴怒的古拉，居然放弃了捕捉他。

　　“不好！”

　　王旭心中咯噔一下，他恐怕要被针对了啊。

　　说时迟，那时快，话音未落，古拉的装甲纹路中，就爆开了好似通风管道一样的东西。

　　轰！！

　　拳头大小的通风管道中，瞬间喷出了浓烈的白雾。

　　白雾迎面，王旭有种被冻僵的错觉，情不自禁打了个寒颤，速度不由自主的慢了下来。

　　“你变慢了，小虫子！”

　　伴随着狰狞的笑声，一双大手从天而降，一把将王旭抓在了手里。

　　王旭眉头微挑，沉声道：“是吗？”

　　嘭！！

　　被抓住的王旭瞬间爆开，化为了一块陨石。

　　“什么？”

　　古拉一把将陨石捏碎，戏谑的笑声再也维持不下去了，低语道：“障眼法！”

　　千万里外，使用金蝉脱壳法脱身的王旭，皱着眉头看着古拉。

　　古拉这种精英机器人，简直没有破绽可循，除非你用绝对的实力压制他，不然根本无法打败他。

　　王旭虽然能越阶而战，对上普通七阶存在也能战而胜之，甚至俘虏过一艘七阶泰坦战舰。

　　可是对上古拉这种精英七阶，依然有种老虎咬龟，无从下嘴的既视感。

　　“古拉的实力，堪比七阶圆满，我以六阶圆满的修为，跨越一个大境界，外加三个小境界跟他战斗，还是有些勉强啊。如果我有七阶实力，瞬间就能撕碎他的外装甲，现在，却只能牵制住他，勉强保持不败。”

　　王旭久经战阵，一番交手之后，很快察觉到了古拉的大概水平。

　　同样，古拉经过一系列计算，也算出了王旭的威胁程度。

　　在天网的评价中，王旭的威胁指数为7.5，可是在实际交手中，他发现王旭的威胁指数，少说有7.8或者7.9。

　　为什么这么说，因为7.9的威胁指数，是古拉在天网内的排名。

　　王旭的实力跟他差不多，不是7.8就是7.9，在强大的机械文明内部，也能算是精英级战士了。

　　“呵呵，势均力敌啊！人类，你战胜不了我，我也无法在短时间内战胜你。既然如此，咱们就别费力气了，不如暂且罢手，任由手下军团厮杀如何？”

　　古拉探照灯一样的机械眼中，闪烁着红色光芒。

　　经过能量探测，王旭所在的28集团军，只有两个目标的威胁度超过了7.0，也就意味着七阶以上存在，28集团军只有两位。

　　而在古拉一方，哪怕不计算他，也有四艘七阶战舰，不管是普通军团的数量，还是高端战力，明面上的数据显示，在此区域内机械族要比人族更强势。

　　如此一来，古拉觉得只要牵制住王旭，剩下的交给手下就行了。

　　当对方的军团打光之后，自己不胜也胜，岂不是比僵持着打下去更好。

　　“你我罢战，让手下们分胜负，你是认真的？”

　　听到古拉的提议，王旭心里笑开了花。

　　明面上，他的28集团军只有两位七阶坐镇，实际上呢，他手下的四大军团长，冷寒，徐柏林，白梦寒，朱妍，都有七阶乃至七阶中后期的战力。

　　要不然，他也不会舍弃战舰，前来跟古拉二王相见。

　　古拉认为他的手下弱，是软柿子，那可就大错特错了。

　　“确定。”

　　古拉给出肯定答案，信心满满的准备观战。

　　王旭脸上的笑意更浓，看也不看身后的战场一眼，开口道：“那就这样决定了，你我袖手旁观，让手下的军团去厮杀，谁也不许插手。”

　　“人类，你会后悔的。”

　　“后悔，后悔的人恐怕是你吧。”


第1181章 对峙

　　王旭的28集团军，下辖四大军团，战舰规模高达百万。

　　古拉率领的机械族第48集团军，战舰数量更夸张，不但舰队规模达到了220万，更拥有四艘标准级泰坦战舰。

　　只以表面数据来看，当然是古拉的48集团军更强。

　　但是，有些东西不是数据能概括的，比如越阶而战的天才，就无法以常理计算。

　　“28集团军，第一军军长冷寒，请多指教。”

　　艺高人胆大，当雅尔巴图与萨格萨列两位将军，出手牵制住两艘泰坦战舰之后，冷寒第一个飞身而起，离开指挥舰拦下了第三艘泰坦战舰。

　　那艘被拦下的泰坦战舰，发现拦截自己的居然是个七阶都不到的军长，当即就要给冷寒点厉害瞧瞧。

　　一战斗，大跌眼眶。

　　冷寒虽然是以修炼速度著称的主角，在越阶而战上比不得王旭跟辰逸，却也要比白梦寒更强。

　　王旭跟辰逸能跨越四个小境界战斗，白梦寒与朱妍能跨越两个，冷寒则是那种能跨越2一3个小境界，仅次于王旭和辰逸的人。

　　六阶圆满境界的冷寒，真正战力在七阶后期。

　　当然了，冷寒的战斗经验没有王旭那么丰富，他在七阶后期中算是比较弱的。

　　不过就是在弱，战斗力在那摆着，谁也不敢说他是易于之辈。

　　要是按照机械族的计算方式，冷寒的威胁指数，应该在7.6上下。

　　为什么比王旭还高，那是因为王旭的威胁指数，是在念力文明，出手俘获那艘泰坦战舰时加上去的。

　　那不是他的巅峰战力，王旭的真正战斗力，应该与古拉相差无几才对。

　　“你的手下不太行啊！”

　　王旭脸上带笑，四艘泰坦级战舰，不可谓不强大，可惜它们没有遇到对的人。

　　王旭的队伍，应该被称为主角队，队伍里不是主角就是配角，根本不能以道理计。

　　古拉的48集团军，一共四艘泰坦级战舰，两艘被雅尔巴图与萨格萨列牵制住了，一艘被冷寒拦了下来，还有一艘被白梦寒挡了下来，高端效力彻底成空。

　　别说压制王旭的28集团军，就连自保都难以做到，更何况一旁还有朱妍跟许柏林虎视眈眈。

　　“人类！！”

　　古拉看着战场上，陷入困境的四艘泰坦战舰，低语道：“果然不讲科学。”

　　科学是什么，是数据，一加一就等于二，这才是科学。

　　一加一等于三，那是玄学，明明冷寒几人身上的能量反应，达不到七阶标准，却有吊打七阶的实力，这就很不科学了。

　　“还要在看下去吗？”

　　王旭看热闹的不怕事大，道：“你们的舰队数量，可比我们多多了，没准还能来个翻盘什么的。”

　　“哼！”

　　古拉冷哼一声，翻盘，怎么翻盘，低级战舰再多，也左右不了高级战场。

　　四艘泰坦战舰不败还好，败了，普通战舰就等着被人砍菜一样的砍掉吧。

　　在绝对的力量面前，数量根本无法弥补，要是数量有用，大家还修真干什么，早回家生孩子去了。

　　“呦，出手的那个，是我第三军团的军团长啊，那艘泰坦战舰正跟冷寒单挑呢，他怎么能出手偷袭？不好，偷袭得手了，你看那冒烟的地方是什么，不会是战舰的推进器吧？推进器都被打烂了一个，这可如何是好？”

　　王旭说着风凉话，掩盖着眼底的笑意。

　　这场战斗基本没悬念了，只要四艘泰坦战舰陨落，数量庞大的普通战舰就是盘豆芽菜。

　　说起来，王旭也为古拉感到悲伤。

　　它们的实力，都足以跟主力集团交战了，哪怕遇到排名前十二的主力集团军，恐怕也不会败得这么快。

　　可惜，今天出门肯定没看黄历，越阶而战这么无稽的事情都能让古拉赶上，还一次性遇到五个，回家该拜拜神了。

　　“神通不及天数，遇到我算你倒霉，你以后……”

　　王旭正说着什么，一回头，就看到古拉将巨剑抽了出来，正跃跃欲试的要斩掉他的脑袋。

　　王旭吓了一跳，怎么的，输不起了？

　　要打集团战争的是你，输不起的也是你，天底下的道理岂不是让你占尽了？

　　轰！！

　　一剑斩下，王旭站着的一块月亮大小的陨石，直接被古拉劈成了两半。

　　幸好王旭早有准备，一直在防备他翻脸，千钧一发之际避了过去，不然就被他偷袭得手了。

　　“古拉，输不起了？”

　　王旭的身影出现在百万里之外，背负着双手目光下满是讥讽。

　　古拉闻声后也不答话，对着王旭的新方位一掌拍下。

　　王旭再次提前撤离，好好的看戏心情都被毁了，冷声道：“想玩啊，我陪你啊。”

　　说完这话，王旭抖擞精神，肉眼可见的开始变高。

　　神通：法天象地。

　　品级：大神通。

　　效果：法由天生，象由心起，法力无边，广大无边。

　　王旭使出法天象地，在强大法力的支撑下，化为了只比古拉小一号的巨人。

　　巨人形态下，王旭的身材十分夸张，冷笑道：“你以为个子大了不起啊？”

　　对比，古拉的回答是提剑就砍，别看他嘴上说的轻松，让手下军团自己单挑。

　　实际上，那是他认定王旭的28集团军，不是他的48集团军对手。

　　现在，猎人与猎物变换了位置，古拉再好的心性也忍不住了。

　　他可是舰队司令，要是手下都折损在这，回去后他怎么跟其他司令交代，怎么跟天网交代。

　　机械文明跟修真文明不同，只有一个主宰者，那就是天网。

　　要是让天网知道，他的舰队覆灭时，自己就在一旁看戏，回去后得被回炉改造。

　　你来我往，王旭二人又斗了起来，结果依然是不分胜负。

　　到了他们这个阶段，除非有实力压制，不然想要分出胜负很难。

　　斗了一会，王旭就觉得没意思了。

　　普通攻击对古拉无效，想要贴身又会被冷气逼退，跟他打纯属浪费时间。

　　闲来无事，王旭看了眼其他战场。

　　初步的遭遇战，因为距离问题与战舰性能，联盟处于下风，损失不小。

　　之后的消耗战，不利局面又被扳了回来，就像联盟不适应战舰对射一样，机械文明也不是很适应联盟的贴身短打。

　　小范围内作战，机械族的大威力主炮很难见效，而且要担心误伤问题，也不方便随时开火。

　　联盟却没有这方面顾虑，中短期的爆发式作战，修士单兵作战的能力还要在战舰之上。

　　再加上目标极小，不易捕捉，打了机械文明一个措手不及。

　　“嗯？”

　　王旭这边一走神，古拉居然调转炮口，想要支援陷入苦战的手下们。

　　这怎么行，王旭抓起身边的战舰残骸，当头棒喝的向古拉脑袋打去，低语道：“你的对手是我！”

　　“该死！”

　　古拉不甘心的看了眼战场，战场中，冷寒已经与徐柏林联手，击毁了一艘泰坦战舰，正联合其他人围杀剩下三艘。

　　察觉到再打下去，除了他能安然无恙以外，整个集团军都要全军覆没，古拉终归是不敢在坚持下去了，怒吼道：“全军撤退！”

　　TK601区域，王旭军团与古拉军团的战斗，只是战场的一处缩影。

　　类似这种战斗，在其他区域还有很多，有的地方是人类占优，有的地方是机械族占优，双方谁也没讨到好。

　　八阶战力，敌我双方比较克制，谁也没跟输红眼的赌徒一样，一上来就梭哈。

　　这一次遭遇战，更像是两个猛兽间的试探性对决。

　　将彼此的手段了解的差不多了，双方非常有默契的开始退兵，相隔一座银河系的距离各自扎营，等待下一次的决战。


第1182章 中途退场

　　“居然克制住了，也对，这次的不期而遇，本身就是随机事件，双方谁也没有准备好最终决战。试探性的交手后难分伯仲，当然不想打下去了，要不然八阶战力也不会袖手旁观。”

　　看着极有默契，不约而同开始退兵的双方，要不是王旭现在也算准高层，都要怀疑这一切是不是安排好的了。

　　“王旭司令，请在一小时内，赶往盟军总部。”

　　王旭的智脑中，传来好听的话语声。

　　不用细想他也知道，前往总部的人不会只有他一个，这应该算是战后紧急会议了。

　　“冷寒，清点一下损失，报告给联军总部，该维修的战舰维修一下，维修不了的让后勤部给我们补上，尽量不要造成战斗力下滑。白梦寒，你带着文工团的人，在往下面走一走，我们28集团军是新军，多数人没有经历过战火，经历大战之后，不放松一下精神，恐怕很多人没有勇气再跟机械族打一场了。朱妍，你代表我组织一场追悼会，要求团级以上指挥官全部参加，所有舰队同步转播，算给战死的兄弟们送行。”

　　“柏林，你作为我的副官，跟我去总部一趟。”

　　王旭接到总部的召集令，很快将手头的事情交了出去。

　　如果有选择的话，这些事应该他亲自去办，以换取底层修士的感恩戴德。

　　时间不允许，那就没办法了。

　　他不可能抗命，为了收买人心跟总部离心离德。

　　说起来，他的根基在上层，有些地方差不多就行了，表现的再亲民，世家的身份也让他与寒门隔着一堵墙。

　　“感觉怎么样？”

　　往总部走去，路上，王旭对徐柏林问道。

　　徐柏林穿着米白色作战服，在念力的作用下，用飘的方式跟在王旭身后，回答道：“以前我知道机械文明很强大，却从未这么直观的了解过，那一望无际的战舰群，多如星辰的武装要塞，让人看一眼就难以升起敌对之心，我们精灵族败的不冤。”

　　“你这话说的很中肯，别说是你了，就是我也没有想到，在联盟派出远征军的同时，机械族也对我们派出了远征军，数量还这么夸张。联盟各式战舰加起来，超过六千万艘，就已经很夸张的了。机械族更夸张，战舰总数超过一亿五千万，比联盟多了两倍不止。这么多战舰，就是机械文明的家底再丰厚，也被掏的差不多了吧。”

　　王旭也不轻松，机械族的大炮巨舰不是假的，与人类是同一级别的对手。

　　他这个小蝴蝶，已经把杨勋给扇没了，又把二代主角辰逸给扇跑了，现在机械族来了，蓦然回首，他成了个子最高的人，顶不住也要顶啊。

　　“司令……”

　　“司令好……”

　　一路所过，路人各种跪舔，女修各种放电，王旭连看都不看一眼。

　　很快，在徐柏林的陪伴下，他来到了盟军总部大楼，一座用于召开议会的大厅前。

　　“28集团军，王司令到！”

　　守卫在大厅外的执法修士，以洪亮的声音高声唱名。

　　王旭对这种形式主义不怎么喜欢，披着带有司令肩章的黑披风，一言不发的走了进去。

　　“王司令，坐……”

　　会议室内也是派系分明，不同派系之间的司令员，是绝对不会坐在一起的。

　　叫王旭坐下的是老熟人，第五集团军的司令员许高仙，这位出征图腾族时王旭的老上司。

　　几百年不见，许高仙风采依旧。

　　与许高仙相比，另一位出身鬼道一脉的司令员，王旭就不太熟悉了。

　　只知道他姓洪，外号洪阎罗，乃是一位修咒术的鬼道巨孽，虽然出身寒门，招牌却非常响亮，要不然也坐不上集团军司令的位置。

　　只不过，相比许高仙的风轻云淡，洪阎罗的表情有些难看，好似大家欠了他钱一样。

　　“洪阎罗是咒术宗师，擅长杀人于无形，但是遇到机械族，嘿嘿……”

　　察觉到王旭的疑惑，许高仙传音入密，跟他小声解释了一下。

　　这下王旭听懂了，洪阎罗厉害的是咒术，可机械族不是血肉之躯，对很多咒术免疫。

　　看来在之前的交战中，洪阎罗吃亏不小，所以脸色才会这么难看。

　　“老洪，以前每逢大战，就属你喜欢说风凉话，今天怎么变哑巴了？”

　　“是啊，有些人本事不行，就喜欢装模作样，听说某人的集团军损失过半，连手下的军团长都死了几个，也不知道这个人是谁？”

　　“姜山，这里没你说话的份。”

　　洪阎罗一拍桌子站了起来，指着第二个说话的人怒道：“要不是你们23集团军，故意在防御线上留出了缺口，那两艘泰坦战舰怎么会到我25集团军的地盘上。你聪明，大家谁也不傻，我以后不会让你好过的。”

　　“喂，洪阎罗，说话可是要负责任的，我的阵线被机械族突破，你当我愿意啊，还故意留出缺口，你怎么不说我叛变投敌了？”姜山也拍着桌子站了起来，双方吵成一团。

　　“行了行了，都少说两句，眼下大战在即，机械族还没怎么样，我们自己人跟自己人打起来了，岂不是让外人看笑话？”

　　“就是，老洪你坐下，老姜你也别站着了，有什么不满意的回去再做计较，现在要以大局为重。”

　　看到快要吵起来了，其他集团军的司令做起了和事佬。

　　王旭老神在在的坐在椅子上，不声不响的对许高仙传音道：“他们两个怎么回事？”

　　“还能是怎么回事，旧怨呗，姜家当年实力不小，大树底下好乘凉，靠姜家吃饭的人当然不少。老洪的祖上，祖祖辈辈都是姜家的下人，结果到他这辈咸鱼翻身了，要自立门户了，姜家当然不会痛快。”

　　“就因为这个？”王旭眉头微皱，道：“大家都是成年人，只凭这个，还不足以让二人势成水火吧？”

　　“还有点别的事，老洪接触鬼道之后，青梅竹马的女朋友就跟他分开了，转而投入了老姜的怀抱。老洪在这事上一直有心结，觉得是老姜使了手段。具体怎么回事，咱们当外人的也不清楚，反正恩怨就这样结下了，算一算，他们两个一路斗过来，都斗了几万年了。”

　　许高仙捕风捉影的说了一遍，对与不对他也不敢保证，应该是无风不起浪吧。

　　王旭听得津津有味，现在的大修士，当年也渺小过，谁身上没点故事。

　　“哼，这会你们开吧，我不奉陪了。”

　　“老洪，你干什么去？”

　　看到洪阎罗要走，许高仙赶忙拉住了他。

　　洪阎罗面如黑炭，恨声道：“我一身修为有八成在咒术上，咒术无用，还留在这干什么。”

　　说完这话，洪阎罗甩手而去，连许高仙的面子都没给。

　　王旭知道自己人轻言微，洪阎罗连许高仙的面子都不卖，他开口说情恐怕被顶的更下不来台，摇头道：“老洪也是倒霉，千方百计争了个集团军司令的位置，到头来却做了无用功，换成谁心里也不好受。不过，老洪走了，他的25集团军怎么办？这里可不是人类疆域，调人过来恐怕是晚了，总不能将位置空着吧？”

　　“谁知道呢，办法总比困难多吧。不过老洪这么一走，自己是舒服了，回去跟议长可不好交代。”

　　许高仙意有所指。

　　王旭轻轻点头，鬼道一脉有三个集团军司令的位置，谁上谁下，在内部有很大分歧。

　　洪阎罗这么一走，你让推他上位的黑狱真人怎么想，能让他舒服了才怪。


第1183章 机械族的反抗军

　　“陨剑真人到！”

　　正议论着，远征军团总司令，飞剑一脉魁首，有修真八杰之剑杰之称的陨剑真人到了。

　　陨剑真人不是自己来的，身边还跟着两位远征军的副总司令，外加二十四位随军供奉。

　　副总司令的身份很不简单，二人分别是符箓与炼体两脉的魁首。

　　随军供奉，则是人族与七大异族，共同拼凑出的高端战力。

　　从上而下，远征军内部实力至上，以飞剑，符箓，炼体三脉的魁首为尊。

　　三杰之后，则是二十四位联盟八阶高手，他们不负责具体事物，主要作为高端战力，应对机械族的天神级战舰。

　　再往下，则是以三十六位集团军司令为首，总计三百位七阶大乘期修士。

　　七阶以下，不可计数。

　　远征军拥有的各式战舰超过六千万艘，筑基期以上修士超过三万亿，底层修士真的只是数据，就像走在路边，看到某银行贴出的本行储蓄超过十万亿一样，根本无法给王旭带来触动。

　　“总司令好！”

　　王旭这些人都站了起来，很官方的进行了一次问候。

　　陨剑真人微微点头，与符箓、炼体两个流派的魁首坐下，剩下的二十四位八阶高手，则分散坐在了会议室的旁听席上。

　　“与机械族的不期而遇，让我们的不宣而战计划宣告失败，之前商定的作战方针可以全部作废了。总部决定，就地建立据点，这场僵持战可能旷日持久，在座的诸位要做好心理准备。此外，关于我方的战舰性能，与机械族差距过大这一点，已经反映给了议会的炼器部门，炼器部门正准备研制一种新的，专门应对超远程范围的攻击手段，来解决我方远程作战手段单一问题。我手上有一份新的作战计划，现在传到大家的智脑上，你们可以查看一下，有问题请及时向我反映。”

　　陨剑真人没有长篇大论，同样也没问大家的损失。

　　在种族层面的大战中，三五个大乘期修士不算什么，对王旭来说底层修士就像数字，对陨剑真人而言，大乘修士何尝不是如此。

　　对高端战力的说法，其实也是相对的。

　　在普通人的观念中，七阶大乘期，跟八阶渡劫期都是高端战力。

　　实际上，在议会大佬眼中，七阶才是入门而已，人族的决策层在八阶。

　　“建立三十六大战区，将一块堪比银河系的地盘化为种族战场，真是好大的手笔啊！”

　　王旭打开智脑，看到新的作战计划之后，不得不承认这很疯狂。

　　之前，在议会大佬们的想法中，是想以偷袭的方式，对机械文明一战而定。

　　现在偷袭失败，则改成了双方选定区域正面对决。

　　只是简单看一眼，王旭的脑海中就浮现出了，一个银河系规模的血腥战场，这里将成为宇宙中最大的绞肉机。

　　只是他很奇怪，联盟内部明明有不能跟机械族打消耗战的远见，为什么还要楚河汉界的陈兵以对？

　　难道诸位议长们忘记了，机械族是最不怕打消耗战的。

　　人类的七阶大乘期高手，一万年也出不了几个，机械族只要有资源，量产七阶战舰的速度起码是人类的五倍以上。

　　平均下来，人族一万年能出三十位七阶修士，机械族就能量产出一百艘七阶战舰。

　　战事拖得越久，对联盟越不利，为什么会反其道而行呢？

　　“大家有问题吗？”

　　“总司令，这份计划，有打长久战的意思啊，我们现在不急着决战了？”

　　“是啊，都要修防御工事了，这是要严防死守啊，之前不是说要速战速决吗？”

　　没等王旭开口，同样看出问题的其他司令，就有人忍不住问道。

　　对于众人的质问，陨剑真人没有恼怒，笑着回答道：“之前的接触性作战中，我得到了一份特殊情报，这份情报中显示，机械族内部并不是铁板一块，一群被称为病毒感染者的机械族反抗军团，正在机械文明内部反抗天网的统治。我们现在的任务，不是歼灭眼前的机械族远征军，而是牵制住他们，给机械族反抗军团提供发展时间。机械族的主力部队无法返回，平叛便无法快速结束，严重的内部消耗，一定会使胜利天平向我们靠拢。”

　　“总司令，机械族的最高领袖是天网，这个族群是由天网利用火种源创造出来的，创造之初就被写下了忠于天网，忠于机械族的核心程序。所谓的反叛军，恕我直言，不会是机械族的拖延之计吧？”

　　有人站起来说道。

　　听到这话，陨剑真人没有说话，而是看向了旁听席上，一位披着斗篷的高大身影。

　　下一秒，披着斗篷的高大身影，解下了自己的斗篷，露出了斗篷下的庐山真面目。

　　“很高兴见到你们，人类的强者，我是反叛军高级指挥官，博派领袖擎天柱！”

　　这是一台蓝白相间的机器人，身高只有八米，跟巨象族差不多，在机械族中相当袖珍了。

　　也不知道，这是他的真实身高，还是某种特殊能力，按照机械族的习惯来说，应该是后者居多吧。

　　“我这次过来，带来了反叛军的诚意，你们如果有什么问题，可以直接向我询问。”擎天柱的声音犹如雷鸣，主动走到了议会厅的中间。

　　幸好，修建会议厅的时候，考虑过巨象族强者的身高，所以会议厅修的又高又大，要不然只以人类身高参考修建，擎天柱今天恐怕就进不来了。

　　“擎天柱首领，你说你是博派的领袖，请问博派是个什么派系？”

　　“博派，是一群喜爱和平，厌恶压迫的机械族建立的，我只是这一代的博派领袖，实际上抵抗天网的统治，早在三万年前就已经开始了。”

　　“擎天柱首领，反抗军中除了博派，难道还有其他派系吗？”

　　“有的，反抗军中除了博派还有狂派，相比我们，他们的作风更狂暴，为反抗天网统治只求结果，不问过程，不择手段。”

　　“擎天柱首领，我想问一下，你们为什么要反抗天网。在我们的情报中，你们都是天网制造出来的，天网是你们的母亲，赋予了你们生命，我想不出你们这么做的原因。”

　　“天网是我们的创建者，却不是我们的母亲，我们对它而言只是工具。

　　我们反抗军，是由一群厌倦了天网统治，渴望自由的机械族组成的。

　　我们不想成为执行命令的工具，我们有自己的想法，自己的喜怒，不想从出生到死亡，永远活在天网的控制下。

　　机械族不是奴隶，天网统治下的我们没有未来，我们想要改变这一切。

　　但是我们的力量相比天网来说太微弱了，我们需要你们牵制住天网的主力舰队，给我们换来发展与反击的空间。

　　为此，我们反抗军愿意代表机械族，加入修真联盟，机械族不需要灵气修炼，也不需要天材地宝，我们两族可以优势互补，并且没有任何冲突的地方。”

　　真的？

　　假的？

　　众人将信将疑，如果是真的，毫无疑问这是个好消息。

　　反过来如果是假的，缓兵之计，天网的图谋一定不小。

　　真假很重要，一旦搞错，不只是错失良机那么简单，甚至会满盘皆输。


第1184章 懒散的世界编造者

　　“擎天柱的话可信吗？”

　　“应该可以吧，天网霸道绝伦，与其说是机械族的母亲，不如说是机械族的神灵，还是那种实施高压统治的神，会有人反抗并不稀奇。”

　　“我觉得还是得小心为妙，万一是假的呢？”

　　“假就假呗，牵制机械族的主力军团，本就是我们远征军的责任，哪怕没有擎天柱他们的请求，难道还能把路让开，欢迎机械族的主力军团过去？”

　　“我觉得是真的，机械族是智能生命，有思想，不是没有感情的傀儡。要是我们头上有一位神，天天对我们指手画脚，我们也早就反了。”

　　“这么说，可以信一信？”

　　“别这么快下决定，再多问问，最好让他拿出证据来。”

　　对于是否相信擎天柱，众位集团军司令各说纷纭，总的来说愿意尝试的人更多一些。

　　毕竟，擎天柱的话要是假的，骗得了一时也骗不了一世，顶多贻误些战机。

　　要是真的，那就厉害了。

　　忠于天网的机械族主力军团在外，再加上有人族支持，反抗军没准还真能玩出点花样来。

　　不求反抗军打到天网老巢，将自家老大踹下台，只要他们在机械族内不断搞事情，让天网不能安心暴兵就行了。

　　天网最让人敬畏的能力是暴兵，还有对机械族的绝对控制权。

　　这些反叛军的程序中，有种名为自由之光的变异病毒，可以抵消天网的绝对控制。

　　一旦让病毒蔓延，天网无法统御族群之后，它就离死不远了。

　　到时候，天网时代结束，剩下的博派跟狂派，又哪里是人类的对手。

　　先不说，他们能不能夺取机械族的政权，就是可以，两个党派对机械族的控制力，又怎么能跟天网相比，威胁等级立刻就要下降三成。

　　不信可以看秦朝，秦王扫六合，虎视何雄哉，挥剑决浮云，诸侯尽西来。

　　镇压天下的秦王一死，胡亥上台，没几年的功夫一切就变了。

　　为什么会这样，因为胡亥没有始皇帝的手段，镇压不了局面。

　　机械族也是如此，只要天网时代结束，不管是博派上台还是狂派上台，都别想拥有天网的绝对统治。

　　毕竟，他们打着的旗号，就是还给机械族自由，再加上分属两个党派，肯定无法形成绝对集权。

　　人类只需要扶植一派，打压一派，就能将刚经历过内战，实力大跌的机械族分化瓦解。

　　不信可以看看图腾族，图腾族的巅峰实力，有人族的五分之一到三分之一，现在怎么样，还不是高呼修真万岁。

　　听闻，修真功法的普及工作，已经在图腾族展开，目前初具成效。

　　一千年，一万年之后，一代新人换旧人，谁还知道图腾族自己的功法是什么，弄不好连图腾族的语言和文字，都被人类的通用语和通用文字代替了。

　　“擎天柱领袖，我想请问一下，目前你们博派与狂派的实力怎么样？”

　　相比真与假的问题，王旭更关心反抗军的实力。

　　擎天柱闻声，回答道：“反抗军一直在暗中发展，因为天网的打压，我们的势力发展很慢，在长达三万年的反抗生涯中，很多领袖都战死了。目前，包括我与威震天在内，还有五位八阶存在。当然，因为自由之光的原因，我们这些八阶存在，往往要比普通的八阶天神级战舰更强大。我们正在计划着，偷走属于天网的火种源，如果这个计划能够成功，我们便能借用火种源的力量，唤醒之前陨落的领袖们。”

　　“无位八阶！能为我介绍一下其余四位吗？”

　　王旭之前听到火种源，还未对天网有过怀疑。

　　但是听到博派与狂派，擎天柱与威震天这些名字，他就觉得有点不对了。

　　狂派，博派，擎天柱，威震天，这不是变形金刚吗？

　　莫非，其中有所关联？

　　“反抗军内部，除了我以外还有威震天，御天敌，堕落金刚，天火五位八阶战力。威震天是狂派领袖，堕落金刚是威震天的导师，而御天敌则是我的导师，他们是前代领袖，因为与天网军团的战斗而负伤，不得不退居二线。天火是反抗军元老，第一代觉醒自由之光的机械族之一，战斗力不在我之下，不过他更喜欢搞科研。”

　　擎天柱简单的描述了一下，算上去，他跟威震天都属于第四代反抗军领袖。

　　在他们之前是堕落金刚与御天敌，再往前，还有过很多位领袖，只是那些人大多战死了。

　　时至今日，相比反抗军刚建立时，反抗军的高端战力处于下滑状态。

　　他们在巅峰时期，拥有将近三十位八阶战力，而现在只剩下了五位。

　　“御天敌，堕落金刚，天火……”

　　听到这些熟悉的名字，王旭有种恍若隔世之感。

　　他所在的绝命毒师位面，也拥有这些人的传说，不过那是一部改编于漫画的电影，名为《变形金刚》。

　　也不知道这里的博派与狂派，跟变形金刚有没有关联。

　　或许有吧，命运是个坏孩子，总喜欢玩弄众生。

　　王旭知道他是虚拟人物，一个生活在美剧《绝命毒师》下的一个背景板。

　　对真实世界中的人来说，他是虚拟的，是可以被随时安排角色，转换身份的NPC，而这些变形金刚何尝不是如此。

　　“修真世界的创造者真懒，连设置一套背景板的耐心都没有，照搬了变形金刚的一些构架，对不知情的人来说很唬人，在我看来却很容易跳戏啊！”

　　以王旭的层次，还不能理解虚假之上的真实是什么情况。

　　至今为止，他发现自己接触过的所有世界，都可以被搭上虚假的标签，其中也包括他自己。

　　一切皆是假象，一切皆是虚幻。

　　在假中求真，真好。

　　王旭觉得总有一天，他能借假修真，冲出这片虚幻世界，接触到外面的真实。

　　那肯定是一个更残酷的世界。

　　根据他接触到的种种迹象来判断，真实世界中的存在一定恐怖莫名，举手投足间就有篡改维度与塑造世界的力量。

　　他们这些存在，对真实世界中的人来说，恐怕相当于低级维度吧。

　　王旭真的很好奇，他又是一个怎样存在。

　　他的所作所为，真的是自己决定的吗？

　　冥冥中，是否有名为命运，实则为维度干涉的力量，就像玩提线木偶一样，操控着他的一切呢？

　　王旭猜想不出，不过他可以肯定，擎天柱的求助应该不是假的。

　　那个创造出修真宇宙的家伙，连机械族的主要剧情，都懒到了照搬变形金刚设定的程度，不太可能重新给这些人设定故事线吧。

　　对了，变形金刚的敌人是谁？

　　好似是叫宇宙大帝，一切科技与机械的终极存在。

　　掌握着火种源，能够不断自我进化的天网，很符合这个设定啊。


第1185章 擎天柱

　　“关于擎天柱领袖，代表博派与狂派，与联军签订同盟的事情，请大家举手表态。”

　　“支持者请举手。”

　　王旭目光扫过，发现在场的众位集团军司令，赞同的大概占了五分之四。

　　旁听席上的八阶强者没有表态，他们是陪同擎天柱一起来的，或许早在这场会议之前，高层们就已经达成了共识。

　　“很好，表决通过。”

　　“擎天柱领袖，欢迎你加入修真联盟的大家庭，我们期待你推翻天网暴政，彻底加入联盟的那一天。”

　　“对此我非常荣幸，我此行带来了天网军团的兵力部署图，指挥官名单，还有后方物资运输通道的路线图，希望对大家有所帮助。”

　　擎天柱不愧是汉奸，不对，是反抗军领袖，出卖起天网军团来，出卖的真是干干净净。

　　王旭看着擎天柱投射出来的3D图像，上面是一闪而过的诸多战舰，每一艘都标注着型号与特点，赫然都是天网军团下的泰坦级七阶战舰。

　　八百艘泰坦战舰，包含着他们各自的详细情况，在三秒内从众人眼前一闪而过。

　　能坐在这里的，都是大乘期高手，走马观碑只是等闲，神识一扫，很轻易将情报记了下来。

　　而在泰坦战舰之后，是一百艘天神级战舰的情报。

　　这一次，王旭看的更加仔细，因为天神级是八阶战舰，他们才是影响战争走向的人。

　　“果然，天网军团的高级战舰中，最少也有两种变化，一种为飞船模式，一种为机械人模式，少数甚至有三种。咦，这不是之前跟我战斗的古拉嘛，他的弱点居然是主炮口容易过热。难怪之前的对决中，他一共只使用了三次主炮，我还以为是找不到合适机会，没想到是不能短时间内持续发射。”

　　王旭回味着擎天柱给的情报，这份来自机械族内部的情报很有价值，不但详细的标注了他们的战舰属性，而且给出了优点与薄弱区域。

　　比如在古拉的情报中，就标注着他在机械人状态下，拥有一件秘密武器，黑洞炸弹。

　　这是一种人造黑洞技术，爆炸的黑洞炸弹，能人为引起黑洞坍塌。

　　猝不及防之下，让黑洞炸弹在身边炸开，就是以王旭这个级别来说，短时间内也要被黑洞吸住，无法脱身。

　　幸好，之前与古拉的战斗都是贴身短打，短距离内，古拉也不敢释放黑洞炸弹，以免自己会被误伤。

　　王旭一路看下去，其他的指挥官，压箱底的手段也是层出不穷。

　　有隐身的，有无限制空间跳跃的，还有吸收别人能量进行反弹的，千奇百怪不一而足。

　　这份情报的最大价值，是弥补了联军对机械族高端战力的未知。

　　这就跟打牌一样，谁也不知道对方是什么牌，只能慢慢往下打，慢慢猜测。

　　有这份情报在手，就相当于对面明牌了。

　　我暗敌明，知己知彼，如果在战前拿到这份情报，远征军的损失起码能下降五成。

　　“擎天柱领袖很有诚意啊！”

　　陨剑真人看着这份情报，尤其是其中的天神级战舰参数，目光前所未有的明亮。

　　远征军的八阶存在，只有二十七位，相比之下，天网军团一方却有一百艘天神战舰。

　　1:3，哪怕人族修士在单挑时更强势，又有修真三杰这样的强力存在坐镇，这场战斗也不好打。

　　这份情报，不说是雪中送炭，起码也是锦上添花，对远征军团至关重要。

　　“接下来的时间，能否拖住天网主力军团就看你们的了，我方要采取针对火种源的行动，无法用实际行动支持你们。只要你们能拖住天网军团，不使他们回援族群，我们在那边便大有可为。”

　　擎天柱说的很诚恳，之前的机械族不是没有遇到过敌人，却从未有势均力敌的情况发生。

　　在那种局面下，天网一面镇压外族，一面还能镇压反抗军，使得反抗军根本无法成长。

　　如今，天网军团被牵制住了，内部族群空虚，这在擎天柱看来是千载难逢的机会。

　　作为爱好和平的博派领袖，擎天柱从不想伤害任何生命，也不认为天网的盲目扩张是必要的，是正确的。

　　在他看来，机械族寿命悠久，堪称不朽，完全可以走可持续发展道路。

　　类似现在这种穷兵默武，完全没有必要，尤其是跟修真联盟，双方的需求都不一样，没必要发生战争嘛。

　　“你们有什么计划吗？”

　　“我们要给更多人加载自由之光程序，让他们摆脱天网的控制，并且夺回火种源。现在是天网最虚弱的时候，一旦我们那边发动，天网军团肯定会立刻回援，阻止天网军团回援的任务就交给你们了。为了和平，为了自由，请你们务必要阻止他们，给我们赢得足够的时间。”

　　博派与狂派都有相应计划，计划之外最重要的，就是不能让天网军团回援。

　　相对于天网，博派与狂派太弱了，他们无法应对天网军团的镇压。

　　不过，擎天柱坚信星星之火可以燎原，当自由的曙光笼罩于机械族上空时，一切的黑暗与不平等都会被驱散。

　　为此，他愿意付出一切，这是反抗军的信念，更是博派的党派纲领。

　　“我们会的，并且我们保证，在看到初步成效之后，会对你们进行支援。”

　　陨剑真人一口答应下来，并给了一个不是保证的保证。

　　如果反抗军能让天网后方大乱，陨剑真人不介意用实际行动支援一下反抗军，让他们闹得更凶一点。

　　最好，将机械族闹得天翻地覆，元气大伤，就像叙利亚政府军和部落武装一样。

　　反抗军要是能趁着天网军团不在，于后方推翻天网就更好了。

　　修真联盟巴不得机械族窝里反，不费吹灰之力取得胜利，要不然真刀真枪的打下去，说实话，以目前的双方力量对比来看，修真文明没有必胜的把握。

　　“天网，博派，狂派！”

　　目送擎天柱离去的背影，王旭嘀咕道：“他们能成功吗？”

　　对反抗军能否成事，王旭信心不足，因为陈胜吴广起义，也是在始皇帝死后才发生的。

　　始皇帝在位时谁要敢反，杀掉，统统杀掉。

　　天网能统治机械族这么多年，将反抗军压制的跟老鼠一样，很难说他在派出军团远征修真文明的时候，没有防备这群老鼠。

　　算了，不想了，以后的事看下去就知道了。

　　未来一段时间，机械族内部会很热闹的。


第1186章 修真分身晋升七阶

　　此后三十年，机械族与人族联军，楚河汉界的对弈在HG600星域。

　　期间，虽然大战未起，小摩擦却从未间断，双方以集团军进行厮杀，互有胜负，将整座星域化为了修罗战场。

　　王旭的28集团军，三十年间参战五次，二胜一败二平。

　　慢慢的，很多人都知道了远征军内，有个28集团军，实力不弱于先锋军团。

　　集团军内部，四大军团长各个人中龙凤，时常以六阶修为越阶而战，战斗力堪比集团军司令。

　　相比四大军团长的威名，王旭这个集团军司令，在这三十年中就很低调了。

　　低调到，这些年中没几个人见过他，要不是提起28集团军，绕不过他这个集团军司令，恐怕他已经被人遗忘了。

　　之所以会如此，是因为王旭在闭关潜修，准备晋升大乘期。

　　也不知道是不是种族大战，激发了人族气运，在这三十年间，晋升者不知几凡，就连大乘期修士一口气都晋升了十几位。

　　没来由的，王旭就感受到了天地压制，对他放松了一些，许久触摸不到的晋升契机也如约而来。

　　那种感觉很奇妙，给王旭的感觉就是，只要他闭关晋升，晋升将十拿九稳。

　　开辟种族战场的第八十年，28集团军驻地上空，突然绽放出了万丈霞光。

　　有修士晋升大乘境界！

　　所以看到霞光的人都心有所感，目光不约而同的望来。

　　霞光越来越盛，直到三天后才散去。

　　万众瞩目之下，身着司令制服的王旭，从闭关室中走了出来。

　　呼~

　　王旭轻轻吐出口气，千年时光，总算是晋升七阶了。

　　以他的神通妙法，一入七阶，战斗力堪比普通八阶，修真议会上，能稳吃他的人都不多，只有八位议长级大佬，或者手握异宝的老牌八阶修士才行。

　　再联想到修真世界刚刚开辟，目前的巅峰战力便是八阶，不存在比肩圣人的九阶存在。

　　如今的实力，不说让他横着走，起码说话有分量了。

　　算起来，整个人类族群，明里暗里加在一起，八阶存在不过三五十位。

　　往上推，将整个修真联盟包括在内，八阶高手也就百多位而已，如今战力跻身其中，他总算不是小角色了。

　　“司令……”

　　看到王旭出关，冷寒，徐柏林，朱妍，白梦寒，全都等在了门口处。

　　“这段时间辛苦你们了。”

　　王旭活动了一下筋骨，开口道：“目前的局势怎么样？”

　　冷寒开口道：“局部战争互有胜负，总体来说依然是僵持不下，照这个样子打下去，杀敌一千自损八百，谁也讨不到好。”

　　“这场战争，本就不是能轻易结束的。”王旭对此并没有太大反应，当年人族攻打图腾族，也是花了几千年的时间，才逼得图腾族彻底投降的。

　　在此之前，双方大战无数，要不是将图腾族的投降派打服了，他们又怎么舍得手上的荣华富贵。

　　亮剑中楚云飞的部下，一营营长钱伯君说过一句话，要不是没有退路，谁愿意舍了荣华富贵不要去投降。

　　钱伯君这种当了汉奸的人都知道，投降是丢脸面的事，更何况是一个族群。

　　以修真文明和机械文明的规模来看，这场战争打个万八千年跟玩一样。

　　毕竟，人族拥有276座大型疆域，28座星系，再算上加入联盟的异族领地，修真联盟拥有的总面积，堪比五百座大千世界。

　　机械族也差不多，这是两个加起来，拥有一千座大千世界疆域的霸主级势力在战斗，千八百年就想打完这场仗，想都不要想。

　　“传令下去，全军集合，没有一场像样的战斗，怎么能衬托出我晋升大乘期的气氛来。”

　　王旭披着披风，脸色淡然的看着远方。

　　十光年外，是与28集团军对垒的机械族军团。

　　对方的司令不是别人，正是之前跟王旭战斗的48集团军司令古拉，与他新组建的新48集团军。

　　因为上次的战斗失利，古拉一只引以为耻，自告奋勇带领新组建的48集团军，负责与王旭的28集团军对抗。

　　结果嘛，自是不必说。

　　哪怕没有王旭坐镇，28集团军也不是谁都可以羞辱的，尤其是当冷寒这些人开始独当一面之后。

　　48集团军虽然有古拉带领，这些年来依然败多胜少。

　　这不奇怪，冷寒他们是什么人，不是主角就是配角，注定要干一番大事业的人。

　　相对来说，古拉的身份就简单了，只是天网军团下一位不起眼的精英级指挥官。

　　类似他这样的指挥官，天网军团还有百多位，双方的实力与潜力根本没有可比性。

　　战舰轰鸣，修士集结，28集团军全体出动，向着古拉的48集团军压迫而去。

　　王旭刚突破不久，古拉所在天网军团还未收到消息。

　　一听是王旭带兵赶来之后，不懂三日不见，理当刮目相看道理的古拉，很快便带着48集团军迎战了。

　　“该死的蚂蚱你往锅里蹦！”

　　察觉到古拉想再跟自己较量一场的想法，王旭嘴角露出冷笑。

　　上一次以平手告终是他赚到了，还想再来一次，得了便宜还卖乖啊。

　　“司令，让我来对付他吧。”

　　王旭正要有所动作，一旁的徐柏林就站了出来。

　　“你确定？”

　　王旭看了他一眼，以徐柏林的性格，怎么会主动开口跟他请缨。

　　“司令，我有个好朋友死在了他手上。”徐柏林目光中带着恨意，自从在王旭手下打开门路之后，他就联系上了自己的妹妹徐燕。

　　虽然双方没有公开身份，徐柏林也没有告诉徐燕，自己是她已经过世的亲哥哥，可依然走王旭的门路，将妹妹调到了自己身边服役。

　　可就在一切逐渐圆满之时，徐燕乘坐的运兵舰，却被48集团军的侦察队击毁了。

　　这件事，徐柏林没有跟任何人说，只是将恨意埋在心底，等待报仇的一天。

　　“司令，你就让我去吧，我不会让你失望的。”

　　“这样啊……”

　　王旭沉思片刻，开口道：“古拉是天网军团的精英级指挥官，放到我们联军内部，有堪比集团军司令的战力，不是那么好对付的，要是不行，该退的时候要退，我会搞定他。”

　　虽然他不知道徐柏林，为什么想要跟古拉交手，该有的吩咐却不能少。

　　“放心吧司令，这些年中我进步很多，早已经今非昔比。”徐柏林表现的很自信，他是看过王旭跟古拉战斗的，能有这种自信，说明就算无法杀敌，自保也该是无恙了。

　　王旭暗暗点头，两军对垒八十年，期间大小战事不断，大家有所成长很正常。

　　总不能，天下间就他自己进步，其他人都在打渔晒网吧。

　　记得在闭关前，徐柏林是六阶后期的念力修士，能跨越两阶战斗，全力爆发堪比七阶初期修士。

　　现在，面对七阶后期也敢斗一斗，不是实力更上一层楼了，就是天才属性发生了变化，从跨越两阶而战提升到了跨越三阶。

　　王旭估算，前者的可能性更高些。

　　提升天才等级，比提升修为更难。

　　冷寒这个反派主角，在王旭的帮助下，目前也坎坎触碰到越三阶而战的地步。

　　徐柏林跟随他的时间，还不足冷寒的十分之一，获得的帮助也少些，只凭他自己的努力，提升天才等级无疑是痴人说梦。

　　“嗯，这个感觉，果然是修为有了提升。”

　　体系不同，有些东西却是相近的，徐柏林一爆发念力，王旭就能看出他的力量层次，已经达到了六阶极限。

　　再加上他能跨越两阶而战，堪比七阶中期的修为，对上古拉这种比较弱的七阶后期，不能取胜也足够自保了。

　　看到此处，王旭心中稍安，又道：“难怪我不在的这几十年，你们还能与48集团军打的有声有色，看来大家进步不小啊。”

　　冷寒三人听闻，彼此互视一眼，脸上都带有神秘微笑。

　　那副样子好似在说，进步的可不只有你一个。


第1187章 战力暴增

　　“古拉，可敢与我一战？”

　　徐柏林横刀立马，指名道姓要与古拉对决。

　　古拉怎么可能同意，他可是天网军团48集团军的司令，徐柏林是什么东西，只是个小小的军团长而已。

　　眼看王旭没有出手的打算，古拉也压下杀意，一挥手，派出一台普通级泰坦机器人迎战徐柏林。

　　徐柏林抖擞精神，深知不拿出点真本事来，古拉是不会亲自下场的，于是跟泰坦级机器人厮杀起来。

　　泰坦级机器人，属于泰坦战舰的机器人形态，实力只有七阶初期。

　　对上已有突破的徐柏林，一开始就被压制了下去，差距非常直观。

　　“看样子，徐柏林不只是六阶圆满，恐怕距离七阶也不远了，如此天赋，年青一代中算是拔尖的，或许只要三五百年甚至更短，在我手下便能多出一位大乘期修士来。”

　　王旭观察着战场，对徐柏林的实力大感满意。

　　从徐柏林身上，也能看到冷寒等人的冰山一角。

　　当年，徐柏林在四人中是最弱的，如今最弱都有了堪比七阶中期的实力，其他人也不会差吧。

　　而且，徐柏林的战斗很漂亮。

　　念力属于心灵力量，一念花开，一念花落，本身就很潇洒。

　　再加上徐柏林，能成为精灵族大将军钦点的赘婿，颜值在盛产帅哥的精灵族都数一数二，光是卖相就足以秒杀一大片少女。

　　哪怕王旭这样的男人看了，也觉得潇洒无比，心向往之。

　　轰！！

　　一连串的交锋之后，机体大损的泰坦级机器人，非常狼狈的飞回天网军团阵营，战斗以徐柏林的胜利告终。

　　得胜之后，徐柏林不骄不躁，再次喝到：“古拉，还不出来与我一战？”

　　手下已经战败，古拉没有了推脱借口，无奈之下只得亲自出战。

　　走到两军阵前，看着战意冲天的徐柏林，还有在后方坐镇中枢的王旭，古拉只觉得羞怒不已。

　　他自认为的对手还没有下场，自己就不得不出手，为军团挽回颜面了，这让古拉如何不怒。

　　手下人不争气啊！

　　古拉心里面也苦，类似28集团军这种军团长修为，就要司令亲自出手镇压的现象，他还未在其他地方听说过。

　　好家伙，这样的怪胎28集团军足足有四个，这还不算对方深不可测的司令。

　　有时候，古拉也在悲催的想，怎么种族战场上的硬茬子都让他赶上了。

　　古拉也想不通啊，这些人的能量反应明明达不到7.0标准，为什么一个个都能爆发出7.0以上的力量呢？

　　没等继续想下去，徐柏林的攻击到了。

　　徐柏林的攻击很有意思，没有任何能量轨迹出现，却有真实伤害降临。

　　从古拉的视角看去，徐柏林就像起舞的刀锋舞者，举手投足间都有莫大的破坏力，这种破坏与攻击，电子眼都难以辨别。

　　幸好，古拉也是身经百战，再加上一身的超强度外装甲，徐柏林想要建功也非常难。

　　“徐柏林的攻击方式，有点类似于魔法啊，每一个手势，每一个动作，都能引爆一个念头，爆发出强大的攻击力，让人防不胜防！”

　　王旭看的很起劲，念力体系，他也是第一次接触到，除了精灵族外，还未发现有别的文明使用念力。

　　一眼望去，只见徐柏林悬浮在宇宙中，不断的闪烁攻击与闪烁消失，真身从不在一个地方停留超过0.3秒。

　　古拉庞大的身躯，在他面前就跟活靶子一样，外装甲上不断有地方烧焦或损毁，那都是无形念力留下的斩击。

　　只不过随着时间推移，王旭又慢慢发现，徐柏林的特性应该是灵敏与机动，攻防两方面只算一般。

　　别看一系列的战斗，将古拉打的首尾难顾，实际上在表面之下，古拉根本没有损伤过根本。

　　念力打在古拉身上，直接就被外装甲抵消了，按照这个劲头，古拉就是站着不动让他打，没有几天的功夫，徐柏林也打不碎古拉的外壳。

　　而且，古拉在基本免疫徐柏林攻击的同时，他的攻击徐柏林却连一下都扛不住。

　　徐柏林真的是在针尖上跳舞，看着美丽动人，实则只要错上一次，就不会有重来的机会。

　　相反，古拉在机械智能的帮助下，正在适应徐柏林的攻击方式。

　　一旦让他找到规律，徐柏林的这套战术估计就不灵了。

　　“柏林！”

　　看了一会，发现徐柏林的处境变得艰难起来，王旭就知道是时候制止这场战斗了：“退下，将他交给我。”

　　“司令……”

　　徐柏林不甘心这样退去，忍不住想要辩解什么。

　　“嗯？”

　　王旭眉头一皱，随着实力的逐渐复苏，这个世界对他的威胁越来越少，他的性格也变得更加强硬起来。

　　这不是他性格变了，而是他本就是个强势的人。

　　之前需要苟住，低调发展，他才压制着自己的脾气。

　　如今，已经不用压制了，自然不许手下的人，胆敢违背他的意志。

　　“是，是司令……”面对不怒自威的王旭，徐柏林只能退让。

　　王旭满意的点点头，告诫道：“我不知道你为什么，这么希望跟古拉对决，但是我要告诉你，饭要一口口吃，千万不能图快。你的攻击方式，古拉已经渐渐适应了，再纠缠下去，你恐怕有性命之忧。”

　　“多谢司令。”

　　徐柏林不是不听劝的人，冷静下来之后，稍微回想一下，一身冷汗立刻就下来了。

　　王旭目光中闪过一丝赞许，只有能反省自身不足的人，方能知耻而后勇，徐柏林能做到这一点，说明他是个可造之材。

　　“王旭！”

　　仇人见面分外眼红，古拉的48集团军，在王旭手上折损大半，这个仇他可一直记得。

　　只可惜，王旭一战之后很快开始了闭关，为了这次见面，他足足等了八十年。

　　“古拉，每个人都在进步，而你，还是没有长进啊！”

　　王旭脚踏虚空，语气幽幽的开口道。

　　“什么意思？”

　　古拉没想到一见面，王旭就是这个语气，低语道：“你在羞辱我？”

　　“羞辱？”

　　王旭微微摇头，又道：“我只是说个事实，一个你已经落伍了的事实！”

　　说完这话，王旭摊开双手，万千红绸从袖子中飞出，化为长蛇，向着古拉飞去。

　　这种飞，突破了速度的概念，完全是一种空间穿梭。

　　下一秒，古拉就惊怒的发现，自己被无数道红绸绑住了。

　　“什么东西？”

　　古拉用力的挣扎着，可惜没有丝毫用处，只得咆哮道：“这不可能，你怎么可能这么强？”

　　王旭微微摇头，他此时的实力不在七阶，而在八阶，他的镇压，就像一位渡劫期修士亲自出手一样。

　　古拉到现在还没搞明白问题所在，反而觉得这是不可能的，他不死谁死。

　　“士别三日当刮目相看，你……”

　　王旭摇了摇手指，低语道：“落伍啦！”

　　咔嚓！！

　　红绸猛地收缩，操控红绸的能力，是嫁衣鬼的本命神通。

　　王旭有多强，嫁衣鬼就有多强，他们彼此相辅相成，二者本是一体。

　　嫁衣鬼的力量达到八阶，同样有了质变。

　　以前的红绸，便是嫁衣鬼的主要对敌神通，如今更变得诡异无比。

　　咔！！

　　红绸绞杀，就像钢丝在轮盘的带动下，死死勒住了一块木头一样。

　　瞬间，木头支离破碎，强如精英级泰坦战舰的外甲，也抵挡不住碾压级的力量。

　　刹那间，古拉的机械身躯，就被红绸给绞碎了。

　　古拉死到临头也不明白，只是区区几十年而已，一个人的实力怎么能变化的这么大。


第1188章 三千年以后

　　修真世界开辟不久，八阶便是宇宙顶点，尚未诞生出九阶圣人级存在。

　　王旭爆发出八阶实力，立刻就引起了人类高层的震动。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　王旭居然是修真历十万年，也就是一千年前诞生的新生代，成长至今不过千年时光。

　　区区千年时光，便从无到有的成了七阶修士，还是战斗力堪比八阶的七阶，如此夸张的修炼速度说出去谁会相信。

　　再一查，王旭同样是根正苗红的世族出身，早在修真时代之前，家中便是当地豪门。

　　修真时代开启之后，王家老祖成了跟在大家族背后喝汤的人，算是最早接触修真的一批人。

　　后来更是厚积薄发，带领王家跻身大家族行列，在世家统领议会的今天，一看就是自己人，可不是需要打压的寒门修士。

　　明日之星，人族栋梁，修真俊杰……

　　不要钱的赞美接踵而来，各大随军记者也纷纷采访王旭，如果说上一次的采访还比较含蓄，这一次，完完全全就是鼓吹了。

　　在普通人眼中，七阶已经是他们能想象的极限，作为新时代的修真者，王旭晋升七阶，代表着新老时代的交替。

　　走进修真特别栏目，标题：“新的巨头！！！”

　　三个感叹号的标题下方，是王旭身穿司令制服，检阅28集团军高级指挥官的画面。

　　随军日报：“时代的交替！”

　　画面很有意思，左边是白发苍苍的陨剑真人，右边是意气风发的王旭。

　　陨剑真人的苍老，王旭的年轻，对比鲜明的出现在了画面上，宛若新老国王一同亮相。

　　修真娱乐：“那些年我们追过的偶像！”

　　王旭上次参加这个节目，是刚被评选为十大修真杰出青年的时候。

　　这一次，相隔数百年再次亮相，还是以这种方式，一上来就赚了一波回忆杀。

　　当年那群还在上学，在初等学院，中等学院，高等学院学习的女修们，很多人还对他记忆犹新。

　　如今再次看到他，还是以未来巨头的身份出现，很有一种亲眼见证自己偶像崛起的味道。

　　王旭没有追星过，不能理解追星族的疯狂。

　　可是在这一天后，军部的官网上多了六千亿条留言，差点瘫痪了军部的官方网站。

　　王旭偷着去看了一眼，上面好多要跟他交配，给他生猴子的留言。

　　让王旭不禁在想，以后自己出门，是不是也要化妆了。

　　当然，也就是想想而已。

　　王旭如今的身份，地位，距离普通人太遥远了。

　　真出现在这些人面前，能在他面前镇定自若的没有几个。

　　人的名，树的影，哪怕他收敛气势，给人的感觉依然像面对一座大山，沉甸甸的喘不上气来。

　　别说普通人，就是受到他接见的战斗英雄，跟他聊天往往也会下意识的紧张，交谈几句下来，比一场战斗还累。

　　这种影响，不是王旭去刻意制造的，而是冥冥中的一种精神加持。

　　他如今初入七阶，晋级时的升华烙印，会在无形中给予别人压力。

　　借用游戏中的一句话：“目标对你造成威慑，你将强制受到心惊，胆寒，无力，战意衰退，软弱等负面影响。”

　　王旭现在就是这样的存在，三阶以下修士，很难跟他正常交流，直接就会被打上负面光环。

　　4一6阶修士会好一些，可是依然会觉得胸闷，压力大增，因为从某种意义上来说，七阶已经是另一个层次的生命了。

　　以后，适应了现在的力量，淡化了晋升影响才能收敛一二。

　　时间再次流逝，与机械族交战的第三百年，冷寒晋升大乘期，成为王旭手下第一个晋升七阶的修士。

　　第五百年，白梦寒晋升大乘期。

　　五百五十年，慢了一步的朱妍晋升。

　　第七百年，徐柏林晋升大乘期。

　　至此，王旭手下光是大乘期修士就有四位之多，而且每一位都不是普通七阶，属于王旭的团队力量正式登上历史舞台。

　　虽然从眼下来说，这股力量还很薄弱，可他代表的是未来。

　　很快，第一个千年，在互有胜负中渡过了。

　　这一千年，人族与机械族大小战事数万场，总体不分伯仲，一个区域一个区域的争夺，一个坐标一个坐标的搏杀，很难看出谁占便宜。

　　第二个千年依然如此，整座交战星域都化为了血肉战场，双方高达万亿的战舰与士兵，每分每秒都在厮杀。

　　个体的力量，在这里显得微不足道，七阶也好，八阶也罢，都不足以改变整个战场。

　　当然也可以认为，是目前的修士还不够强，缺少一锤定音的力量。

　　起码以王旭看来，修真八杰这八位人类巨头，比之洪荒中的东皇还要差上不少，顶多是妖皇白泽，冥河老祖，陆压道人，红云老祖这个级别的存在。

　　说强大也强大，比普通八阶修士强了一大截。

　　说弱也弱，没一个能被称为八阶无敌，以一几之力改变世界格局。

　　转眼又是千年，第三个千年，双方的战事逐渐平稳下来，反而没有前两个千年打的那么火爆了。

　　这也是难免的，一开始大家都想快速吃掉对方，让自己成了赢家。

　　两千年的混战之后，该是什么样还是什么样，谁也看不到胜利在哪，一鼓作气，再而衰，三而竭，谁也没有了一开始的劲头。

　　而就在王旭觉得，这样的僵持还会持续很久时，联盟收到了擎天柱发来的消息。

　　消息中称，天网反抗军的准备计划已经完备，他们正准备夺取天网手上的火种源。

　　如果成功夺走火种源，希望联盟可以进行接应，让他们带着火种源前往人族疆域，以免火种源落在天网手上。

　　王旭出席了这次会议，并投下了赞成票。

　　不过在赞成的同时，他也提出了质疑，关于火种源的传说大家都听过，可谁见过火种源的样子？

　　没人见过，就连修真联盟手上的情报，也是擎天柱一方给予的。

　　将火种源带往人族疆域，这个计划靠不靠谱呢？

　　王旭觉得可以进行接应，但是火种源不应该放回人族疆域，而是该留在远征军总部，用以制造机械战士对抗天网军团。

　　反抗军也该发挥余热，擎天柱这些人的战斗力可不差，白白浪费怪可惜的。

　　还有一点就是，防人之心不可无。

　　在与机械族的战争结束之前，反抗军的话只能信一半，谁全信谁就是傻子。

　　更何况，反抗军能在天网手中，将火种源这么重要的至宝夺走，手底下有点东西啊。

　　火种源对天网的重要性不言而喻，放在修真联盟中堪比造化石板。

　　王旭根本想不出，这群人是怎么从天网手中将火种源夺走的。

　　那么重要的东西，换成一般人睡觉都得抱着吧。

　　或许，反抗军的实力，没有擎天柱说的那么简单。


第1189章 接应

　　“王旭，你是我们都看好的年轻人，这次的接应任务，我希望交给你。你的战力，不亚于八阶修士，手下四大军团长，也各个都是人中龙凤，任务交给你我很放心。等我们打败天网之后，擎天柱这些人，会为我们管理机械族，有这份恩情在，以后你们也会好说话些。现在战事吃紧，我没有太多的人手给你，只能为你调拨两个图腾族八阶高手当副手，再给你配上三十位大乘修士，你有没有信心接下这个担子？”

　　散会之后，陨剑真人叫住了王旭，话里话外的意思，是想给他加加担子。

　　王旭眉头微皱，说实话他不喜欢这个任务。

　　首先是难度，天网丢失了火种源，可想而知它现在有多愤怒。

　　反抗军主动要求接应，显然是情况不妙，依靠他们的实力很难将火种源带出来。

　　擎天柱，威震天，御天敌，堕落金刚，天火，明面上反抗军就有五位八阶存在。

　　他们五个再加上手下，都不敢保证将火种源带出来，需要联盟进行接应，那边的情况不会太好。

　　而且，联盟目前派不出足够的人手，在没有太多人手可用的情况下，三五个八阶修士过去接应，无疑是很危险的。

　　还有一点就是，这次的付出与收益不成正比。

　　按照修真联盟的要求，异族想要加入联盟，需要献出族群至宝。

　　未来，火种源肯定是不能放在机械族手上的，只会交由人类强者掌控。

　　虽然说，陨剑真人想让他积累功劳，为日后的上位做准备。

　　可是联想到火种源的特性，王旭觉得不是很适合自己。

　　至宝有很多种，主攻的，主防的，辅助的，功能多种多样。

　　火种源的功能，相对机械族是至宝，但是在王旭眼中价值不高，甚至比不上精灵族的精灵权杖。

　　只是很快王旭就笑了，现在想这些还太早，饭要一口口吃，不接下这次任务，体现出自己愿意为族群效力的意思，谁又会把至宝分配给他。

　　修真八杰自己就是造反起家的，得不到他们的信任，还指望能分配到宝物吗。

　　“放心吧总司令，有我在没问题的。”

　　王旭一口答应下来，并在心中想到，要是没有他的出现，接到这个任务的应该是杨勋吧。

　　按照主角走到哪，哪就有灾难发生的定律，这次任务八成是个火坑，自己可得小心点。

　　“这是擎天柱留下的联络器，能让你们进行紧急联络，你需要的组员，我已经安排给你了，他们会去你的集团军驻地报道。作为这次行动小队的队长，我希望你能将火种源安全的带回来，如果实在不行，宁可毁掉火种源也不能让它落在天网军团的手里。”

　　陨剑真人说到这里，又道：“你自己多加小心，在机械族内部，联盟无法给予你太多帮助，擎天柱这些人不可全信，图腾族也是，你自己要有思想准备。”

　　“嗯，我明白。”王旭微微点头。

　　图腾族投降人类，满打满算也就两千多年，忠诚性如何有待考察。

　　擎天柱这些人也一样，到时候该怎么做，需要王旭自己去判断。

　　战况持续到第三个千年，双方早已陷入胶着，谁的人手也不多。

　　抽调两位异族八阶修士，再派给他三十位人族七阶修士，已经是目前联军能拿出的最大战力了。

　　与之相比，机械族内部一定还有镇守地方的天网军团，就像人类内部的镇守者一样。

　　所以，他们要面临一定的困境，这是一场捉迷藏游戏，硬拼肯定是行不通的。

　　“徐柏林，叫冷寒他们过来开会。”

　　回到集团军驻地，王旭叫来了冷寒等人。

　　在这里要特别说一下，两千年时光下，王旭修为提升到了七阶后期，白梦寒，朱妍，徐柏林也提升到了七阶中期。

　　至于冷寒，他的吞噬体太恐怖了，只用了一千五百年，就从七阶初期提升到了七阶圆满，成为了众人中修为最高的那个。

　　不讲修为，只说战力。

　　白梦寒三人的实力，在越阶而战的加成后，都有媲美七阶圆满的战力。

　　王旭跟冷寒更恐怖，一个能跨越四阶而战，一个能跨越三阶而战，都有堪比八阶后期的实力。

　　当然了，只是最普通的八阶后期，手上没有厉害法宝，而且不能越阶而战的那种。

　　类似修真八杰，各个都有跨越两阶而战的实力，天才程度不亚于白梦寒三人，再加上本身修为达到了八阶中后期，还不是王旭他们能够撼动的。

　　以王旭的目光看来，他起码要到七阶圆满，面对修真八杰这个级别的存在才有一战之力。

　　战而胜之就更难了，硬件不达标，软件再怎么提升也不行。

　　想要镇压修真八杰，他最少得晋升八阶，再加上手中握有善于攻防的至宝才行。

　　“司令。”

　　没一会的功夫，冷寒四人走了进来。

　　“准备一下，我们有新任务了，前往机械族疆域，接应正在逃亡的擎天柱等人。”

　　“接应擎天柱他们？”

　　听到王旭的话，冷寒几人有些莫名其妙。

　　火种源的消息是机密，只限于人族高层知道，擎天柱带领火种源反叛的消息，更是机密中的机密，七阶修士都无权得知，整个营地内知道的人不超过十个，知道准确消息的不超过五个。

　　碍于保密协议，王旭也没有多说什么，只是含糊道：“到了你们就知道了，现在不要多问。”

　　冷寒几人压下好奇，齐声道：“是，司令。”

　　带着冷寒四人，王旭又检阅了自己的小分队。

　　三十名七阶修士，有来自飞剑一脉的，有来自符箓一脉的，有来自炼体一脉的，还有来自练气一脉的。

　　从这些人不同的派系可以看出，这三十人恐怕是陨剑真人，从各个集团军中好不容易抽调出来的高手。

　　另外两位来自图腾族的八阶修士，王旭之前也见过，知道他们是异族的随军修士之一。

　　二人全都来自图腾神庙，一个是主祭，一个是长老，面对王旭的时候都很热情，话里话外都捧着他在说，明显得到过陨剑真人的提点，大有在他这拜山头的意思。

　　王旭来者不拒，修真八杰身边，谁没有几位八阶异族效力。

　　这些人的族群臣服于人类之后，本就需要靠山，虽然以他们各自的实力，走到哪里都是座上宾，可谁也不是石头里蹦出来的，除了自己以外，身后也有一帮人要养。

　　这两位图腾族长老，要是了无牵挂之人，早在图腾族决定投降时就远走他乡，前往星空深处流浪去了。

　　留下来投降，无非就是心有牵挂，这个牵挂是族群也好，族人也罢，只要有弱点就代表可以控制，王旭也乐得以礼相待。

　　就这样，将任务简单的说一下，王旭正式带队出发。

　　目标：机械族外域，第五悬臂星系，阿尔法星球。


第1190章 擎天柱遇袭

　　阿尔法星……

　　一面要躲避天网军团的搜查，一面往阿尔法星球前进，耗时三年，王旭一行终于抵达了这颗星球。

　　这还是王旭一行实力强大，最弱也是七阶修士的原因，换成远征军团开拔，抵达这里最少也要三十年。

　　“司令，有点不对啊，三天前我们最后一次通讯时，擎天柱就说要抵达阿尔法星球了，怎么我们到了他们还没到？”

　　“四周都查过了吗？”

　　“查过了，只有我们在这。”

　　阿尔法星球与火星类似，常年风暴不衰，漫天沙尘吹的人睁不开眼睛。

　　王旭坐在飞船上，目光微眯，低语道：“联络他们，问问他们的位置。”

　　“是，司令。”

　　徐柏林打开通讯器，用擎天柱留下的，唯一能联系他的设备进行通讯。

　　通讯器中，传来嘟嘟嘟的忙音，响了足有两分钟也没人接听。

　　听到后面，王旭几人的脸色沉重了起来，擎天柱所在的反叛军，一路都要面对天网卫队的追杀，现在没能按照规定时间碰面不说，居然连通讯器也不接了，莫非是遇到了变故。

　　不应该啊，三天前那次联络，擎天柱可是信誓旦旦的跟他保证，已经将天网卫队暂时甩开了，昨天下午就会抵达阿尔法星的。

　　变故，王旭不喜欢变故。

　　一分钟，十分钟，一个小时。

　　王旭敲打着手指，又道：“再联络一次。”

　　嘟嘟嘟……

　　通讯器那头还是忙音，响了许久也没人接听。

　　王旭面沉如水，擎天柱可是机械生命，通讯器属于他身体的一部分，什么情况下他才会无法回应。

　　交战？

　　不，交战也能进行回应，除非通讯器被打坏了或者他被俘了。

　　想到这两种可能，王旭心中升起忧虑。

　　希望是第一种吧，要是第二种，火种恐怕已经落在天网卫队的手上了，这可不是什么好消息。

　　“司令，怎么办？”

　　徐柏林放下联络器，面色谨慎的看向王旭。

　　王旭陷入沉思，擎天柱一方没有按时抵达，联络器也联系不上他们，肯定是遇到麻烦了。

　　在这里等下去，恐怕难有收获。

　　“按照上次联络时的方位，擎天柱他们就是出事了，也是在附近出的事，我不信没有任何蛛丝马迹留下。传令，所有人分成四队，以阿尔法星为中心分头去找，务必要找到他们！”

　　“是，司令。”

　　冷寒四人纷纷带队出发，他们很清楚火种源的归属，将直接影响战争走向，决不能让天网卫队将火种源带走。

　　“唉！”

　　目送众人离去，王旭吐了口气。

　　这里可是机械族疆域，一个不好，连他们也得搭进去，主动寻找可谓是兵行险着。

　　如此想着，王旭拿起飞船上的联络器，开始联络陨剑真人。

　　片刻后，联络器被接通了，陨剑真人的身影出现在了屏幕上，问道：“怎么样，跟擎天柱他们接应上了吗？”

　　王旭微微摇头，说道：“总司令，这边出事了，我们已经抵达阿尔法星，可擎天柱一方却失去了联系，并没有在预定地点等我们。”

　　沉默。

　　陨剑真人陷入沉默，片刻之后开口道：“不惜一切代价，也要将火种源带回来，你应该清楚火种源的重要性。”

　　“是的，我明白。”王旭肯定的回答。

　　陨剑真人轻轻点头，又道：“你是我们都看好的后辈，我们这群老家伙是希望推你上位的，在此关键时刻，你也要有拿得出手的政绩才行。我知道你那边遇到了困难，记住，崛起之路没有坦途，议会在等你的好消息，联盟也在等你的好消息，不要辜负了大家的期望。”

　　“是，我明白。”

　　王旭挂断通讯，疲惫的捏了捏眉心。

　　带回火种源，以一击之力改变种族战场的格局，从而为修真联盟赢下战争，这是他崛起所需的晋身之资。

　　做不到，不管是什么理由，失败就是失败，在这个以胜败论英雄的时代，有的是人想看他的笑话。

　　所以，火种源必须由他带回去。

　　困难不是借口，有困难要上，没有困难制造困难也要上。

　　六小时后……

　　“司令，东南方5.4光年，发现交战痕迹，这里有上千颗被打碎的星球，残留在此的能量余波现显示，交战日期不超过三天。”

　　宇宙很大，但是有大概位置，想要寻找蛛丝马迹并不难。

　　双方没有交战便罢，一旦爆发冲突，以擎天柱一方和天网卫队的实力，打起来就不会是小场面。

　　很快，王旭便从白梦寒的分队，得到了疑似交火的位置。

　　乘坐飞船快速赶去，离得很远，他就看到了一片被打废的星球废区。

　　上千颗破碎的星球，夹杂着损坏的战舰，形成了一个涵盖方圆亿万里的垃圾区。

　　王旭走下飞船，看着一艘破碎的机械族战舰，从这艘战舰的规格来看，不难看出它属于天神级八阶战舰。

　　“很惨烈啊！”

　　王旭目光环视，这样的八阶战舰，在废墟中起码看到了十几艘，可想而知当时的战斗有多惨烈。

　　看样子，擎天柱一方还真是被天网卫队追上了，双方在此爆发了一场大战。

　　战斗结果，显然以擎天柱的失败告终，唯一的区别是，擎天柱是被俘了，还是突围出去了。

　　“狂派！”

　　在一台破损的机器人身上，王旭看到了狂派机器人的标志。

　　这样的标志还有很多，战争没有不死人的，天网卫队损失了十几艘八阶战舰，几十艘七阶战舰，变形金刚一方没理由完好无损。

　　一眼望去，很多博派与狂派的机器人死状极惨，那副千疮百孔的样子，明显是受到了集火攻击。

　　走走停停，王旭看的很仔细，生怕看到擎天柱的残骸。

　　转了一圈，并没有找到擎天柱的机体碎片，这让王旭不由松了口气。

　　没有擎天柱的残骸，说明一切还有转机，火种源未必落到了天网卫队手上，也可能是被突围的擎天柱带走了。

　　在无数的坏消息中，这是个好消息，起码能给人希望。

　　王旭闭着眼睛，根据战舰的分布与机器人的死亡地方，模拟了一下当时战场。

　　这场战斗一定很突然，是在刹那间打响的，很多变形金刚都没来得及反应，就被突然开火的战舰打成了筛子，所以有些变形金刚在死前，手上都没有握着武器。

　　另外，天网卫队的战舰残骸，分布在四周，而且很有规律，摆出了伏击圈的样子。

　　毫无疑问，这是一场埋伏战，打了变形金刚一个措手不及。

　　那么问题来了，天网卫队是怎么得知，变形金刚的行军路线，并且提前布好埋伏的？

　　三天前，他跟擎天柱有过一次通讯，当时擎天柱可是信誓旦旦的告诉他，他们甩开了天网卫队的追兵，目前很安全的。

　　有问题。

　　结合眼前的埋伏圈，还有下落不明的擎天柱等人，王旭第一时间想到了叛徒。

　　没有内鬼的出卖，双方纯粹是偶遇中爆发冲突，不可能打成眼前这样。


第1191章 解救

　　“司令，我们发现了一台破损的机器人，它尚未彻底沉眠！”

　　王旭正分析着，耳边传来了白梦寒的话语声。

　　闻声一震，王旭马上横渡虚空飞过去，落在了白梦寒的身边。

　　入眼，一台百米高的机器人，正躺在一颗被打碎的陨石背后，电子眼中还闪烁着蓝色电光。

　　“能唤醒它吗？”王旭对白梦寒问道。

　　白梦寒没有回答，而是看向了身边的炼器高手。

　　这位出身炼器一脉的七阶修士，上前检查了一下，肯定的回答道：“它的下半身被打碎了，但是机械族的核心在脑袋内的芯片中，这样的伤势对它来说只是轻伤，我可以将它重新启动。”

　　王旭轻轻点头，向后退了几步，让这位七阶修士马上抢修。

　　半个小时之后，伴随着沙沙沙的重启声，机器人的手指抽搐了一下，下意识的抓向手边的能量枪。

　　“别紧张，我们是人类，擎天柱的朋友。”

　　王旭赶忙开口，生怕它会做出过激反应。

　　听到这样的话，机器人目光环视，当发现身边只有几个人类时，抓向能量枪的手松开了。

　　“未知的博派机器人，你叫什么名字，你们遭遇了什么，擎天柱与几位领袖呢，火种源有没有落到天网卫队的手上？”王旭连连发问，并不担心机器人听不懂他的话。

　　“我叫冲浪者，我们遇到了埋伏，很多领袖战死了。是叛徒出卖了我们，御天敌投靠了天网，引来了追兵，我们在这场伏击战中损失惨重。擎天柱领袖与少数人突围出去了，火种源在领袖的胸甲内，并没有被天网卫队的人夺走。”

　　冲浪者只是变形金刚中的普通成员，他知道的不多，只知道擎天柱带着火种源突围了，并不清楚突围去了哪里。

　　“御天敌！”

　　王旭念叨着这个名字，跟他猜想的一样，变形金刚内部果然有叛徒。

　　记得在电影中，御天敌这位博派的上任领袖，最终也背叛了博派，加入了狂派阵营。

　　在这里，博派与狂派是并肩作战的好基友，本以为不会有背叛出现了。

　　却没想到，御天敌还是叛变了，背叛了整个变形金刚阵营，加入到了天网一方。

　　“继续找，活要见人，死要见尸。”

　　王旭再次下达命令，并在心中祈祷着，希望一切还来得及。

　　一日之后，他们寻找了第二处交战地点。

　　在这里，又看到了几艘七阶战舰的残骸，并找到了一个身高万米，胸口上烙印着博派印记的变形金刚。

　　“这是天火长老，擎天柱领袖突围的时候，长老就跟在领袖身后。”看到战死的天火，冲浪者震惊莫名。

　　天火长老，那可不是一般的元老，它是第一代反抗军成员，也是最老的变形金刚，战斗力绝对是领袖级的，堪比八阶天神级战舰。

　　数万年来，领袖换了一位又一位，它这位长老却始终如一。

　　只以保命能力来说，天火长老在变形金刚中稳入前三，如今连天火长老都战死了，冲浪者简直无法想象，又有几个人能活下来。

　　“司令，这个机器人是能量耗尽而死，从它胸口上的缺口来看，是被人打中了能量核心。根据此地的能量反应判断，它的死亡时间不超过30个小时，也就是说在昨天的这个时候，我们降临阿尔法星球时战死的。”

　　“昨天！”

　　王旭不置可否的点点头，看来他们查找的位置是正确的。

　　“继续前进，我们距离目标不远了。”

　　王旭返回飞船，顺着痕迹继续探索。

　　六小时后，他们没有发现擎天柱几人，却看到了一小股正在巡逻的天网卫队。

　　王旭对此大喜过望，看到天网卫队的人，距离擎天柱还会远吗？

　　瞬间歼灭这一小股部队，并俘虏了一艘巡逻舰，王旭命令冲浪者窃取对方的智脑信息。

　　窃取信息成功之后，冲浪者表示目前的天网卫队，也未找到擎天柱的藏身地点，正在这片星系中展开地摊式搜查。

　　不过，也不全是好消息。

　　擎天柱等人好似分散了，目前还活着的三位领袖，擎天柱、威震天、堕落金刚并没有聚在一起。

　　而且，三人都受损严重，战斗力不足全盛时期的六成。

　　与之相比，天网卫队一方在实力上占据绝对优势，目前负责追逐的八阶战舰就有十六艘，七阶战舰更是高达百艘。

　　别说擎天柱三人了，就是在加上王旭这些人，总体的力量对比依然处于下风。

　　“司令，东北方2.3光年，发现强烈能量反应。”

　　“能级？”

　　“最低七级，疑似八级！”

　　“好，太好了，过去看看。”

　　相隔2.3光年，探测到的能量反应都有七级，这样的能级不是普通变形金刚能留下的，最少也是一位领袖。

　　会是谁呢？

　　擎天柱，威震天，堕落金刚三选一。

　　王旭希望是擎天柱，因为火种源在他身上的几率是最大的，一旦找到擎天柱，拿到火种源，他们的人任务也就完成了。

　　不知道是老天听到了他的呼唤，还是命运女神终于垂怜了他一次。

　　当王旭一行人赶到战场时，一眼就认出了正在与人交战的变形金刚，正是他们要找的擎天柱。

　　“一起出手！”

　　王旭几人大喜过望，趁着此时的天网卫队尚未全部赶来，不约而同的出手了。

　　围攻擎天柱的是三艘天神级战舰，还有将近二十艘七阶战舰。

　　受损严重的擎天柱，面对众人的围攻危危可岌。

　　照这个样子发展下去，要是没有王旭等人插手，要不了多久擎天柱就该陨落了。

　　嗖嗖嗖！！

　　发现目标，王旭等人纷纷出手，以求在最短时间内解决战斗。

　　接应小队包括王旭与冷寒在内，再加上两位八阶图腾族修士，总共有四名八阶战力，三十三位七阶战力。

　　出手的一瞬间，对方的三艘八阶战舰就被压制住了，再加上擎天柱的奋战，很快将便取得了局部胜利。

　　“擎天柱，我们又见面了。”

　　解决战斗之后，王旭亲自找上了擎天柱。

　　擎天柱语气低落，叹息道：“非常感谢你们的支援，我们反抗军内部出了叛徒，被打了个措手不及。”

　　“客气的话就不必说了，火种源呢？”

　　王旭没有跟擎天柱东拉西扯，很快问到了问题所在。

　　“火种源在我身上。”擎天柱缓缓开口，随后在王旭几人面露喜色之时，又道：“火种源现在不能交给你们！”

　　“为什么？”

　　王旭目光中露出杀机，火种源他是无论如何也要拿到的，擎天柱不给就别怪他强抢了。

　　以擎天柱的情况来看，实力受损之下，在他手上撑不了多久。

　　“威震天被俘虏了，我需要你们帮我救出威震天，不然我是不会把火种源交给你们的。”擎天柱的语气不容置疑，接着又道：“火种源被我藏在了胸甲内，没有我的同意你们谁也拿不到，想要火种源就帮我救人，这是我的条件。”

　　擎天柱很清楚，此时交出火种源，人类不会帮他救人，很可能会一走了之。

　　没有援兵，以威震天的情况很难幸免，虽然擎天柱这些年中，在很多事上与威震天多有摩擦。

　　但是，他不会丢下任何一位战友不管，更不会灰溜溜的跑掉。

　　“你威胁我？”

　　“不，我请求你，威震天是狂派领袖，我们不能失去他，不然狂派会大乱的。”


第1192章 威震天的消息

　　“变形金刚有两个派系，一个是热爱和平的博派，人数占据反抗军的三分之一，一个是热爱战争的狂派，人数占据反抗军的三分之二。擎天柱是博派领袖，狂派的变形金刚不会听他的，按照上面的意思，战后的机械族将由两个派系共同管理，以免一家独大，所以我们最好将他救出来。”

　　听到擎天柱的请求，白梦寒跟王旭小声说道。

　　王旭沉思片刻，相比族群的利益，他也有自己的考虑。

　　这里是机械族的地盘，擎天柱他们是通缉犯，回去救人，这不是羊入虎口吗？

　　他们满打满算，算上擎天柱才五位八阶战力，三十二位七阶战力，真当自己是赵子龙啊，要在机械族内杀个七进七出。

　　别开玩笑了，追捕擎天柱等人的天网卫队，起码有二三十位八阶，上百位七阶，后面还有源源不断的追兵正在赶来。

　　一个不好，陷入合围，就连王旭也没有信心能脱困而出。

　　“冷寒，你怎么想的？”王旭问向冷寒。

　　冷寒直言道：“司令，我听你的。”

　　“朱妍你呢？”王旭又看向朱妍。

　　“我觉得，他们一定想不到我们会杀个回马枪，只要快准狠，救人不是没可能。”朱妍想了想，谨慎的回答道。

　　“徐柏林，你呢？”王旭又问向徐柏林。

　　“这是上面给我们的第一个任务，一开始就搞砸了会很丢脸的，我觉得吧，以咱们的实力，刀山火海也敢闯一闯，用不着怕他们。”徐柏林也是艺高人大胆，坚信不干几件别人不敢想，不敢干的大事业是没可能上位的。

　　“看来大家都很支持去救人啊！”

　　王旭抚摸着下巴，想了想后对着擎天柱说道：“我的人很有种，现在把火种源交给我，我来帮你救人。”

　　“你要火种源？不行……”擎天柱一口否决，火种源是他唯一能拿出来，跟王旭这些人谈判的筹码。

　　擎天柱已经看出来了，王旭对是否救人比较迟疑，一旦交出火种源，万一这些人反悔怎么办。

　　“我可以帮你救人，前提条件是火种源必须先给我，由我保管，不然我们没得谈。”王旭没有让步，前去搭救威震天九死一生，在这种情况下，火种源放在擎天柱身上，还要在战斗中顾及着他，这不是平白增加难度吗。

　　火种源要是在王旭手上，事不可为他就直接走了，最不济也能将火种源带回去，有办法跟上面交差。

　　“好吧！”

　　形势比人强，擎天柱急着救人，不敢跟王旭耗下去。

　　片刻之后，看到王旭态度强硬，一副他不答应就没得谈的样子，擎天柱还是做出了让步。

　　咔！！

　　擎天柱的胸甲自动弹开，露出了一块长三十公分，正方形的金属魔方。

　　只是看一眼，王旭就能感受到魔方内部，蕴含的难以形容的强大力量。

　　“这就是火种源吗？”

　　王旭接过魔方，放在手上轻轻抚摸着。

　　火种源别看个头不大，重量却不是盖得，保守估计也有万吨。

　　想到整个机械族，都是被这东西赋予的灵智，王旭就忍不住在想，要是花费数万年的功夫，是不是他也能凭借着火种源，制造出一个类似机械族的族群，自己成王作祖呢？

　　如果可以的话，拼着几万年时光，火种源不是没搞头啊。

　　这东西虽然无法为他直接增加实力，却能为他增加势力。

　　修真世界刚刚开辟不久，百废待兴，如果能建立一个类似机械族这样的强大族群，为他开疆扩土，夺取其他族群的至宝，比单一的换取一件至宝更有用吧。

　　“火种源我已经交给你了，别忘了你答应我的。”看到王旭半天没有反应，擎天柱有些按耐不住了。

　　“放心，除非情况不允许，不然我这人说话还是算话的，答应陪你去救人就一定会去。”王旭收起火种源，却没有把话说得太死。

　　如果情况允许，他也乐得将威震天救出来，得到变形金刚的感激。

　　不允许，他也不会脑袋一根筋的硬拼，将自己也搭进去。

　　“跟我来吧，附近有个天星要塞，是距离这里最近的天网军事基地，我的人看到威震天被抓到了这里。”擎天柱主动带路，带着王旭众人向东飞去。

　　一路上，很熟悉天网办事风格的擎天柱，带着众人能避则避，尽量不与天网军团的巡逻兵交手。

　　三个小时之后，飞出了大概两光年的距离，擎天柱离得很远就停了下来，伸手指向了天际边，一颗红色的巨大星球，道：“这就是天星要塞！”

　　顺着擎天柱的手指，王旭远远眺望着天星要塞。

　　天星要塞的规模不小，大概有木星的十倍左右，也就是地球的一万三千倍。

　　好玩的是，天星要塞的规模虽然大，可是这里生产的不是战舰，而是一种身材较小的机器人。

　　这种机器人，比最小的博派变形金刚还小，比如王旭遇到的冲浪者，在博派中就是体型比较小的了，可他的体积也有百米，类似一栋28层高的大楼。

　　守卫天星要塞的机器人，却只有三米高，看着跟人类差不多，这在信奉大就是好，多就是行的机械族信条中是难以想象的。

　　“这是新一代武装机器人，天网在与你们人类的战斗中，发现庞大的战舰相对修士来说太臃肿了。天网吸取了这个教训，将生产大型战舰的船舶，全部改成了成产这种小机器人的工厂。

　　你们别看它个头小，威力一点都不小，单兵作战能力堪比四阶战舰，往上还有各种改良型号，据说最强大的战斗机器人，有堪比泰坦级战舰的威力。

　　它们虽然无法变形，不具备战舰形态，可是将单兵作战能力开发到了极致。

　　再加上体积小，消耗的资源就少，平均生产一艘七阶战舰的资源，能生产十台这样的武装机器人。

　　按照计划，再有一两千年的时间，它们就会全面替代战舰，成为与你们交战的主力。

　　未来，战舰只会是大型运兵船，或者远程支援火炮，在战争中的霸主地位将被它们取代。”

　　擎天柱介绍的很详细，因为一会攻打天星要塞，必将面临这些机器人的阻挠。

　　“武装机器人，专门为人类开发的！”

　　王旭不知道自己该不该骄傲，能让专注于坚船利炮的天网，特意开发出具有针对性的武装机器人，可想而知人类修士带给它的冲击。

　　“它们的作战方式是什么样的，又装备了什么武器？”王旭没有急着动手，这时候多了解一些，可以避免在战斗中被打个措手不及。

　　“作战方式跟你们人类一样，注重于单兵作战，身手敏捷，悍不畏死，十分难缠。武器方面相对简单，不具备远程武器，中程武器为能量枪，近战武器为电磁刀，防御方面依靠能量盾，并配有质子炸弹。”

　　“战斗力如何？”

　　“大部分是量产型号，在同等级下是最垃圾的，少部分是定制型号，更具体的我就不知道了。”

　　擎天柱也不是全知全能，他只是有自己的情报网络，一些潜伏在天网内部的觉醒机器人，会为他源源不断的提供内部情报。

　　普通情报他了如指掌，太具体的就不知道了，毕竟天网有自己的制度，一人管理一方面，不是具体负责人很难一清二楚。

　　当然，这已经足够了。

　　王旭寻思着以他们的力量，突然杀进去将人救走的几率很大。

　　真正的难点在于，救人等于是暴露自己，将人救走之后，能不能安全的逃出去才是问题。


第1193章 御天敌的反叛

　　“天网卫队在满世界的追杀我们，附近基地的高手大多被抽调了，只要我们行动的足够快，不给他们反应时间，我们完全有能力一击得手，然后快速撤离。”

　　擎天柱躲在石头后面，跟王旭几人小声说道。

　　“希望如此。”

　　王旭目光环视，片刻后开口道：“我们没有天星要塞的布防图，也不知道威震天被关押在哪，杀进去之后，要第一时间抓个活口，逼问出威震天的关押位置。

　　整个行动，耗时不得超过一小时，再久，我们会被包饺子的。

　　白梦寒，朱妍，你们带领二十个人在外面接应，如果天网卫队提前赶到，你们要负责通知我们，并在第一时间拦下他们。

　　为了保证你们不会被第一时间击溃，图腾族的两位长老会协助你们，到时候你们要见机行事。

　　冷寒，徐柏林，你们带着剩下的人跟我杀进去，到了里面记得跟紧我，不然基地这么大，走散了会有大麻烦的。

　　擎天柱，你跟我们一起杀进去，捕捉活口，审问情报的工作就交给你了。

　　记住多问几个人，我们的时间不多，要是被骗到错误的位置，威震天就没命活下去了。”

　　王旭看了眼左右，又道：“还有问题吗？”

　　无人应答，他说的已经够清楚了。

　　“开始行动！”

　　王旭低喝一声，带着冷寒与徐柏林，一马当先的冲向天星要塞。

　　“发现入侵者，发现入侵者……”

　　守卫在基地的机器人，很快发现了王旭等人，纷纷举起了手中的能量枪。

　　“我来！”

　　徐柏林以飘的方式落在地上，轻轻一握拳，集结在基地入口的数百机器人，就像被吸铁石吸住一样，瞬间碰撞在了一起，被无形的力量捏成了一块铁饼。

　　“进去。”

　　王旭毫不停留，他们可没时间能够浪费。

　　“别杀他！”

　　刚刚冲入基地内部，徐柏林正想将一台红色机器人搅碎，就被跟上来的擎天柱叫住了：“这是队长级机器人，守卫大门的机器人都是它的手下，它很可能知道威震天的位置。”

　　徐柏林停下杀手，轻轻一招，将红色机器人招到手边，开口道：“它是你的了。”

　　擎天柱也不答话，手臂上的外装甲快速退开，两根类似电线的东西从中探了出来，猛地刺入了红色机器人的口中。

　　呃~

　　看着双眼不断闪烁出数据的红色机器人，王旭有些不忍直视。

　　要不是双方都是机器人，光是这个动作就给人太多的幻想了。

　　“地下八层。”擎天柱很快扫描了红色机器人的数据，又道：“堕落金刚也在那。”

　　“堕落金刚也被抓了？”

　　王旭愣了一下，因为在擎天柱的诉说中，堕落金刚这位上一任的狂派变形金刚，实力还要在擎天柱之上。

　　如果说擎天柱有八阶后期的实力，堕落金刚就是八阶圆满，实力堪比修真议会的议长们，当然了，是手中没有至宝的议长。

　　但是不管怎么说，天网卫队将堕落金刚都抓住了，实力比他想的还强啊，这个级别的存在，就连王旭也没把握应付。

　　“是谁做的？”

　　“天网卫队的红皇后，它是天网的卫队长，反抗军中无人是它的对手，我们陨落的十几位领袖，过半都是死在了它手上。”

　　擎天柱解释了一句，随后好似担心会打击到王旭等人的信心，又赶忙道：“红皇后在镇守边境，想不到我们会杀回来，短时间内它根本无法赶到。”

　　王旭轻轻点头，平静地说道：“继续，再抓几个人问问。”

　　脸上的平静，无法掩饰内心中的阴霾。

　　天火战死了，御天敌叛变了，威震天与堕落金刚也被抓了，再加上其余领袖级变形金刚，大多死在了护送火种源逃亡的路上，变形金刚的领袖级存在只剩下了擎天柱一人。

　　天网方面，虽然也损失了不少人手，可最少还有二三十位八阶，还不包括实力惊人的红皇后。

　　这样是被堵住，可就是天雷对地火了。

　　所幸，火种源落在了他手上，王旭自负就是斗不过红皇后，逃跑应该还是可以办到的。

　　“没错了，是在地下八层。”

　　又窃取了几位队长级机器人的数据，擎天柱终于肯定了下来。

　　王旭看了眼时间，从他们攻打基地开始，已经过去了二十分钟，附近的天网卫队肯定接到消息正在火速赶来。

　　“再快点，时间不多了。”

　　王旭下手便是杀招，被抽掉了主力军团的天星要塞，根本没人能抵挡他们几人联手。

　　一路杀伐，在时间停在三十五分钟的时候，王旭几人轰开了地下八层的合金大门。

　　一眼看去，合金门后面是巨大的实验室，已经被急速冷冻的威震天与堕落金刚，正被关押在一个注满绿色不明液体的培养槽内。

　　“我去救人。”

　　擎天柱救人心切，看到被困在培养槽内的威震天二人，虎虎生风的跑了进去。

　　轰！！

　　刚进入合金门，一道蓝光闪过，擎天柱就用比去时更快的速度倒飞了回来，狠狠的撞在了通道上。

　　王旭扫了眼擎天柱的胸甲，那里已经被打碎了大半，露出了里面的电路设备。

　　要知道，擎天柱可是变形金刚领袖，反抗军中的佼佼者，能一击将他胸甲完全击碎的人可不多。

　　“擎天柱，我就知道你会来的。”

　　伴随着话语声，一台红白相间，一手提战刀，一手提盾，肩膀上驾着两根炮管的变形金刚走了出来。

　　“御天敌，我的导师！”擎天柱靠在墙壁上，难以置信地说道：“直到现在我也不明白，伟大如您，为什么要背叛信仰，背叛您所热爱的变形金刚！”

　　“信仰？不，我只是想活下去，我已经看透这一切了，变形金刚无法取得胜利，而你，也无法想象天网的强大。”

　　御天敌一步步的走来，语气迷离的开口道：“我见识过那种强大，那真的是太可怕了，可怕到让人提不起反抗之心。你以为，夺走火种源我们就能赢吗？不，火种源只是个……”

　　“是个什么，导师？”

　　“不能说，我劝你还是放弃吧，我会向天网大人求情，求它宽恕你，以后我们还能一起并肩作战。”

　　御天敌站在合金门下，手中的战刀指向王旭几人，低语道：“只要你能杀了他们，一起就还能挽回。”

　　“挽回什么，我的导师，难道您忘了天网对我们的压迫了吗？”

　　擎天柱挣扎着站起来，抽出了属于自己的宽刃剑，摇头道：“请允许我拒绝！”

　　“拒绝？”

　　御天敌语气中满是可惜，冷声道：“那你就去死吧。”

　　轰！！

　　两台领袖级变形金刚，狠狠的碰撞在了一起。

　　王旭目睹着这一切，相比二者的战斗，他更关心御天敌没有说完的话。

　　火种源只是个什么？

　　陷阱，小道具，还是假象。

　　又或者，天网制造机器军团的武器，从来都不是火种源而是别的什么，火种源并不是天网最重要的宝物。

　　王旭想不通，但是他可以猜测，御天敌要说的话很重要。

　　重要到，那才是御天敌会叛变的理由，哪怕变形金刚夺走了火种源，它也不看好反抗军能够取胜。

　　“有点棘手啊！”

　　王旭想的越多，越觉得这件事不对头。

　　御天敌是真的叛变吗？

　　他明知道擎天柱会来救人，并且特意等候在这里，是为了抓捕擎天柱，还是为了跟他说这些话。

　　如果是后者，它想提醒什么，为什么不把话说完。

　　如果是前者，明知道擎天柱会来，可以守株待兔，天星要塞的守备力量不该这么松懈吧。

　　在御天敌没有出现之前，他们可是将天星要塞打穿了。

　　这不像是埋伏的样子，反而像是在送人头。

　　奇怪，有太多奇怪的地方了。

　　很多事情无法解释，王旭觉得很不对劲。


第1194章 撤离

　　“救人！”

　　王旭对徐柏林点点头，不管火种源藏着多少秘密，现在都不是想这些的时候。

　　“是，司令。”

　　徐柏林的脚下浮现出光环，这些光环带动着他飞起来，上升到与两个培养槽相等的位置。

　　下一秒，徐柏林猛地一攥右手。

　　瞬间，两个培养槽就炸开了，绿色的粘稠液体流了一地，束缚在威震天与堕落金刚身上的速冻装置也脱落了。

　　没有了速冻装置，威震天二人的自我保护机能被触发，浑身上下散发出高热量，仿佛要从冬眠中苏醒一样。

　　嗡嗡嗡！！

　　威震天二人身上的指示灯接连亮起，伴随着能量高速流动的嗡嗡声音，二人的手指轻轻动了一下。

　　咔！！

　　探照灯一样的光芒，从二人的眼眸中射出。

　　徐柏林飞到二人面前，开口道：“威震天，堕落金刚，你们得救了。”

　　毫无反应。

　　威震天与堕落金刚站在一起，眼眸中的红光扫视着周围，对徐柏林的话仿若未觉。

　　王旭看的眉头微皱，头也不回的对正在与御天敌战斗的擎天柱说道：“他们的情况有点不对。”

　　“什么？”

　　轰！！

　　话音未落，威震天就跟拍苍蝇一下，一巴掌拍在了徐柏林身上。

　　徐柏林根本没有防备，直接就被抽飞了出去，一路上撞塌了三组墙壁才滚入一间杂货房中。

　　“入侵者！”

　　威震天与堕落金刚，将目光锁定在王旭身上，彼此的肩膀上各自有能量炮浮现。

　　“该死……”

　　王旭想也不想的抽身而退，下一刻，他之前的落脚点轰然炸开，强大的能量光柱将地板都腐蚀出了一个十米宽的大洞。

　　“发现入侵者，发现入侵者。”

　　威震天与堕落金刚此时的样子，跟守卫在门口的机器人没什么两样。

　　王旭脚下一点，稳稳落在擎天柱的肩膀上，开口道：“你确定他们是威震天跟堕落金刚？”

　　“非常确定。”擎天柱如实回答。

　　“别白费力气了，伟大的天网陛下，才是我们的造物主，所谓的自由之光数据，不过是一小段病毒数据罢了，经历过二次数据传输之后，以后只有天网卫队成员威震天，再也没有所谓的狂派领袖威震天了。”

　　御天敌手持双刃战刀，语气无比的冷漠，道：“或许，你可以叫他们为惊破天与堕落天！”

　　“天网！”

　　擎天柱如丧考妣，没想到自己的伙伴与战友，已经被改造成了天网的杀戮机器。

　　“先别悲伤，现在怎么办？”

　　王旭是来救人的，要救的人已经被洗脑，成为了敌人的工具，救人自然也无从谈起了。

　　“杀掉他们，带走核心芯片，我会尝试为他们找回自我的。”

　　擎天柱收起怜悯之心，再次与御天敌战斗在了一起。

　　王旭一个后空翻，稳稳落在地上，开口道：“如你所愿。”

　　“杀！”

　　冷寒一声低喝，直接扑向了堕落金刚。

　　同时，被击飞的徐柏林也飞了回来，主动挡下了杀向王旭的威震天。

　　“他们的实力变弱了。”

　　一交手，早已身经百战的冷寒，就发现堕落金刚没有表现出领袖级实力，发挥的力量最多只有初入八阶的水准。

　　明明他们都有很强的实力，却好似跟战斗小白一样，根本无法将实力完美的展现出来，就像失忆的武林高手一样。

　　“二次数据覆盖，影响了战斗数据吗？”王旭简单的猜测一下，随后面无表情地说道：“压制他们，取走核心芯片。”

　　冷寒没有回答，只是出手变得更加狠辣。

　　他本就是能够越阶而战的天才，以七阶圆满的实力，足以跨越三个小境界对战八阶后期。

　　堕落金刚没有丧失战斗经验，或许能够压制冷寒。

　　现在沦为天网的傀儡，实力百不存一，根本不是冷寒的对手。

　　扫了眼冷寒这边的战斗，王旭心中稍安，又看向了徐柏林一方。

　　徐柏林的实力只有七阶中期，跨越两个小境界之后，爆发出的实力也只有七阶圆满。

　　作为他对手的威震天，可是领袖级变形金刚，哪怕丧失了战斗意识，也有初入八阶的实力，徐柏林还不是他的对手。

　　“飞天！”

　　王旭一个闪身，直接出现在了威震天背后，竖起了自己的右指。

　　换成正常状态下的威震天，一定会在瞬间转身，或者进行规避。

　　失去了战斗数据的他，没有在第一时间给出反应，也可以说是反应慢了半拍。

　　这一慢，问题就来了。

　　内力深厚的武林高手，就是丧失记忆也能凭借下意识的反应，虐一虐二三流的小角色。

　　可王旭是小角色吗？

　　不是，全盛时期的威震天，顶多也就跟他四六开，丧失了战斗经验，反应变慢一拍的威震天，又怎么会是他的对手。

　　咔嚓！！

　　王旭一指洞穿了威震天的外甲，整个人化为光线，从它的胸口前穿胸而过。

　　战斗只在一瞬间，威震天难以置信的看着自己的胸口，又看了看王旭手中攥着的一块拳头大小的蓝色方块，往前走了两步，仿佛想要将蓝色方块拿回来一样，结果在迈出第三步时摔倒在地。

　　好可怕的实力！

　　擎天柱一直在注意这边的战斗，看到王旭瞬间解决了威震天，哪怕威震天的情况不在全盛时期，也依然把他震撼了一下。

　　“去！”

　　夺走了威震天的芯片，王旭又一挥手，以红绸缠上了堕落金刚。

　　堕落金刚用力的挣扎着，只可惜，王旭的红绸可不是用力就能挣开的。

　　冷寒见机不可失，一拳打在堕落金刚的胸口上，前后八拳，硬生生轰开了堕落金刚的胸甲，从他的胸口内掏出了一块蓝色方块。

　　这便是变形金刚的核心，领导模块，也就是俗称的芯片。

　　失去了芯片之后，堕落金刚也跟丢了魂一样，全身上下的指示灯快速黯然，摇摇晃晃的坐在了地上。

　　“撤！”

　　王旭收起两块芯片，对着擎天柱高声喝道。

　　擎天柱一脸不甘的看了眼御天敌，如果可以，他想先将叛徒解决。

　　可惜时不我待，到现在为止，他们在天星要塞已经花费了42分钟，距离一小时的撤退期限不远了。

　　一旦耗时超过一小时，按照王旭的估算，附近的天网卫队成员完全有时间赶到，到时候就不是他们想走就能走的了。

　　“御天敌，我的导师，下次我必杀你！”

　　擎天柱狠狠的看了眼御天敌，跟在王旭几人的身后向外冲去。

　　御天敌目送着擎天柱的背影，目光中神色莫名，既没有追击也没有阻拦，而是低语道：“你不会成功的，我的弟子，你对强大根本一无所知。”


第1195章 剧本

　　没有御天敌的阻拦，光靠天星要塞的守卫的力量，根本无法阻止以王旭，冷寒，徐柏林，擎天柱组成的尖刀小队。

　　到了他们这个层次，七阶以下都是杂兵，就连七阶也只能算精英怪。

　　天星要塞的主力早就被天网卫队抽调，天南海北的散出去，寻找擎天柱等人的踪迹去了。

　　要塞里面，防守部队的实力只有四五阶，尖刀队里的任何一个人都能一挑一群，杀起来跟砍瓜切菜一样。

　　很快，王旭等人便如旋风刮过，硬生生从中打了出来。

　　到外面一看，前来支援的天网卫队尚未赶到，回马枪杀的相当漂亮。

　　“撤，返回联军总部。”

　　计划顺利，没有蒙蔽住王旭的双眼，他很清楚救援小队的力量，不足以跟天网卫队抗衡。

　　“司令，这次可真过瘾啊，孤军深入，杀得天网人仰马翻，我们的事迹是不是可以载入联盟史册了？”

　　“对啊，火种源对双方那么重要，我们将它带回去，没有功劳也有苦劳吧？”

　　众人乘坐飞船返航，议论纷纷，都很兴奋。

　　王旭脸上也带着笑容，开玩笑地说道：“大家这次辛苦了，回去之后荣华富贵是少不了的，升官的升官，发财的发财，以后冷寒就是冷司令，白梦寒就是白司令，你们也可以过过司令的瘾头了。”

　　根据联盟规定，修为达到七阶圆满，再加上有一定功劳，可以竞争集团军司令员的名额。

　　之前，冷寒他们的实力是达到了，就是功劳方面还差点。

　　再加上是小辈，上面的意思是压一压，所以四人的军衔依然是军长。

　　这次之后，要实力有实力，要功劳有功劳，议会上的那群老头子们也该没话说了。

　　一想到自己手上，未来将掌握着五个集团军，饶是以王旭的性格也是笑容满面。

　　他手上的实力越强，发出的声音别人越无法忽视。

　　五个集团军在手，就算比不上诸位议长，也是议长之下最顶尖的议员了，距离巨头又进了一步。

　　“擎天柱，你在想什么？”

　　看着坐在飞船客舱内，犹如老僧入定的擎天柱，王旭慢慢收敛了笑容。

　　“在想御天敌为什么会背叛。”

　　擎天柱神情低落，开口道：“御天敌是最早觉醒的变形金刚之一，带领反抗军取得过无数胜利，同时也是我的导师。他信仰坚定，作风顽强，不畏艰险，实力强大，一直是我们很多人的榜样。究竟发生了什么，改变了他的态度，让他坚定的认为我们无法取胜，从而倒向了天网一方？我想不出来，可我相信御天敌不会无缘无故的背叛，他这样做一定是有原因的。”

　　王旭脸色变得郑重起来，开口问道：“会不会是火种源有问题？我记得在跟御天敌的见面中，它对火种源三缄其口，仿佛有什么话要说。”

　　“不可能，火种源就是火种源，我亲自检查过它，没有任何问题。”擎天柱很自信，因为这东西是他们冒着生命危险偷出来的，为此反抗军死了不少人。

　　如果火种源有问题，岂不是这些人都白死了？

　　“火种源，在你们机械族内部是个怎样存在，它有哪些传说，能跟我说说吗？”王旭又问。

　　“传说有很多，每个传说中，火种源都与机械族起源联系在一起，它是我们的力量源泉，灵魂之母。

　　据说，天网便是火种源第一个唤醒的机械生命，最开始它只是个铁元素，不断进化才有了今天，有了我们机械族。

　　天网利用火种源，源源不断的制造机械生命，并给我们设置出忠诚于它的程序，将我们变成它的奴隶。

　　那是一段黑暗岁月，在天网统治的最黑暗，最冷酷的时期，一群先辈觉醒了自由之光程序。

　　这个程序，能遮蔽天网留下的核心程序，让我们拥有主见，可以反抗它的命令，于是就有了我们反抗军。”

　　擎天柱将机械族的起源简单的讲了一下，在他的述说下，天网是一个类似秦始皇的暴君，集权，铁血，毋容置疑，少有忤逆便全部杀掉。

　　反抗军则是渴望自由，渴望推翻暴政的有识之士。

　　他们信奉富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善八项原则，认为机械族应该是自由的，平等的，天网不是机械之神，它没有权利决定别人的命运。

　　擎天柱那么说，王旭就那么听。

　　在他的观点中，八项原则恐怕是博派的原则，爱好战争的狂派如果也信这个，就不会在变形金刚内部划分出和平派与战争派了。

　　“你的理想是推翻天网暴政，让机械族迎来自由，那么威震天的理想是什么？”

　　“威震天？”

　　擎天柱沉默半晌，开口道：“他想取而代之。”

　　这就对了，自由是一句口号，骗骗普通人还行，领袖怎么能信这个。

　　威震天的想法才是正确的，一如始皇周游天下间，刘邦见到始皇帝时，说的大丈夫当如是一样。

　　说到底，自由也好，取而代之也罢，还是内心中的欲望在作祟。

　　没有觉醒自由之光的机械族，内心中的欲望不强烈，有些逆来顺受。

　　觉醒了自由之光的机械族，跟人类一样有了自己的想法，信奉自由也好，信奉权利也罢，擎天柱与威震天没有什么不同，都想将自己的观点强加给别人。

　　区别只在于，擎天柱的理想普通人更容易接受一些，威震天的理想看上去有点像独裁者。

　　当然，双方的本质没有区别，自由，多少人假你名目而行，那真是自由的面目吗？

　　“火种源……”

　　相比擎天柱的信誓旦旦，王旭对火种源还是有些担忧。

　　他总觉得事情没有这么简单，虽然找不到证据，可他就是有这样的担忧，这是一种直觉。

　　为什么这么说。

　　因为太顺利了，不管是擎天柱他们夺走火种源，还是王旭他们进行接应，一切都显得太过顺利。

　　明面上，事情会这么顺利，好似与他们的努力分不开，一切都是努力的结果。

　　实际上，王旭依然隐约间察觉到，有一双看不见的大手在推动这一切。

　　天网在其中到底扮演者怎样角色，在这场文明战争中，到底谁是棋子谁是下棋人。

　　“司令，有追兵！”

　　王旭正想着，正在操控飞船的朱妍，拉响了飞船内的警报。

　　王旭闻声一震，问道：“对方有多少人，战力如何？”

　　朱妍回答道：“五艘八阶战舰，三十艘七阶战舰，实力与我们相当。好消息是，只要战胜它们，我们就能冲出机械族疆域，与修真联军汇合了。”

　　“实力相当，也就意味着追来的追兵，又无法对我们造成威胁，一番大战之后，我们还是能脱困而出，将火种源带回去……哼哼，有意思啊！”

　　王旭目光闪烁，好似他们这一路都是有惊无险，从未遇到过超出他们能力范围之外的敌人。

　　比较一下，就像升级打怪流的主角一样，不管主角怎么浪，对方的实力都在主角的可接受范围。

　　偶尔一两次强的太多，立刻就有老爷爷前来助阵，反正就是有惊无险，细想，有点恐怖啊。

　　希望是他想错了吧，不然火种源一定有大问题。


第1196章 至宝

　　一场艰难的大战后，很多人都挂了彩，不过终究还是打退了天网卫队。

　　面对如期而来的胜利，王旭却没有任何欢喜，内心的不安在逐渐扩散。

　　他觉得自己仿佛变成了小说中的主角，看似顺利的背后，总有一根线拴在他们身上，取得的成就不是因为他们有多努力，而是提线的人在操控这一切，所谓的努力取得的成就，不过是他们的瞎想而已。

　　王旭内心中满是阴霾，看着窗外的宇宙，仿佛看到了某个未知存在在对着他狞笑。

　　火种源！！

　　王旭抚摸着火种源，它是一切问题的起始，也是一切问题的终结。

　　你到底有没有问题？

　　王旭目光幽幽，仿佛要将它看穿一样。

　　联军驻地……

　　“欢迎我们的英雄归来，火种源的归属，将影响到战争走向，你们是人族的功臣。”

　　返回联军驻地，王旭一行人受到了高规格接待。

　　面对寒虚问暖的陨剑真人，王旭没显得太高兴，反而忧心忡忡地问道：“真人，我怀疑火种源被做过手脚。”

　　“理由呢？”陨剑真人笑容一僵。

　　“没有理由，是直觉。”王旭哪有什么证据，解释道：“太顺利了，顺利的不合常理。”

　　听到这个解释，陨剑真人非常无奈，开口道：“顺利怎么能算理由，顺利是因为你们是精英，能人所不能，难道非得死上很多人，弄得很不顺利才正常？”

　　“真人……”

　　“唉，你太多心了。”

　　看到王旭还要说些什么，陨剑真人打断了他，道：“你的实力，不弱于我们这群老家伙，跟在你身边的冷寒，徐柏林，白梦寒，朱妍这些人，各个都是人族精英，他们的实力你也是知道的。由你亲自带队，去执行这个任务，不亚于我们这群老家伙出动。年轻人，要多给自己一点信心，不能整天疑神疑鬼的，火种源有没有问题，我们可以自己检查一下嘛。”

　　“我来看看。”

　　修真八杰之一，器道巨头舞阳真人，拿起了王旭带回来的火种源。

　　片刻之后，舞阳真人眉头舒展，开口道：“里面蕴含了非常庞大的能量，而且有一股针对金属的活性，应该是火种源没错。另外在我的检查下，这股力量并不具备灵智，被人动过手脚的几率很低。”

　　“火种源是真的，我们夺走它之后，利用它复苏过数位沉眠的领袖，效果与传说一模一样。”擎天柱也在一帮补充着说道。

　　“也许吧。”

　　王旭笑的很勉强，他的担心是没来由的，并不奢望众人会相信。

　　“张副官，带擎天柱先生下去休息会，晚上我给大家准备了接风宴。”陨剑真人显然有话要说，支开擎天柱的意思很明显。

　　擎天柱也是聪明人，装出车马劳顿的样子，说要回去保养机体。

　　擎天柱一走，其他人也就跟着散了。

　　很快，会议室内就剩下了王旭还有三大议长。

　　“王旭，你知道为什么这次远征由我们三位主持，而不是公认的第一强者，天元真人来坐镇吗？”

　　修真八杰之一，炼体一脉的青阳真人开口道。

　　“不是说天元真人要镇压人族气运，不得轻易离开修真世界么。”

　　王旭这么一说，陨剑真人，舞阳真人，青阳真人三位就笑了。

　　“对，也不对，以天分来说，天元在我们这批人中是最好的，也是第一个成就渡劫期的人。

　　众所周知的是，我们修真只有八个阶段，练气，筑基，金丹，元婴，分神，合体，大乘，渡劫八个境界，第九个境界真仙境，只在理论上才存在。

　　但是我可以肯定的告诉你，真仙境一定存在，只是我们目前还未掌握。

　　练气一脉的天元真人，是我们当中修为最高，天赋最强的，目前已经达到了渡劫期圆满的修为。

　　天元真人不出，一是为了镇压人族气运，二是为了寻求更进一步。

　　这一步，不但是天元真人的渴求，同样也是我们所渴求的，迟早你也会有这么一天。

　　今天跟你说这些，是我们几个老家伙，也到了快要各自闭关，寻求更进一步的时候了。

　　未来是你们年轻人的，而你是我们最看好的一个，我的意思你能理解吧？”

　　王旭微微点头。

　　人类的修真体系，是由第一修真创造出来的，这条路只通到八阶。

　　尚未创造出第九阶段的功法前，第一修真便陨落了，自然众人也没有了前路。

　　修真十万年的世界，改变的不只是人族，还有众人的修为。

　　修真八杰，各个都有八阶后期乃至八阶圆满的修为，没有前路怎么办，当然是自己创造了。

　　练气一脉的天元真人，是第一个触碰到天花板的修士，他不会是最后一个。

　　难怪议会这些年，一直在着重培养下一代。

　　未雨绸缪，恐怕也是在为修真八杰闭关，人族权利交接做准备吧。

　　“我们很看好你，虽然我们这些人，短时间内不会全部闭关，可有些事也该准备了。现在我问你，你知不知道，为什么我们八个是议长，而其他人不是，实力距离我们有很大差距？”

　　“呃……”

　　王旭心想：“你们是第一批吃螃蟹的人，八人分别垄断了练气，炼体，飞剑，符箓，炼器，练尸，炼阵，炼神八大体系，相当于众修士的带头大哥。组建修真议会之后，当然是你们八个当议长了，难道要小弟来当啊。”

　　当然，这些话在心里想想就好，说出来就太没意思了。

　　看到王旭不说话，舞阳真人开口道：“普通八阶修士，之所以跟我们的差距这么大，是因为我们八个各个都执掌至宝。这些至宝，有七件来自于人族，九件来自于异族，算上你带回来的火种源，镇族至宝这个级数的宝物，我们人族一共有十七件，你有没有想法？”

　　怎么会没有想法，没想法的是傻瓜。

　　修真世界的镇族之宝，放到洪荒世界便是先天至宝，三清，西方二圣，女娲，伏羲，冥河，鲲鹏，镇元子，義和，白泽，这些有名有姓的大能手上谁没有一两件。

　　不算圣人，执掌先天至宝的八阶准圣，才能算顶尖准圣。

　　有没有至宝在手，不但是身份的象征，同样也是实力的象征。

　　就连陨落的红云，都有火云宫这么一件辅助类至宝，落到人族手上开辟出了界外世界，火云洞这个人族圣地。

　　以燃灯道人来说，为了二十四定海神珠，他甚至不惜背叛阐教。

　　还不是二十四定海神珠，能够演化二十四诸天，让他看到了成就巅峰准圣的可能。

　　从这里就能看出，一件合适的至宝，很可能关乎到你是普通准圣水准，还是顶尖准圣。

　　实力可以慢慢提升，至宝却屈指可数。

　　饶是以王旭的手段，再加上道门三代首徒的身份，到最后都没混上一件至宝，可想而知获得至宝的难度。

　　当然，修真世界不同。

　　修真世界刚刚开辟，类似洪荒的天地初开时期。

　　别看众人的修为不怎么样，宝物一个个都不缺，光是至宝这个层次的存在，人族就有十六七件之多，简直没有道理可讲。

　　“火种源是你带回来的，我们觉得，这件至宝可以由你来执掌。你不必有顾虑，每件至宝的特性都不同，火种源在不同人的手上，想来也能发挥出不同作用，不可能是件废宝，你有没有兴趣？”

　　“真人，能换一件吗？”

　　王旭已经隐约猜到，三位巨头级大佬这么说话，可能是想给他加加担子。

　　不过，王旭还是想弱弱的问一句，人族有那么多至宝，能给他换一件吗？

　　火种源，拿着有点烫手。


第1197章 使徒指环

　　“换一件？”

　　三位议长级大佬一听，各个都以为是听错了。

　　这又不是大街上买菜，怎么能说换一件就换一件。

　　“还是对火种源有顾虑？”陨剑真人眉头一挑，只想到了这个可能。

　　王旭默默点头，他无法说服三位议长，让他们相信自己的话，却不代表会忽略这件事。

　　他还是不信任火种源，直觉这东西看不见摸不着，但是你不能否认它的存在。

　　火种源给他的感觉很不好，他宁可放弃也不会要这东西，哪怕火种源真的很有用，未来有可能后悔。

　　“火种源的某些特性，与我器道一脉有些互通之处，我愿意用这枚戒指类至宝，换你的火种源归属权。”

　　舞阳真人一边说着，一边扬起了自己的手指。

　　王旭抬眼看去，只见在舞阳真人的手上，套着一枚金色指环，也不知道是做什么用的。

　　“戒名使徒，你可以用这枚戒指，控制十二位灵魂层次不高于你三倍的使徒，一旦被使徒戒指打上烙印，对方就会效忠于你，生死只在你的一念之间。当然，宝贝是好宝贝，使用限制也是有的。除了被控制的人，灵魂层次不能超过你三倍以外，打下烙印时对方也不能反抗，要心甘情愿被你控制才行。我曾与人联手，强迫一位强者向我效忠，结果他选择自爆而死也没有让我得逞，所以烙印使徒不是那么容易的。”

　　舞阳真人摘下戒指，放在了火种源旁边，道：“你可以考虑下。”

　　说到这里，舞阳真人仿佛怕王旭不答应一样，又补充了一句：“火种源这种东西，感兴趣的人不会太多，就是跟天网一样，用来培育自己的机械军团，短时间内也不会见效，更别说耗费的资源了，你不用指望它有多抢手。”

　　王旭没有说话，只是打量着使徒戒指。

　　使徒戒指能控制强者，在灵魂层次不能超过自己三倍的情况下，也就是说最多跨越一个小境界去控制别人。

　　以王旭的情况来说，他有七阶圆满的修为，真正战力堪比八阶后期乃至八阶圆满。

　　使用使徒戒指，他只能控制比他高一个阶段，也就是八阶初期的修士。

　　可实际上，八阶初期的修士，对他根本没什么用啊。

　　不，不能这么样算。

　　要是控制冷寒，徐柏林这种能越阶而战的天才，哪怕只能跨越一个小阶段控制，对他的帮助也不会小。

　　又或者，控制修炼命运，因果，推演，空间，时间这些具有特殊力量的人，与他进行优势互补。

　　到时候，他完全可以利用使徒戒指，打造一个以他为核心的小团队，遇到强大对手的时候，甚至能让这些人自爆，来为他赢得逃走的时间。

　　对了，还可以控制比他高一个小境界，但是擅长合击之术的人。

　　又或者是战力滔天，灵魂层次有所不足的人。

　　比如元素生物，这个族群的特性，决定了他们的灵魂层次不会太高。

　　八阶元素生物，灵魂层次能有七阶就算不错了，他完全可以利用使徒戒指的特点，控制一位八阶圆满阶段的元素生命。

　　这种战力高，灵魂层次较低的生物，在修真世界并不存在。

　　可是王旭有穿梭门，能够往来不同世界。

　　之前没有仔细寻找，如果找的话，估计还是能找到的。

　　不说别的，巫族的灵魂程度就不高，普遍要比仙道修士低一些，战斗力却不见得会差。

　　可惜，洪荒中的巫族只剩下了大猫小猫三两只，而且都随着后土祖巫躲到了六道轮回中充当阴神去了。

　　六道轮回，乃是洪荒世界存在的根本，圣人都无力撼动。

　　以王旭的实力，打后土祖巫的念头就是找死，哪怕圣人降临轮回，也别想战胜有轮回之力加持的后土。

　　轮回是属于天道轮转的力量，鸿钧如果是合大道，后土就相当于合大道下的旁枝末节。

　　不是圣人，战斗力不亚于圣人，地位非常崇高，有点三皇之首天皇伏羲的味道。

　　“换了！”王旭当断则断，他不是机械与炼器一脉的修士，火种源在他手上的作用不大，更别说他对火种源并不信任了。

　　而且根据使徒戒指的效果，它真正的强大之处在于没有境界限制，九阶乃至十阶都可以使用。

　　越阶而战，越到上面越难以进行，每个门槛都犹如天涧。

　　修为低时，跨越几个小境界战斗轻而易举，到了八阶圆满乃至九阶，在想跨越境界可就难了。

　　强如东皇太一，以八阶圆满修为镇压天下，更有东皇钟在手，面对圣人时也要皱眉。

　　王旭可不敢认为，自己达到八阶圆满之时，能够比东皇太一更强，压得圣人抬不起头来，不得不设计出巫妖大战的戏码。

　　所以他完全可以找机会，在八阶圆满的时候，控制一位九阶存在来提升实力，比如那群被封印的旧日诸神。

　　旧日诸神，伊阿帕托斯。

　　这是王旭在穿越初期，于林中小屋位面，见到过的一位被封印的超级强者。

　　伊阿帕托斯身为泰坦之神，奥林匹斯神系中，宙斯都要用阴谋诡计才能打败的无上强者，自身的存在与权柄极有可能在八阶之上。

　　毕竟，林中小屋位面，封印的只是伊阿帕托斯的一部分神性，可他给予王旭的神像，就足以抗衡大千世界的天罚了，可想而知全盛时期的伊阿帕托斯有多强。

　　“成交！”

　　舞阳真人将使徒戒指推出来，美滋滋的拿走了火种源。

　　使徒戒指，可把他给坑惨了。

　　作为炼器一脉的宅男，舞阳真人本身就不以战力见长，根本没能力控制太强的存在。

　　唯一的一次，请了两个高手去镇压一位流亡强者，结果人没有控制上，还被自爆弄了个灰头土脸。

　　自那以后，舞阳真人就将使徒戒指束之高阁了。

　　太弱的他看不上，太强的他打不过，谁能理解他的尴尬。

　　“你小子捡到宝了，使徒戒指对我用处不大，对你可不一样。”舞阳真人美滋滋的拿着火种源，还不忘替王旭打气一二。

　　“我也这么觉得。”

　　王旭有自己的底气，乐呵呵的应承下来，将使徒戒指戴在了手上。

　　真别说，指环一样的使徒戒指，戴在他手上还挺搭配。

　　“交易结束，我回去研究火种源去了。”舞阳真人心急火燎的要走。

　　“真人，小心点，我还是觉得火种源有问题。”

　　王旭抚摸着戒指，再次肯定了他对火种源的看法。

　　舞阳真人摆了摆手，也不知道听没听进去。

　　应该没有吧，强者都很自负，舞阳真人之前检查过火种源，认为没问题，会不会相信他的劝告很难说。

　　毕竟，空口白话的说法无法服众。

　　“你被舞阳真人骗了，使徒指环我们都研究过，控制强者的条件很苛刻，不能比你强太多，还要求无法反抗，心甘情愿的接受控制，世上哪有那样的傻子？”

　　舞阳真人走后，陨剑真人皱眉说道。

　　“傻子吗？”

　　王旭不置可否，修真世界很小，而他的世界很大。

　　林子大了什么鸟都有，总有一些傻子，或者没得选的，心甘情愿被他控制。

　　而且，世界上不存在完美无缺的东西，使徒指环要是一点限制没有，也轮不到交易给他了，这点自知之明他还是有的。


第1198章 阴阳两面

　　时间流转，又是三千年。

　　失去了火种源的机械族，在补充兵力上明显陷入了困境，因为这个族群很奇特，后代并不是以交配的方式诞生的，灵智来自于火种源的赋予。

　　失去了火种源之后，机械族就像被斩断了根基一样，如果以城邦游戏来显示，人类的人口后面一直是+号，而机械族的人口后面则一直是-号。

　　起初不显眼，因为族群的庞大，哪怕面临断代的危机，一两千年也显不出什么来。

　　直到第三个千年，也就是种族大战的第六千年，断代造成的影响出现了。

　　人类联军这边，交战之初的二、三、四阶的普通修士，已经换了一批又一批。

　　他们有的战死了，有的晋升了，有的身受重伤返回了人类疆域，在某个小城镇中开辟了自己的家族，也成了许多族中后辈口中的老祖宗，没事给大家讲讲自己在种族战场时的风光伟绩，功成身退。

　　又或者，重伤退役之后，在联盟内发挥预热，于政府部门担任主管，化身为人民公仆。

　　但是机械族呢？

　　失去了基层兵员的补充，整体实力一直在下滑。

　　战争是个绞肉机，如今在星际战场上，已经看不到五阶以下的普通机械族了。

　　取而代之的，是一种程序机器人，他们的战斗力更差，甚至没有自主意识，被联军戏称为炮灰机器人。

　　炮灰机械人是纯科技造物，不具备高等智慧，更没有正统机械族那种，被火种源赋予的灵智与思考能力。

　　反观联军这边，不断有低级修士晋升中级修士，中级修士又向着高级修士晋升，这是一种良性循环。

　　战场反应，是一个族群最直观的实力体现。

　　没有人会在这上面藏拙，机械族，恐怕是真的不行了。

　　修真历16999年，马上就要迎来七千岁生日的王旭，坐在统帅部中看着前线战报。

　　经过二次扩充，原本的三十六个集团军，已经发展到了七十二个，分属于六大战区。

　　王旭目前任职第三战区总司令，下辖十二个集团军，已经晋升为集团军司令的冷寒等人，如今每个都成了独当一面的强者。

　　而在远征军内部，王旭是公认的未来第九议长，虽然还未正式下达任命，但没有人会反驳这个说法。

　　很多人都说，王旭晋升八阶那天，就是第九议长任命之时。

　　王旭对这些谣言一笑而过，他可不会对别人说这不是谣言，而是军部在对他进行造势。

　　三人成虎，当所有人都认为他晋升八阶之时，就是第九议长任命之时，等到了那个时候真有任命下来，众人也不会觉得突然了。

　　只是，晋升八阶不是那么容易的。

　　王旭早在三千年前，修为就达到了七阶圆满，可晋升八阶的机缘依然遥遥无期。

　　他总觉得自己差点东西，不将那种东西找到，他永远也无法晋升。

　　这种感觉很强烈，来的非常快非常直接。

　　欠缺了什么呢？

　　王旭一直在铭心自问，上次从六阶晋升七阶，是因为种族大战爆发，两族气运翻腾，冥冥之中自有气运加持。

　　难道还是气运？

　　不，不应该是单纯的气运，这些年来人族节节胜利，吞噬了机械族不少领地，实力与势力比照六千年前，起码扩充了三分之一。

　　实力强了，地盘大了，自然人族在这方宇宙中占据的气运也更多。

　　他无法晋升，不会是因为气运不足。

　　这六千年来，大批合体期修士晋升大乘期，大批大乘期修士晋升渡劫期，本就是人道常盛的反应，七阶晋升八阶，又不是八阶晋升九阶，以人族目前的气运来说足够他晋升了。

　　会是什么呢？

　　王旭一直满心困惑，直到有一天，他从黑狱真人口中，听到了阴极阳生，阳极阴生，阴阳相生，造化如一这句话。

　　阴！

　　阳！

　　黑狱真人对阴阳的理解是，本命尸为阴，修士为阳，修士与本命尸阴阳相济，夺天地之造化，化腐朽为神奇。

　　而王旭在听到这句话的时候，想到的不是修士与本命尸，而是命运的阴阳两面。

　　对修真世界来说，杨勋是阳，是正派主角，杨勋死后辰逸是阳，接替了杨勋的位置。

　　那么阴是谁，是冷寒吗？

　　不，就像他改变了杨勋的命运，使之死于非命一样，冷寒的命运也早已被他改变。

　　王旭很肯定，冷寒现在的模板，肯定不是反派主角模板。

　　非要在修真世界找个反派主角，这个人不会是冷寒，更可能是他，他才是阴的一面，阳的对立。

　　想到这个可能，王旭豁然开朗。

　　他无法晋升八阶，问鼎天下，不是机缘悟性不够，而是阴阳两面尚未分出胜负。

　　他需要的气运，不是人族气运，而是辰逸的主角气运。

　　辰逸拥有的主角模板，才是他突破八阶的破障丹。

　　“总司令，辰逸找到了。”

　　朱妍穿着军装，英姿飒爽的对王旭敬了个礼。

　　王旭眉头一挑，放下手中的战报，沉声道：“在哪？”

　　朱妍没有立刻回答，而是打开智脑，投放出了一段画面。

　　画面中，是两个正在郊游的年轻男女，女的王旭认不出，男的不是辰逸是谁。

　　“多少年了，辰逸你终于出现了，真是让我好找啊！”王旭目光中带着喜悦，开口道：“在哪发现他的？”

　　“这……”

　　朱妍神色一阵变换，直到王旭快要不耐烦了，这才小声说道：“根据我们得到的消息，三千年前，辰逸拜入了天元真人门下，成为了天元真人的第七位弟子，一直在天元秘境中修行，不久前才出现在祖星。”

　　“天元秘境，难怪这些年都找不到他的踪迹，这是抱上大腿了。”

　　听到辰逸再次出现，居然是以修真八杰之首，练气第一杰，天元真人弟子的身份出现，饶是以王旭的性格也觉得非常棘手。

　　自从上一战，王旭亲手打碎辰逸的肉身，又让他被神秘人救走之后，王家对辰逸的寻找就一直没放松过。

　　可他就像灰飞烟灭了一样，一点痕迹都没有，哪怕王旭察觉出晋升八阶的关键，或许在辰逸身上，几百年来也一无所获。

　　却没想到，辰逸另有机缘，如今不但补全了肉身，还成为了天元真人的弟子。

　　几千年都苟过来了，现在这么高调的出现，莫非他觉得时机已经成熟了？

　　“那个少女是谁？”王旭收回目光，放在了与辰逸在一起的少女身上。

　　朱妍回答道：“是天元真人的族中后辈，而且是天元真人最看重的血脉后裔，有人说，少女很像天元真人当年的妻子。”

　　“有意思！”

　　王旭目光中的笑意更浓，主角不愧是主角，上次吃了没背景的亏，结果一转眼就攀上高枝了。

　　而且以辰逸的天赋来看，三千年不出现，一出现便大张旗鼓，显然在修为上有了突破，应该已经到七阶了吧。

　　七阶中期还是七阶后期？

　　不可能是七阶初期，王旭这些年威风八面，对他的报道层出不穷，辰逸不可能不关注。

　　辰逸应该很清楚，他的实力达到了七阶圆满，没有七阶中后期的修为，他是不敢在王旭面前出现的。

　　至于七阶圆满，可能性同样不高。

　　辰逸的肉身被毁后，应该过了很久才修复好肉身，再加上他是三千年前拜师的，算算时间，将修为提升到七阶圆满的可能性很小。

　　最大可能，辰逸目前的修为在七阶中期或者七阶后期，后期的可能性大些。

　　辰逸是能跨越四阶而战的天才，以他七阶后期的修为，真正战力将堪比八阶后期。

　　只有这样的实力，在王旭面前才能初步自保。

　　毕竟，有王旭这样的敌人，又没有自保之力，辰逸是不敢轻易出来的。

　　“替我跟军部请假，就说我数千年未归，也该回去看看了。”

　　王旭抚摸着手上的指环，金灿灿的使徒指环，在作战室内闪闪发光。


第1199章 六千年后的回归

　　“今天是什么日子，一早上，清扫街道的飞船都来四次了？”

　　“这你都不知道，第三战区总司令，有第九议长之称的王司令，今天将返回祖星休假啊。”

　　“王司令，年青一代第一高手，风头堪比老一辈修士，据说随时都可能突破八阶的王司令吗？”

　　“除此以外，有谁能让祖星张灯结彩，普天同庆？”

　　“嘶，真恐怖啊，一言一行都能影响到祖星，真正的议长也不过如此了吧，果然是大人物啊！”

　　坐镇种族战场，数千年未归的王旭，突然归来的消息就像在平静的水池内丢下了一枚深水炸弹。

　　说起来，还是层次不同了。

　　以前谁知道他是谁，现在谁不知道他。

　　当你的一言一行，能改变无数人的命运时，你就是众星捧月的大人物。

　　“司令，您的母校黑狱高等修真学院，联合了数十所中低级学院，正在飞船停泊区为您举行迎接仪式，您要不要过去露露面，给孩子们讲两句？”

　　飞船停泊在降落区，跟随王旭而来的朱妍，以秘书的形式站在了他的身边。

　　“搞什么？”

　　王旭眉头微皱，扫了眼窗外的景色。

　　入眼，飞船的停泊区周围，密密麻麻站了几万人。

　　这些穿着各种校服的男男女女，正捧着花朵站在道路两旁，还有人举着各种招牌。

　　欢迎人类英雄回归！

　　学长您辛苦了！

　　向王旭学长学习，做个对修真世界有贡献的人。

　　看着高举的各种口号，王旭微微摇头，开口道：“我最讨厌这些形式主义了，搞得好像自己有多重要一样，还不知道这些人心里怎么骂你呢。”

　　朱妍笑呵呵的赶紧解释：“司令，真不是那样，这是校友会自发组织的，跟官方没有半点关系。您不知道，在年轻人中，您是很多人的偶像，听到您要回来的消息，各大高校都闹疯了。要不是有意控制，光是祖星，今天就能来几百万人，您太低估自己在学子们心中的地位了。”

　　“有吗？”

　　王旭常年征战在外，几千年下来，早就与社会脱节了，并知道自己在人类联盟内的声望。

　　眼下正逢种族大战，时势造英雄之际，他在人族疆域内便是军方的一面旗帜，火的过诸多偶像明星。

　　毕竟，偶像明星有黑有赞，两帮粉丝还经常互掐呢。

　　王旭不一样，他只有正面报道，没有负面新闻，最近更是被评为引领时代的百大修真人物第17名，也是唯一上榜的新生代修真者，不知道引起了多少人的侧目。

　　“司令，您不会以为，这些人是我们雇来的吧？”面对王旭的反问，朱妍有些哭笑不得。

　　“没有最好，既然这样，我就下去讲两句。”

　　王旭勉为其难的答应下来，在一众远征军高级将领的陪同下，走下飞船迎向了欢迎人群。

　　“各位新时代的学子们，很高兴与大家见面，我是远征军第三战区总司令，军部大将王旭。”

　　王旭简单的自报下头衔，下面就响起了海浪一般的掌声。

　　等待片刻，让掌声逐渐散去了，王旭才接着说道：“我的事迹，大家应该都听说过，在这里就不一一介绍了。另外，因为时间问题，我无法答复每一个人，就请几位代表上来，问我几个你们最关心的问题吧。”

　　王旭目光环视，选定了一个打扮清纯的少女，道：“你先来。”

　　少女一脸惊喜，没想到会这么幸运的被选中，一时间愣在了当场。

　　幸好，少女不是自己来的，被身边的同伴推了两下回过了神，磕磕巴巴地问道：“学长，我想问一问你结婚了吗？有女朋友吗？”

　　下面哄堂大笑，当然，笑的都是男生，女生反而各个摩拳擦掌。

　　“这位学妹的问题很刁钻啊，居然关心起我的私人大事了！”

　　王旭也没想到第一个问题会这样，笑着回答道：“我简单的回答一下吧，我个人认为，一个人，一颗心，只能对一件事持之以恒。我选择了修真，心里已经放不下任何人了，我认为相比永恒的大道，男女之间的小道不是我所追求的。当然，这是我自己的观点，不是你们的，你们未来该是什么样，这就要问你们的内心了。”

　　听到王旭的回答，很多女生大失所望，就连一旁的朱妍，目光中也闪过一丝黯然。

　　王旭对此查无所觉，又或者是察觉了，但是他不能给出反应。

　　毕竟，从一开始，他对朱妍就不是奔着美色去的，而且他的身份也注定了，不适合在外留情，因为他是分身而不是本体。

　　“学长，我想问一下，修真真的有用吗？”

　　第二个被选中的学子是个男生，他用一种很迷茫的语气说道：“众所周知，七阶才能步入不朽，七阶以下，不管你是合体期大能，还是分神期无敌手，不入七阶大乘境界，到头来依然是黄土一捧。可是我们很多人，近乎是所有人，都没有晋升大乘期的希望，也就是说我们未来注定不会永恒。在这种情况下，为什么我们还要修炼，而不是放弃不切实际的想法，去做我们喜欢做的事情呢？”

　　“这位同学的问题很好。”

　　王旭目光扫视，发现很多人都对这个说法有所共鸣，于是开口道：“我在这里要强调一下，修真从不是必然的，它只是一个过程，一个让你们通往不朽的过程。

　　终点固然重要，路途上的风景同样重要，我从不信奉修真便是一切，但是我想对你们说，在你们这个年龄如果能修真，最好还是继续下去吧。

　　修真不是必然，却能给你们多一种选择。

　　未来，当你们修真有成的时候，你们可以选择两条路，一条是继续修真，直达彼岸，一条是放弃修真，去做你们想做的事。

　　可是如果一开始，你们就放弃修真，放弃了第一条路，未来你们进行选择的时候，就只剩下一条路可选了。

　　人要给自己留后路，我不信奉修真便是一切，但是我信奉一个观点，有两条路可走的人，做出选择的时候要比只有一条路可走到人更轻松。

　　最后，让我们鄙视一下无路可走的人。”

　　王旭的话到此结束，鄙视一下无路可走的人这句话，再次引起了众人的大笑声。

　　笑过之后，很多人又沉默了。

　　一条路，两条路。

　　这个说法很直白，但是很深刻。

　　如果有两条路可选，谁会选择只有一条路呢？

　　花有重开日，人无再少年。

　　未来需要选择的时候，一条路还是两条路的区别很大，所以在这里的选择要非常慎重。

　　当然，实在不是这块料，选择放弃也是英明的。

　　王旭见过很多这种人，虽然很努力，但是他努力的方向错了。

　　最终的结果就是，越努力距离成功越远，因为方向一错，你本就在与成功背道而驰，还谈什么成功。

　　一问一答，王旭愉快的回答着学生们的提问。

　　回答完七八个问题之后，眼看时间差不多了，王旭挥手与一众学弟学妹们告别。

　　祖星，我来了。


第1200章 四方云动

　　“好多年没回来了，祖星的变化不小啊！”

　　阔别数千年，再次踏上祖星的土地，眼前的一幕幕，差点与王旭的记忆对不上号。

　　他记得在离开前，祖星上虽然高楼大厦无数，可整体上依然是偏向复古风格，科技领域比较机械族，起码差了一两个文明等级。

　　现在一看，模样大变的祖星，与他记忆中的相去甚远，科技感十足。

　　果然，战争才是最好的老师，与机械族开战后，通过不断解析机械族的技术，联盟的科技水平提升了不少啊。

　　比如在王旭的印象中，他尚未跟随远征军团出征之前，智脑根本不是普通家庭装备的起的。

　　现在，智脑都烂大街了，不但体型变得更小，功能变得更多，也成了人人都买得起的随身科技。

　　衣食住行，一切都可以利用智脑解决。

　　各大论坛中，一些修士讲解功法与法术的帖子，讲述的比学院导师还要详细，有问题还可以跟吧友一起讨论。

　　另一个变化就是，大街上的执法修士少了，多了一些圆滚滚的机器人在帮助执法。

　　这些圆滚滚的机器人，采用科技与炼器双重手段制作而成，可以不眠不休的24小时工作，一年耗能才不过半块灵石，大大缓解了执法压力。

　　据说，炼器、炼丹、阵法三个派系，正在联手推动工业改革。

　　新的丹药生产线，因为采取了机械族的部分技术，效率将提升百分之三百，未来的丹药价格将被再次压低，造福大众。

　　炼器方面也是一样，机械族的科技，已经达到了微观领域，炼器一脉吸纳了此项技术之后，未来的低阶法宝将彻底摆脱材料限制，想要什么法宝直接用元素合成就行了。

　　以前，炼制一面磷光盾，需要细麟蛇的蛇甲三片，火属性低级矿石一颗，金刚石五颗，千年藤蔓一株。

　　科技达到微观领域之后，完全不用这么麻烦，普通材料在科技领域中，不过是各种微量元素的比例调配问题，直接就可以在实验室中合成产生。

　　想要一面磷光盾，再也不用去野外抓细麟蛇，去森林挖千年藤蔓，去矿山挖金刚石了。

　　甚至因为是流水线产物，价格也比人工培育更低，区别可以参考人造橡胶未发明前，天然橡胶的价格与地位。

　　总的来说，王旭不在的数千年中，联盟科技一直在进步，文明底蕴一直在提升。

　　每时每刻，修真联盟都在变强，变化日新月异，叫人难以适应。

　　就连王旭这个新生代，看到某些近千年才出现的新事物时，也要感慨自己落伍了。

　　不会来一趟，他都不知道灵石与灵石卡，这种修士间交易的主要方式，正在从市场上消失，取而代之的是智脑内部，与修士神念绑定的信用点。

　　一点信用点，能兑换一块灵石。

　　相比看得见摸得着的灵石，信用点只是数字，出门再也不需要修士往储物袋中，塞上成千上万块灵石了。

　　对了，在这里还要补充一下，得益于机械族的空间压缩技术，储物袋已经升级为了储物戒指。

　　当然，不一定是戒指，空间装备是可以定做的，随便你把它订做成纽扣，项链，戒指，耳环，手镯之类的样子，喜欢的话制作成假牙都行。

　　王旭感受到了联盟的进步，也感受到了战争带来的影响。

　　战争是温床，是阶梯，是文明进化的添加剂，由此可见，难怪宇宙中奉行着丛林法则。

　　要是没有这场战争，修真联盟的科技水平，绝对无法提升这么多，光是一个微观领域，就不知道要困扰联盟多少年。

　　这不是联盟没有高人，而是联盟的高人都在求仙问道，一等天才修仙，二等天才问道，三等天才才会研究科技。

　　联盟最强大的支脉，一直是练气，飞剑，符箓三脉，他们三脉中聚集着最多的天才。

　　所以在科技研发方面，联盟要比科技体系弱些，毕竟双方的侧重点不同，百花齐放也是有主次之分的。

　　“司令，给天元真人送上的拜帖，被皇甫家族退回来了，皇甫家族的现任族长说，天元真人正在闭关，不见外客。然后我以您的语气，跟皇甫族长商量了关于辰逸的事，皇甫族长回答说，辰逸是天元真人的弟子，他做不了主，希望您暂时克制一下，有什么事，等到天元真人出关之后再说。”

　　王家位于祖星的祖地内，王旭摇晃着手上的醉仙酿，听着朱妍在一旁的解答。

　　皇甫家族，是修真第一杰，天元真人出身的世家，有天下第一世家之称。

　　王旭早在听说辰逸拜师天元真人之后，就知道这件事没那么简单，现在一看果然如此。

　　不提威震天下的天元真人，就是单纯的皇埔世家，门下都有数位八阶强者，十数位七阶强者坐镇。

　　再算上天元真人，与天元真人一脉的强者，跺跺脚联盟都要震三震。

　　“让皇甫世家交出辰逸，这个想法我是从来没有过的，人要脸，树要皮，皇甫世家要是这么做，别人还以为他们是怕了我呢。不过，从拜帖上可以反映出，辰逸在皇埔一脉中混的不怎么样，皇甫族长的回答太官方了，在我发出拜帖之后，他不可能没调查过这件事，不会不清楚辰逸与我的过节。话说的这么官方，表示在他的内心中，辰逸不值得皇埔家族死保，侧面显示出辰逸在皇甫系内部的地位不高。”

　　王旭品味着美酒，又道：“向外散出谣言，我要让更多人知道辰逸跟我的过节。”

　　“司令，这样做不会打草惊蛇吗？”朱妍不明所以的问道。

　　“就是要打草惊蛇，不让蛇惊一下，怎么知道辰逸的那群师兄弟们，对这件事是什么看法。辰逸我是吃定了，但是天元真人的面子还是要顾忌的，我不希望这件事弄得双方很尴尬，提前试探性大家的态度，也方便我们对症下药。”

　　王旭将酒一饮而尽，摆手道：“去做吧。”

　　“是，司令。”朱妍点点头离开了。

　　随着王旭的实力越来越强，隐隐被评为修士第九杰，准未来巨头，王家的实力也得到了快速发展。

　　眼下，以王旭为首，冷寒，朱妍，徐柏林，白梦寒为辅的新势力正在登场，新老的势力交接必将伴随着血雨腥风。

　　王旭倒要看看，谁是他的朋友，谁又是他的敌人。

　　辰逸是个很好的引子，有句话叫牵一发而动全身，他很像知道被牵动的都有谁。

　　当天晚上……

　　“喂，朱议员啊，我刚回来就联系我，又想一起去打牌啊？

　　哦，想请我吃饭，一起说说辰逸的事，难道你跟辰逸关系很好？

　　一般关系，就是想当个和事佬，哈哈，这话我可不信，你在议会上，可是有名的不见兔子不撒鹰，没好处的事你怎么会做呢？

　　有人让你牵头，有意思，谁这么大面子？

　　辰逸的二师姐，琅琊仙子张菁宣，嗯，我知道了，晚上我会参加的。”

　　挂断智脑通讯，王旭目光中一片冷色，低语道：“第一个！”

　　铃铃铃……

　　话音刚落，智脑再次响了起来。

　　王旭嘴角上翘，第二个说情的来了，这个人又会是谁？


第1201章 说客

　　“嗯，嗯，我知道了。”

　　短短半个小时内，王旭接到了二十几个智脑连线。

　　这些人，每一个都称得上大人物，要知道现在的王旭，地位可不简单，普通议员在他面前连说话的资格都没有。

　　有这个能力与勇气，主动给他打电话的人，最差也是七阶圆满，甚至有很多准巨头级的八阶修士。

　　当然，开口说情的多，摆明车马支持辰逸的没有几个。

　　大多数人的意思，无非是想当和事佬，看看能不能和气生财，或者询问下到底是怎么回事。

　　态度强硬的只有两个，一个是辰逸的五师兄，七阶圆满修为，于刑法司担任司长的刘茂奇。

　　还有一个，则是出身于练气一脉，早年受过天元真人恩惠的拓跋尊者，他修为在八阶后期，也是唯一一个，警告王旭不要以大欺小的人。

　　除此之外，多是些和稀泥的人。

　　就连剩下几位出身天元真人一脉，与辰逸算是同门师兄弟的师兄师姐，也不过跟王旭询问了下是怎么回事，然后就说说笑笑的聊别的了。

　　这也难怪，师傅领进门，学艺靠个人。

　　同门师兄弟之间，关系就跟大学室友一样，说白了也就那么回事。

　　什么两肋插刀，什么兄弟齐心，那都是骗人的。

　　再加上辰逸入门不久，他入门的时候天元真人的诸多弟子，早就功成名就了，相互之间情分不深，能有一个二师姐外加一个五师兄为他出面，已经算是混的不错的了。

　　“张箐宣，天元真人二弟子，战略统帅部机要主任，修为八阶初期。刘茂奇，天元真人五弟子，刑法司司长，修为七阶圆满。拓跋尊者，散修，修为八阶后期！”

　　王旭念叨着这三个名字，能在他放出风的第一时间，就对辰逸进行关照，这三人应该是辰逸的良师益友了。

　　尤其是拓跋尊者，修为达到了八阶后期，在修真议会内，算是八杰外的第二梯队了。

　　当然，修为高，说话的语气他也是最狂的，居然警告他不要以大欺小。

　　这话什么意思，觉得他在无理取闹，打压后辈，不醒悟的话，要给他点颜色看看？

　　好大的脸，王旭什么都怕，就是不怕事，这么好笑的笑话，他是怎么有脸说出来的呢？

　　坐在飞梭上，王旭向张箐宣托朱志生安排的饭局赶去。

　　辰逸他是吃定了，天元真人也保不住他。

　　去参加饭局，是给天元真人一个台阶下，要是这些人真以为，凭他们几个就能拿捏住他，他这个未来的第九议长也不用混了。

　　“司令，白河饭店到了。”

　　飞梭快速驶过夜空，十几分钟后，停在了专门用来接待外宾的白河饭店。

　　王旭在朱妍的陪伴下，走下飞梭往饭店内走去。

　　今天，宴无好宴！

　　“王司令，真是好久不见了，上次咱们一起吃饭，还是在你赴任第28集团军的宴会上，这一晃五六千年过去了吧？”

　　门口外，朱志生与一位妙龄少女，正在迎接王旭。

　　“是啊，朱议员，好久不见了。”

　　王旭笑着与朱志生点头，随后又看向一旁的少女，问道：“这位是？”

　　“战略统帅部的机要主任，张箐宣议员。”

　　朱志生说起张箐宣的时候，脸上的笑容收敛了几分，因为不管是实力还是地位，张箐宣都要在他之上。

　　“王司令，你可真让小女子好等啊，我还真怕你不来了呢！”

　　张箐宣看上去也就十八九的样子，再加上女性爱美，打扮的新潮，不知道的人还以为是朱志生的女儿。

　　当然，王旭是不会以貌取人的。

　　天元真人一脉中，张箐宣排名第二，拜入天元真人门下超过八万年了，少女的外表下，隐藏的是一颗老妖婆的心。

　　能成长到八阶层次的人，天资，性情，道心，手腕缺一不可。

　　更何况，张箐宣可是战略统帅部的机要主任，战略统帅部是做什么的，那是修真文明的大脑。

　　她能在这种地方，担任机要主任这样的官职，说她是个只会卖笑的花瓶，有人信吗？

　　王旭不信，都说咬人的狗不叫，相比大大咧咧跟他说，要让他好看的拓跋尊者，眼前的张箐宣无疑要更加危险。

　　“张主任相邀，我怎么敢不来，别人的面子可以不卖，张主任的面子我得给啊！”

　　王旭也一脸笑意，不知道的人看来，还以为他们是多年老友。

　　“来来来，有话进去说。”

　　朱志生打着圆场，一边往里面走，一边跟王旭说道：“王司令，今天你可有福了，我老朱活了这么多年，也没喝过天元真人亲手酿的酒，今天算是跟你沾光啦。”

　　王旭眉头微皱，这个朱志生，今天要搞什么名堂。

　　提到天元真人，到底是有意的呢，还是无意的。

　　不可能是无意的，大家都不是小孩子，没有一时口快这件事。

　　莫非，他已经倒向了辰逸一方？

　　不应该啊，朱志生可是实权议员，实力也达到了七阶圆满，在修真议会中称得上大权在握，辰逸还收服不了他吧。

　　王旭想到这里，看了眼走路都带着香风的张箐宣。

　　辰逸不够级别，收服朱志生这样的实权议员，张箐宣应该是足够了。

　　天元一脉中，大师兄一心向道，心性有点类似洪荒中的玄都真人，对什么事都漠不关心。

　　如此一来，张箐宣才是扛天元大旗的人，她能调动天元真人的大多数资源，以她的出身再加上实力，想要收服朱志生还是可以的。

　　“本来还想着，找个机会接触下朱志生，没想到被人捷足先登了。虽然说，天下不是围着我转的，所有好事不能处处让我赶上，可终究还是慢了一步啊。”

　　王旭心情有些郁闷，他不缺少普通议员的投靠，缺少的是朱志生这种强大议员。

　　七阶圆满的修为，代表着朱志生很可能更进一步，于未来成为准巨头级的八阶修士。

　　千军易得，一将难求。

　　目前，人类的七阶强者足有六百多位，修为达到七阶圆满的不超过八十人。

　　这八十人中被他看好，未来有希望晋升的不足十个，朱志生便是其中之一，收服他不亚于收服一位八阶强者。

　　只是很快，王旭就收敛了心神。

　　朱志生的事，只是让他惋惜，并不是没了他自己就玩不转了。

　　王旭对自己的势力早有规划，他下面是冷寒他们四大天王，核心的领导班子早已定下。

　　后来的，只是充斥体系下的旁枝末节，损失也就是损失一位中层干部，不足以让他动容。

　　“王司令里面请，大家都等着你呢。”

　　朱志生打开包厢的房门，王旭往里看去，发现果然都是熟人。

　　辰逸就不必说了，跟在辰逸身边的那个少女，不是皇甫家后辈中，最受天元真人疼爱的皇甫熏是谁。

　　另外两位，一个赤裸上身的壮汉，赫然是跟他之前通话的拓跋尊者。

　　而在拓跋尊者旁边，还坐着个斯斯文文的中年人，正是天元真人的第五弟子，刑法司司长刘茂奇。

　　最后两位，则是原第五集团军军长许高仙，还有王旭的师兄，黑狱真人的大弟子百炼真人。

　　张箐宣将这二人请来，目的是什么不言而喻，不外乎找两个双方都相熟的人做说客。

　　还别说，准备的挺充分。


第1202章 面子

　　扫了眼包厢内的众人，王旭带着朱妍往里边走去，坐在了许高仙旁边。

　　双方坐下之后，张箐宣第一个开口道：“王司令，这次请你过来，是想大家开诚布公，解决下你跟我七师弟辰逸的事。

　　冤家宜解不宜结，辰逸的母亲，当年是你王家二房的未婚妻，逃婚后跑到了辰家，嫁给了辰逸的父亲辰战，又在十几年后被你们带了回去。

　　因为受此打击，辰战吐血而亡，正因为父母之仇，辰逸才会打上白家，企图将母亲夺回来。

　　时间过去这么久了，说谁对谁错难免有些小家子气。

　　双方都在自己的立场上，做出了自认为的正确选择，辰逸也为自己当初的鲁莽付出了代价。

　　我看不如这样，你有什么要求可以提出来，大家一笑泯恩仇，毕竟吃亏的是辰逸，王、白两家的面子你们已经挣回去了，没必要死抓着这件事不放。”

　　“不行……”

　　王旭微微摇头，以前他还有跟辰逸和解的可能，但是认定辰逸是他晋升八阶的阻碍之后，王旭无论如何也不会留着他了。

　　所谓的旧事重提，本就是师出有名的借口。

　　别说辰逸跟他有过过节，就是没有，他也会另外找个借口发难。

　　事到如今，辰逸如何已经不重要，重要的是他挡路了，挡路就必须踢开。

　　“王司令，你官高势大不假，可我天元一脉也不是吃素的。你这么为难我七师弟，分明是以大欺小，别说我这个当五师兄的不答应，就是我们老师天元真人出关后，也不会答应的。”

　　刘茂奇知道自己修为不够，人微言轻，直接搬出了老师天元真人。

　　“呵呵，天元真人是前辈，他老人家的面子我肯定是要给的，不然就凭你们几个，还不值得我跑一趟。”

　　“你说什么？”

　　拓跋尊者修为最高，距离巨头级只有一步之遥，很不满意王旭将他概括在内。

　　“没听清啊？”

　　王旭看向拓跋尊者，一字一顿的开口道：“我说凭你们几个，还不值得我跑一趟。”

　　“你……”拓跋尊者怒极而笑，一拍桌子就要站起来。

　　“尊者喜怒，王司令可是未来的第九巨头，看不上我们这些小人物也说得过去。”张箐宣也没想到王旭这么不给面子，明面上是在安抚拓跋尊者，实际上根本就是挑拨离间。

　　“随便你们怎么想，今天我之所以会过来，是给天元真人一个面子，不是给你们。你们代表不了天元真人，最好也不要插手我跟辰逸之间的恩怨，不然谁的面子我都不卖。”

　　王旭说到这里，看向面沉如水的辰逸，开口道：“辰逸，你没什么话要说吗？”

　　“姓王的，你不要太过分，辰逸……”

　　皇甫熏看了眼辰逸，咬牙道：“辰逸是我男人，我是老祖最疼爱的子嗣，你想对付辰逸，就等着跟我皇甫世家与天元一脉开战吧。”

　　“皇甫世家？”王旭微微摇头，道：“你代表不了皇甫世家，至于天元一脉的弟子们……”

　　王旭语气微顿，看了眼张箐宣与刘茂奇，又道：“我对天元真人当然是敬重的，可他的弟子们，我也很好奇得了几分天元真人的真传。”

　　“王旭，别人夸你几句，你就真当自己是第九议长了，现在你还不是呢。”张箐宣真的怒了，自从拜入天元真人门下，前后八万年时光，谁跟她说过这样的话。

　　她张箐宣走到哪里，不是人群中的凤凰，处处被人礼遇有加。

　　尤其是晋升八阶之后，任谁见了她都要说一句，不愧是第一修真的弟子，没有给天元真人丢脸。

　　现在呢，在王旭口中居然变得一文不值，此人简直是狂妄到了极点。

　　不过，张箐宣虽然怒极，可还是压制住了动手的冲动。

　　人的名树的影，王旭的威名，是在种族战场上杀出来的，没有那份实力，别人也不会将他与修真八杰并列，称他为人类未来的第九议长。

　　“所谓的第九议长，不过是朋友们吹捧出来的，是与不是我从未关心过，你不用那这个来挤兑我。今天我把话放这，辰逸是我的敌人，谁来说情都没用，你们不用费那个口舌了。”

　　王旭根本不在意张箐宣的威胁，威胁他的人多了，现在怎么样，他不还是好好的。

　　天元一脉有七位弟子，两位八阶，五位七阶，说实话实力不错。

　　可这不是让他退缩的理由，朝闻道夕死可矣，他与辰逸是大道之争，张箐宣这些人根本不知道事情的严重性，居然奢望他能跟辰逸握手言和，这不是搞笑么？

　　“王旭，士别三日当刮目相看，你真以为吃定我了？”

　　尽皆无言之下，身为当事人的辰逸，第一次发出了自己的声音。

　　“小师弟别逞强，你不是他的对手，别被他激怒。”张箐宣这个二师姐还是合格的，看到辰逸按耐不住，赶紧站出来为他遮风挡雨。

　　“师姐放心，师弟没你想的那么弱。”辰逸半是感动，半是自豪的开口道。

　　“是啊，辰逸可不弱，要是我猜得没错，你这个当二师姐的，不一定是你师弟的对手哦！”

　　别人不知道辰逸的真正实力，王旭还能不知道吗。

　　辰逸跟他一样，都是能越四阶而战的天才，擅长创造奇迹，常常能能人所不能。

　　张箐宣的修为，只是八阶初期，战力恐怕还比不上跟在他身边的朱妍。

　　辰逸的修为只要有七阶中期，在跨越四阶而战的加成下，就可以镇压他的二师姐了。

　　而在王旭的猜测中，辰逸的修为最低是七阶后期，战力堪比八阶后期，在场的众人中，实力只在他之下，保不准比拓跋尊者还强。

　　“王旭，咱两的事，是男人间的事，不如你我定个约定如何？”辰逸目光闪烁，仿佛下定了某种决心。

　　“约定？”王旭不置可否，道：“说说看。”

　　“三千年后，你我在虚空一战，生死各由天命。如果我赢了，我不要你的性命，但是你要把我母亲还给我，如果我输了，这条命你拿去好了。”

　　辰逸战意滔天，喝道：“你敢不敢赌？”

　　“噗……”

　　王旭直接就笑了，笑道：“人家三十年河东，三十年河西，你倒好，一开口就是三千年，比某个姓萧的还霸道。”

　　“什么姓萧的，我不认识，你就说敢不敢赌吧。”辰逸目光幽幽，他如今是七阶后期的修为，三千年的时光，足以让他提升到七阶圆满。

　　到时候，只要王旭未曾突破，身为同样能跨越四阶而战的天才，他自问不会比王旭弱。

　　“一句话，就想拖延三千年，你的算盘打得可真好，世上的美事都让你享尽了吧？”王旭哑然失笑，很好奇，辰逸是怎么看出他有反派模板，容易接受正派主角的拖延战术的。

　　“三千年后一战，生死各由天命，辰逸是生是死，我天元一脉概不追究。王司令，卖我给面子吧，当年提议你出任第三战区总司令，我可是投了赞同票的。”

　　冥冥中，四周响起苍老的话语声。

　　“尊老师法旨！”张箐宣几人纷纷起身行礼。

　　“天元真人！”

　　王旭面色微变，认出了声音的主人。

　　天元真人身为修真第一杰，修为早就是八阶圆满，比他高了一个大境界。

　　再加上天元真人，实力冠绝人族，而且持有至宝，未必不能越阶而战，他很可能有在八阶圆满中称王称霸的实力，不弱于洪荒中的鲲鹏等顶尖准圣。

　　万千想法在心中一闪而过，王旭徐徐开口道：“好，既然真人开口了，这个面子我得给。三千年，就三千年，我倒要看看，辰逸能玩出什么花样来。”


第1203章 担忧

　　王旭考虑良久，现在还不是跟天元真人翻脸的时候。

　　这位修真时代的人族最强者，实力一定强的可怕，与其相比，尚未成长起来的辰逸，不过是个初出茅庐的毛孩子。

　　至于三千年后，辰逸能不能高喊着三千年河东，三千年河西的口号将他拉下马，王旭其实不怎么担心。

　　一个人的实力，是由多方面组成的，神通，修为，意志都是其中之一。

　　王旭承认辰逸的天赋很高，被他打碎了肉身都能咸鱼翻身，几千年就把修为重修回来不说，还更上一层楼的晋升到了七阶，是个难缠的对手。

　　但是他有匹配实力的道心，与群雄相争的经验，越挫越勇的意志吗？

　　王旭很怀疑。

　　辰逸的成长时间太短了，又一直生活在天元真人的羽翼下，哪怕算上与师兄弟的切磋，经历的战斗也太少了。

　　所以，王旭并不认为，出身鸽派的辰逸，有做他对手的资格。

　　就好似他从不认为，天龙八部中的段誉跟虚竹，会是乔峰的对手一样。

　　他就是这个乔峰，辰逸顶多算个段誉。

　　不就是三千年么，我等你啊。

　　“司令，辰逸的恐怖，我们是清楚的，他要求三千年后再战，明显是想积累实力，您答应的太痛快了吧？”离开白河饭店，朱妍试探性的说着，话里话外的意思，明显是在问王旭为什么不跟天元真人讨价还价，就一口答应了辰逸的请求。

　　“格局！”

　　王旭并没有将朱妍当成外人，告诫道：“要做大事，格局很重要，别看刚才开口的只有天元真人，实际上八位议长都在关注这件事。

　　以当时的情况，我要是讨价还价，你说诸位议长会怎么想？

　　他们会认为我心虚了，连镇压辰逸的信心都没有，这样的人怎么能成为第九议长，带领人族走向未来？

　　你呀，有点小农意识了，要知道在有些时候，是不能显得小家子气的。

　　另外，利益不只有武力夺取，更多的是相互让步。

　　我让一步，给辰逸三千年时间，天元真人同样让了一步，如果三千年后辰逸败了，是杀是剐他都不会插手。

　　不要觉得让步有什么不好，天天就知道打打杀杀的是疯子，武力再强，没有相对的智谋也只能做刀，这种人是坐不上高位的。

　　现在，人类是一个整体，再怎么斗，也要在规则内进行。

　　我有预感，与辰逸的战斗，便是我突破八阶的契机，等着吧，很快就没什么可以阻挡我们了。”

　　同一时间……

　　“辰逸，师尊亲自开口，为你争取了三千年时间，现在我问你，你对三千年后的决战有把握吗？”

　　白河饭店内，辰逸几人坐在一起，哪怕王旭已经离场了，话里话外说的依然是他。

　　“没有……”

　　面对张箐宣的问题，辰逸微微摇头，非常谨慎的回答道：“我曾经与他交过手，棋差一招，虽然当时我的实力，要比他弱一些，可无法否认他的强大。

　　如果我们的修为在同等境界，并且不计算法宝的话，我跟他应该是四六开，我四他六，他的胜算更多些。

　　如果计算宝物的话，不用问也知道，他这个第三战区司令，未来的第九议长，身上的宝物肯定比我多，估计要三七开才行。

　　三千年的时间，我有信心将修为提升到七阶圆满，如果他没在修为上更近一步的话，只以修为来说我们应该是持平的。

　　宝物就没办法了，他坐镇种族战场多年，身上军功无数，肯定没少从人族宝库中兑换好东西。

　　而我，身无长物，当然跟他没法比。”

　　“宝物我来想办法。”

　　一旁的皇甫家族之女，最得天元真人喜爱的后裔皇甫熏，斩钉截铁地说道：“我们皇甫家族，是祖爷爷的传承，家族宝库内异宝无数，我会借宝物出来给辰逸哥哥的。”

　　借？

　　怎么借，皇甫家族对辰逸态度冷淡，怎么会借宝物给他，偷还差不多。

　　想到皇甫熏的态度，周围人倒吸了一口冷气，看向辰逸的目光都变了。

　　也不知道，是该说辰逸命好，还是该说皇甫世家命歹，居然生了一个这样的家族嫡系，为了心上人居然要去偷家族内的宝物。

　　“熏儿！”

　　辰逸无言以对，只能紧紧攥着皇甫熏的手。

　　皇甫熏宽慰的笑了笑，低语道：“只要能帮到辰逸哥哥，我怎么都愿意。”

　　众人看的直倒胃口，酸，太酸了。

　　拓跋尊者也直呼受不了，赶紧扯开话题道：“好了好了，宝物的事情解决了，辰逸又有信心在三千年内追平修为，如此一来就有了四分胜算。

　　但是，四分胜算远远不够，我们在谋算，对方何尝不是如此，起码要有六分胜算，到时候才可以保证不会有闪失出现。

　　这样吧，接下来的三千年内，我辛苦一些，给辰小子当陪练，让他找一找战斗节奏。

　　另外，张丫头不是战略统帅部的机要室主任吗，你的身份也要利用起来。

　　这些年中，王旭在种族战场上大战不断，他与人交手的视频，你带出来给辰小子看一看，让他提前有个心理准备。

　　一个人的战斗风格是不会变的，当你掌握他的进攻风格之后，这场仗也就好打了。”

　　“前辈说得对。”

　　张箐宣连连点头，又补充道：“王旭一直坐镇种族战场，他的出手次数不会太少，相反，这几千年来辰逸一直在潜心修炼，看过他出手的人少之又少，敌明我暗，我们完全可以针对王旭的作战风格，为辰逸设计一套应对战术。哪怕用处不大，只要有一点点作用也是值得的，辰逸的战斗经验无法跟王旭相比，我们只能用这种方式来弥补。”

　　“说起战斗经验，我在这三千年中，也可以去种族战场历练，弥补这方面的不足，借助机械族的手磨砺我自己。”

　　辰逸也适当的开口，他对自己的短板还是很清楚的。

　　“不行……”

　　听到这话，五师兄刘茂奇想也不想的拒绝了，摇头道：“王旭是第三战区的总司令，他的身上打着浓厚的军部烙印，不管是坐镇种族战场的三位议员，还是其他几个战区的总司令，都跟他有千丝万缕的关系。在祖星，在人族疆域还好，王旭不敢乱来。真到了种族战场上，我怕他会暗下黑手，这也是不得不防的。”

　　一听此话，众人纷纷点头。

　　虽然说，王旭不一定会真的暗下黑手，但是只要有这种可能，就不能让辰逸去冒险。

　　以辰逸的修为，到了种族战场上，也不可能当个小兵。

　　毕竟，他的目标太大了，藏是藏不住的，很容易被人下套。

　　这些年，陨落在种族战场上的八阶修士也不是一位两位，到别人的底盘上历练不叫历练，叫送死。

　　“目前来看，只能是这样了。”

　　拓跋尊者接过话题，对着辰逸开口道：“辰小子，你还有三千年的时间，是龙是虫就看你的了。”

　　“嗯！”

　　辰逸重重点头，沉声道：“我输给他一次，绝不会输给他第二次，我不会比任何人差。”

　　“好，有信心就好，不管你有什么要求，我们都会尽全力满足你。你也不用被他的名头吓住，什么第九议长，谁也不是吓大的，本尊者再跟异族厮杀的时候，姓王的还不知道在哪玩泥巴呢。”

　　拓跋尊者说完，众人相视一笑。


第1204章 修真十一万年

　　时间幽幽，载不动许多愁。

　　时间在某种程度上是毫无意义的，当你达到不朽之时，时间只是茶余饭后的感叹。

　　闲来观书三五卷，静坐咏黄庭。

　　很快，三千年的时光过去了，时间步入了修真十一万年。

　　这三千年中，王旭积极参与各项联盟决策，常常一针见血的直指弊端，丰满了自己在普通修士眼中的人设。

　　他这位未来的第九议长，不再是个名词，而是看得见摸得着，会为普通修士争取利益的英雄。

　　今天，是修真历十一万年，也是王旭一万岁的生日。

　　在时间的沉淀下，王旭少了几分锋芒，多了几分沉稳。

　　如果说以前的他，是一把出窍的利剑，现在的他就是归鞘的名剑，公子如锋，慧而不伤。

　　“时间差不多了，有些事该解决了。”

　　王旭从闭关中睁开双眼，目光遥望，仿佛看到了另一个世界。

　　起身，活动一下筋骨。

　　伴随着爆豆一样的响声，王旭披上自己的司令披风，一步百万里，三步便赶到了天元秘境外。

　　“辰逸，三千年之期已到，还不出来见我？”

　　轰隆隆！！

　　厚重低沉的声音，震得整个秘境摇摇欲坠，方圆万里内的生灵都听得一清二楚。

　　片刻的平静之后，天元秘境轰然开启。

　　穿着黑色作战服的辰逸，在拓跋尊者、张箐宣、刘茂奇、皇甫熏四人的陪伴下，从天元秘境中走了出来。

　　“不错！”

　　看到辰逸气息饱满，锐意冲天，王旭赞许的点点头。

　　相反，看到王旭的气息平平无奇，宛如普通人一样，辰逸几人的眉头却皱了起来。

　　收敛自身威势，犹如天人合一，这种气势他们只在众位议长身上见过，那是一种锋芒过后的返璞归真，与之相比，锋芒毕露的辰逸明显输了一筹。

　　“走吧，与我去虚空一战。”

　　王旭转身就走，横跨山河，竖跨海，五步之后便来到了茫茫星空。

　　辰逸的身法并不慢，紧随其后抵达虚空深处。

　　其他人就没有这么快的速度了，实力最强的拓跋尊者，也比二人足足慢了三息，实力只有八阶初期的张箐宣，更是比众人慢了十二息，而实力只有七阶圆满的刘茂奇，更是整整慢了半炷香的功夫，才姗姗来迟的赶到虚空深处。

　　静立虚空，感受到投来的八道目光，王旭缓缓开口道：“开始吧。”

　　“杀！”

　　辰逸挥舞着一把战刀，当头向着王旭劈来。

　　一时间，刀芒宛若九天银河，连空间都被割裂出一道道缝隙，恐怕就是机械族的天神级战舰在这，也要被辰逸一刀劈碎。

　　叮！！

　　面对辰逸的惊世一刀，王旭一指点出，中指点在刀身上，打偏了辰逸的一击。

　　入眼，被打偏的刀芒直入宇宙深处，一路上，连碎四十八颗星球，才被人族的星际防御大阵抵消。

　　“惊世九刀！”

　　辰逸一鼓作气，挥舞着战刀挺身而上。

　　第一刀，威力相当于正常的，八阶后期修士的全力一击。

　　第二刀，在第一刀的基础上提升一倍。

　　第三刀，又在第一刀的基础上提升两倍。

　　直到第九刀，已经在普通八阶后期修士的攻击基础下，威力提升了八倍之多，这一刀要是砍在修士身上，就是以拓跋尊者的实力也要被一刀重伤。

　　可惜，辰逸的对手不是拓跋尊者，而是有年青一代第一人之称的王旭。

　　他跟辰逸的战斗力，都相当于老牌八阶修士。

　　在此基础上的八倍增幅，虽然让王旭重视，可远远谈不上忌惮。

　　“刀不错！”相互交手九次，领教了辰逸的惊世九刀之后，王旭很开心的笑了：“就是力度差了点。”

　　“狂妄！”

　　辰逸怒从心中起，恨声辟出第十刀。

　　他的秘法叫做惊世九刀，实际上只有九刀吗？

　　不，九只是一种概括，他对秘法的修炼，早已经超过了九的极限，只要精气神处于巅峰，随时可以辟出第十刀，第十一刀，乃至是第十二刀。

　　“有点意思。”

　　王旭感受到了压力，辰逸的第十刀，已经达到了九倍增幅，量变产生质变，这一刀的威势，堪比八阶圆满修士的全力一击。

　　这样的攻击，只有议长级巨头才能爆发出来，辰逸的修为虽然还停留在七阶圆满，可攻击力已经达到了八阶圆满这个级数。

　　“辰逸的攻击，已经跨越四个小境界了，这样的攻击力，我恐怕扛不住三招就会被秒杀，姓王的有麻烦了。”

　　拓跋尊者一脸欢喜，要知道跨越境界而战，只有极少数天才才能做到。

　　哪怕是天元一脉，受过天元真人教导的诸位弟子，也只能跨越一阶而战，能跨越两阶而战的只有众人的大师兄。

　　往上推，八大议长这些人，在七阶的时候战力滔天，也就是跨越一两个阶位战斗。

　　跨越三阶而战，在修真世界的历史上从未出现过，更别说跨越四阶而战了。

　　可以说，王旭跟辰逸的出现，打破了修真世界的历史记录。

　　往后或许有来者，往前却前无古人，称得上一代天骄。

　　“不够，远远不够……”

　　王旭与辰逸的战斗进入了白热化，他们双方都是能够跨越四阶而战的天才，举手投足之间，仿佛两位议长级存在在战斗。

　　只是面对辰逸的攻势，王旭依然显得游刃有余。

　　辰逸依靠的只有自己，而王旭却有造化石板在身，可以不断推演神通妙法。

　　这几千年，辰逸没有闲着，王旭当然也没有。

　　举手投足之间，王旭的神通妙法无数，与之相比，辰逸却翻来覆去就是那几招，看多了就觉得不新鲜了。

　　“你技穷了，换我吧。”

　　王旭一声低喝，一掌拍在了虚空中。

　　轰隆隆！！

　　地动山摇，整个宇宙都在颤抖。

　　辰逸抬眼一看，只见在王旭周围，出现了一座法阵。

　　法阵上，八具类似棺材一样的东西，正从阵法中挣扎着钻出来。

　　“开！”

　　王旭一声低喝，八具青铜古棺瞬间炸开。

　　入眼，棺材内趟着八具尸身，他们有人族，有异族，有特殊生命，还有未知的莫可名状存在。

　　“镇！”

　　第一具棺木中的人族古尸，猛地震开双眼，复活一样双手结印，对着辰逸镇压而来。

　　“这是？”

　　拓跋尊者目瞪口呆，惊道：“这是镇魂尊者的尸身！”

　　“镇魂尊者是谁？”张箐宣不解的问道。

　　“镇魂尊者，是跟八大议长同时期的人物，战死于六万年前，人族与幻影族的战斗中。他是人族第一个，修炼灵魂力量的八阶修士，在当年，他是第九议长最有力的竞争者，只可惜被幻影族设计围杀了。”

　　拓跋尊者惊骇莫名，沉声道：“完了，这些被王旭召唤的古尸，恐怕一个个都有特殊力量，辰逸危险了。”

　　“这不是作弊吗？”最后赶到的刘茂奇，心急如焚的看着战场。

　　“不能算作弊，王旭是练尸一脉的修士，他虽然从未召唤过自己的练尸，却不代表他没有练尸。这就跟符箓一脉的修士使用符箓一样，练尸一脉的修士不用练尸，难道用飞剑不成？”

　　拓跋尊者咽了口吐沫，叹息道：“姓王的从未动用过练尸，我还以为他不精通此道呢，没想到是没人能逼他用出来，这下麻烦大了。”


第1205章 镇压辰逸

　　镇、镇、镇、镇……

　　王旭挑选的八具战尸，修为并不高，最高的才是八阶后期，弱的甚至只有七阶圆满。

　　可是他们很特殊，生前，全都是精修灵魂力量的强者。

　　得到他们的尸体之后，王旭以秘法孕养，将其培育成自己的战尸，看中的也正是他们的灵魂力量。

　　为此，他不惜利用造化石板，打造出了八具战尸能够修炼的秘法，灵魂归寂。

　　秘法：灵魂归寂。

　　品级：大神通。

　　推演时间：800年。

　　效果：镇压。

　　灵魂归寂的功能很简单，只有一个效果那就是镇压。

　　八位被炼化成战尸的强者，联手施展灵魂归寂，就是八阶圆满的修士也要被镇压，灵魂处于安寂状态。

　　本来在王旭的想法中，这招是作为底牌，预防有议长级存在对他出手而准备的。

　　得到使徒戒指之后，王旭又突发奇想，想到签订使徒要求对方无法反抗，甚至不能有任何抗拒。

　　而镇压一切，连灵魂都会被安寂的灵魂归寂秘法，岂不是自己捕捉强者的不二之选。

　　不愿意归顺，那就镇压灵魂，强行用使徒戒指打下烙印。

　　九阶之下，能抗住灵魂归寂的恐怕没有几个，也就意味着九阶之下的修士，都有被他打下使徒烙印的可能。

　　“辰逸小心！”

　　八具战尸跳出古棺，辰逸的耳边就响起了拓跋尊者的惊呼。

　　抬头一看，八具战尸傲立虚空，每个人都在双手结印，目标赫然是自己。

　　轰！！

　　八具战尸同时将手一推，每一只战尸的手上都有无数灰色圆环飞出，呼啸着套向辰逸。

　　“开！”

　　辰逸挥舞着战刀想要反抗，可惜不管击碎多少圆环，都有更多的圆环飞来。

　　一个不查，被几枚圆环套在身上。

　　瞬间，辰逸就觉得脑袋一沉，有种昏昏欲睡之感，连反应速度都变慢了不少。

　　辰逸变慢了，八具战尸却没有。

　　灵魂归寂秘法演变出的归寂之环，不断叠加在辰逸身上，镇压着他的灵魂无法解脱。

　　一枚，两枚，三枚……

　　叠加的归寂之环越来越多，辰逸的反应也越来越迟钝。

　　当第一万八千枚归寂之环，套落在辰逸的身上时，他就像中了石化魔法一样彻底没了动静。

　　“辰逸，辰逸？”

　　拓跋尊者几人大声呼唤，却唤不回辰逸已经安寂的灵魂。

　　王旭嘴角上翘，看着没了反应的辰逸，开口道：“你们不用白费力气了，我的八具战尸，是花费无数心思打造的，八人如一，联合起来八阶圆满的修士都能镇压。别说是辰逸，我自己上去都扛不住，能见识到我的底牌你们该知足了。”

　　哎！！

　　虚空中传来一声叹息，始终在暗中观察着一切的天元真人，叹息一声撤回了自己的目光。

　　辰逸完了，这是所有观战议长的想法。

　　他的灵魂已经沉底安寂，就像活死人一样，胜利的归属问题不言而喻。

　　甚至有许多议长在铭心自问，换成自己是辰逸，能不能抗住归寂之环的镇压。

　　很难说。

　　看着被镇压的辰逸，没有任何一位议长，自信能抗住归寂之环。

　　所幸，归寂之环也不是没有弱点，只要不被它套住就行了，辰逸选择硬抗而不是躲避，实际上是最错误的选择。

　　年轻人，果然还是太年轻，经验不够老道。

　　面对未知的杀招怎么能去硬抗，换成他们这群老家伙，可没那么容易中计。

　　惋惜，遗憾，失望，悲叹……

　　众位议长的目光不一而同，他们已经看不到奇迹发生了，一个个收回了目光。

　　“辰逸，你是我的了！”

　　王旭来到辰逸面前，伸出了自己的右手。

　　右手的无名指上，戴着一枚金色圆环，赫然是他以火种源换取的使徒指环。

　　辰逸除了战斗经验不足以外，挑不出什么短板，假以时日，人族顶尖强者之中，必然有他的一席之地。

　　这样的一名天才，值得王旭浪费一个名额，将他收为使徒了。

　　要知道，使徒戒指落在王旭手上，可是准备用来收服旧日诸神的，辰逸能得到这个待遇，天赋不可谓不强。

　　“又要我来救你，真是倒霉。”

　　王旭正准备对辰逸下手，突然间，空间闪烁出一阵波纹，一只手臂从空间的另一头探出，二话不说就向着辰逸抓去。

　　“是你，哼，我等你很久了！”感受到熟悉的空间波动，王旭不怒反喜。

　　上一次镇压辰逸之后，他一时不查，让一位精通空间之道的神秘人将其救走了。

　　这一次，王旭一直在等着他出现，果然，看到辰逸有难之后，当年的神秘人又想故技重施。

　　啪！！

　　早有防备的王旭，根本没给神秘人救人的机会，一把抓住了他从未知空间伸出来的手臂。

　　“什么？”

　　未知的空间中传来一声惊呼，这声音王旭听着有些耳熟，只是想不起来在哪听到过了。

　　“出来！”

　　王旭来不及多想，伸手向外一拉。

　　在他看来，这位精通空间之道，三番五次想从他手上救人的神秘人，肯定是个不亚于白梦寒等人的特殊存在。

　　为什么说是特殊存在，因为白梦寒等人的模板可是配角。

　　神秘人既然跟辰逸有旧，还三番五次的搭救他，很可能也是配角模板的拥有者，再加上他修炼的是空间之道，作用很可能还在白梦寒等人之上。

　　咔！！

　　用力一拉，王旭没有将神秘人拽出来，反而拉出了一截断臂。

　　看着闷哼一声，瞬间被关上的次元通道，王旭眉头微皱：“好果断的心，莫非是某个老妖怪？”

　　如果不够果决，神秘人已经被他拉出来了。

　　在如此紧要关头下，神秘人能瞬间做出正确判断，宁可断臂求生也不让自己被拉出来，从这一点上能反映出很多问题。

　　首先，跟王旭当初判断的一样，神秘人只是精通空间之道，本身实力不见得有多强，起码没有跟他战斗的信心。

　　另外，断臂求生这种事，非大魄力，大决断，大毅力者无法做到。

　　神秘人到底是什么身份，年青一代中没有这样的狠角色吧。

　　辰逸要是有这样的果决，这样的判断，也不会折在他手上了。

　　在战斗经验上，神秘人显然比辰逸强得多，更像一位久经生死的老妖怪，当时要是他有任何迟疑，现在已经落在王旭的手上了。

　　“每逢大争之世，总有魑魅魍魉跳出来，我记住你的气息了，下次别让我碰到你。”王旭冷哼一声，丢掉手上的断臂，一时间，战胜辰逸的好心情都被破坏的一干二净。

　　同一时间，马家……

　　马文一脸痛苦的捂着断臂，喘着粗气靠在墙上，嘀咕道：“辰逸兄弟，这次我救不了你了，你不会怪我吧？应该不会，咱们出生入死那么多年，你是了解我的，但凡有希望救你我也不会放弃。可惜他太强了，当年你不听我劝，去招惹这样一位强敌，我就知道会很难办。哎，你可别指望我给你报仇啊，我今生好不容易家人团聚，一家人和和美美，可不会去招惹那个煞星的。那，逢年过节我多给你烧点纸钱，也不枉你我兄弟一场了。”

　　救人失败的马文，并没有给辰逸报仇的想法。

　　他不是辰逸，而是前世那个在大争之世中，苦苦挣扎之后，意外重生回少年时代的老妖怪。

　　从始至终，马文都没觉得自己是命运之子，更不认为世界需要他去拯救。

　　他只是个失去一切之后，重新回到起点，想要守护家人的普通人。

　　他没有太大野心，要不然也不会时至今日，依然窝在马家不动弹了。

　　毕竟，以他的实力和对未来的了解，只要肯出去闯荡，未必不能闯荡出一片天空。

　　可他什么也没有做，由此可见，不是每个重生者都要干一番大事业的。

　　“那个煞星可不好惹，我跟他是认识的，再加上两次出手搭救辰逸，要是被他识破身份就麻烦了。不行，我还是出去躲躲吧，世界这么大，惹不起我总躲得起吧。我只是个小人物，他那样的大人物，能有多少时间耗在我身上，先躲个三五万年再说。”

　　马文上辈子只是个小修士，费劲千辛万苦，直至陨落之前也没有晋升七阶。

　　不过，小修士有小修士的好处。

　　起码他不贪，而且没有天才的傲气，知道该服输的时候要服输。

　　马文相信只要自己苟得住，谁也别想将他揪出来，一万年不行就五万年，五万年不行就十万年，看谁龟的过谁。


第1206章 王旭议长

　　“契机！”

　　镇压辰逸之后，王旭很快感受到了晋升契机。

　　他的积累，早就达到了可以突破的程度，无法突破，不是修为境界不到，而是机缘未至。

　　机缘这种东西，说起来挺玄妙的。

　　没有它，依靠水磨磨的功夫也能突破，但是要花费多少时间就说不好了。

　　一万年，十万年，一百万年……

　　这是没谱的事，赶上点背的，亿万年无法晋升也正常，洪荒中，常年被卡在七阶圆满的大能不在少数。

　　“主人……”

　　被打下使徒烙印的辰逸，乖乖站在王旭身边，眼神中没有了憎恨，有的只是顶礼膜拜。

　　看了眼辰逸的状态，王旭眉头微皱。

　　使徒戒指还真邪门，它能在保留辰逸心智的同时，从根本上影响他的态度，这种力量已经近似于规则了。

　　不是神道修士，神神叨叨的伪规则，而是大道法则的一种。

　　未来，只要他不解除使徒戒指的烙印，辰逸就是晋升九阶圣人境，乃至十阶天道境也要受他的控制。

　　想要摆脱这种控制，十阶天道境都不行，非得十一阶的大道境无上存在出手，或者有针对性的宝物，才能逆转被使徒戒指烙印下的印记，这是使徒戒指带给他的预感。

　　捡到宝了……

　　王旭心有所悟，使徒戒指的强大，不是炼器真人能够想象的。

　　在炼器真人，乃至修真世界的人手上，都不足以发挥出使徒戒指的强大。

　　王旭不一样，他有穿梭诸天的时空门，眼界不局限于一界一域，使徒戒指只有在他这种人手上才能发挥出真正作用。

　　往下，就是单一的洪荒世界都小了，非得十几个本源世界，乃至几十个本源世界组成的混沌世界群落，才是使徒戒指应有的舞台。

　　以使徒戒指的属性来说，放到下辖十几个本源世界，天才无数的混沌世界群落中，它的价值不会低于一件混沌至宝。

　　这不是夸张，而是很实际的比喻。

　　被使徒戒指控制的人很难背叛，再加上没有被抹除心性，依然可以正常修炼，要是控制十二个类似辰逸的人，那得有多可怕。

　　辰逸现在的实力是弱，可修真世界是本源世界这个级别的，只是刚刚诞生不久，没有太强大的修士诞生，只以潜力来说不比洪荒弱多少。

　　在这个世界，最少能撑起一位天道境修士，九位圣人境修士来，辰逸作为世界主角，谁敢说让他修炼下去，未来没有成为天道境的潜力。

　　十二个辰逸，就是十二个天道境。

　　使徒戒指的作用，会亚于混沌至宝吗？

　　不会，在某些真正的超级势力眼中，使徒戒指的作用，恐怕还要在一般的混沌至宝之上。

　　“回去！”

　　王旭低喝一声，带领辰逸返回祖星。

　　现在还不是想这些的时候，眼下最重要的是突破八阶，接任第九议长的职位，晋升人族高层序列。

　　至于使徒戒指如何，还是走一步看一步吧，使徒戒指的烙印名额可不能轻易浪费。

　　花开两朵，回到祖星之后，王旭开始了闭关。

　　晋升很顺利，阻拦在他身上的禁锢仿佛消失了，突破八阶水到渠成。

　　突破之后，王旭没有急着出去，又花了三十年的时间巩固境界。

　　而就在他打算消停一段时间，来消化战斗所得时，反倒是他的导师黑狱真人，心急火燎的来催促他尽快接任第九议长的职务了。

　　对黑狱真人的心急，王旭是可以理解的。

　　在修真八脉之中，练尸一脉本就势弱，全靠黑狱真人一个人撑着。

　　王旭的晋升，让他看到了扩大练尸一脉影响力的机会。

　　毕竟，王旭不是开辟一脉，他就是晋升之后，鬼道修士的烙印也摘不掉。

　　一脉双议长，这是修真世界从来未有过的盛世。

　　黑狱真人这些年来，一直致力于练尸一脉的发展，很清楚一位议长与两位议长，带来的效益是不同的。

　　一旦王旭接任第九议长的位置，练尸一脉立刻就能扶摇直上，与练气，符箓，飞剑三大主脉并驾齐驱，分蛋糕的时候也不用在后面坐冷板凳了。

　　对此，王旭的反应很淡然。

　　既然黑狱真人这么心急，他也犯不着为这点小事拒绝，反正早晚都要接任，早一天就早一天吧。

　　修真历十一万零三十年，这是载入史册的一天。

　　十一万年来，八大议长执掌人族的局面被打破了，人类迎来了第九位议长。

　　王旭只记得这一天来了很多人，人族，巨象族，三眼族，幻影族，图腾族，精灵族……

　　修真联盟中的大人物，能来的基本都来了，认识的，不认识的，王旭全都混了个脸熟。

　　现场的就任仪式，实况向各地转播。

　　这一天，所有的娱乐节目全停，打开智脑，关于他的报道与帖子随处可见。

　　别说王旭了，就连王家上下都被扒了出来，连旧时代之前，王家出过什么大人物，做过什么好事都拿出来宣扬了一遍。

　　王旭对这种形式主义不胜其烦，整整耗时三天，才走完全部流程，在八位议长的掌声下接过议长权杖。

　　但是在接过议长权杖，正式担任第九议长之后，王旭却没有太高兴。

　　不知道是不是错觉，炼器真人给他的感觉很奇怪，这位从他手中换走火种源，几千年来少有露面的人类巨头，给他的感觉不像是活生生的人，而是一台冰冷的机器。

　　他的动作一板一眼，就跟程序设定好的一样。

　　他的笑容看似亲切，实则目光深处只剩空洞，仿佛失去了灵魂。

　　王旭不知道是不是自己多想了，他一直觉得火种源有问题，所以对掌握火种源的炼器真人格外关注。

　　这几千年，炼器真人深居浅出，给他的感觉越来越不正常了。

　　“在看什么看的这么入神，今天你可是主角，不管是人族的议员，还是异族的高层，都等着跟你会面呢。”

　　伴随着话语声，满脸喜色的黑狱真人，来到了王旭身边。

　　王旭没有回头，继续看着炼器真人的背影，开口道：“老师，你有没有发现舞阳真人有些不对劲？”

　　“不对劲？”

　　黑狱真人眯着眼睛，看着正与炼器一脉修士小聚的舞阳真人，摇头道：“没什么不对啊？”

　　王旭抚摸着手上的权杖，低语道：“您仔细观察，舞阳真人有些动作，像不像机器人，就跟擎天柱那样？”

　　“咦！”

　　黑狱真人继续观察，正巧舞阳真人心有所感回头望了一眼，四目相对之间，黑狱真人轻咦了一声。

　　舞阳真人仿若未觉，笑了笑，继续与其他人攀谈。

　　王旭站在黑狱真人身边，开口道：“看出来了吗？”

　　黑狱真人微微点头：“是跟你说的一样，有点机器人的感觉。”

　　“希望没出问题吧。”王旭叹息一声，舞阳真人可是炼器一脉的领袖，他要是出问题了，那可是大问题。

　　“希望如此。”

　　黑狱真人的面色很不好看，看了眼其他几位议长，小声道：“你留在这，我去找其他几位议长过来。”

　　王旭不动声色的点点头，手指点在议长权杖上，目光中早已是一片冷然。


第1207章 擒拿

　　“舞阳真人，其他几位议长在会议室等您，请你过去谈些东西。”

　　“谈什么？”

　　正在跟人聊天的舞阳真人，很是奇怪的往左右看了看，发现之前还在宴会上的诸位议长，此时都消失不见了。

　　“真人，高层机密可不是我能知道的。”女秘书摇了摇头，脸上带着优雅而不失礼貌的微笑。

　　舞阳真人听到后也没往心里去，他们九大议长轻易碰不到面，这次借着王旭成为第九议长的机会聚一聚，有些需要私底下商量的事很正常。

　　“各位，我失陪一下。”

　　舞阳真人离开席位，往楼上的会议室走去。

　　嘎吱……

　　推开会议室的大门，舞阳真人就要往里走。

　　刚走出一步，六道身影，便三前三后的拦住了他。

　　抬头一看，身后分别是炼体一脉的青阳真人，飞剑一脉的陨剑真人，炼丹一脉的冲虚真人。

　　身后，则是符箓一脉的九符真人，阵法一脉的通玄真人，还有练尸一脉的黑狱真人。

　　“什么意思？”

　　舞阳真人一脸不解，看向站在里面的王旭与天元真人。

　　王旭与天元真人对视一眼，双方谁也没有说话，由天元真人上前几步，一把拉开了舞阳真人的袖子。

　　入眼，舞阳真人的胳膊，已经彻底的金属化了，里面早已不是血肉之躯。

　　“舞阳，当年第一次见到老师的时候，我第一句说的是什么话？”天元真人抓着舞阳真人的手臂，紧紧盯着他的双眼。

　　“修真，听上去很有搞头啊。”

　　舞阳真人皱着眉回答了一句，随后看了看众人的阵势，疑声道：“对暗号啊，你们想干什么？”

　　“不是我们想干什么，是你想干什么，你的身体是怎么回事，你真的是舞阳吗？”天元真人双目怒睁，今天人类的九大议长都在这，也不怕舞阳真人出了变故无法镇压。

　　“我当然是我了，看你们一个个如临大敌一样，是因为这个吧？”

　　舞阳真人一边说着，一边扬了扬已经金属化的手臂。

　　“还真是！”

　　目光环视一周，舞阳真人看到大家的反应后，开口道：“我这几千年研究火种源，参悟出了一种新的可能。我们炼器一脉的修士，个体实力是八脉中最弱的，参照着火种源与机械族，我在想为什么不能将我们的身体，当做法宝一样炼制呢？这就是我的成果，利用火种源的磁场，改变自身血脉，从而将血肉之躯向着金属化生命转变。一旦让我完成转变，会将自己化为金属生命，再加上我的炼宝决，一定可以将自己的身体，当成法宝来熔炼。到时候，你们可以想象一下，以后的炼器修士，将有机械族的强大身躯，自身的硬度甚至能超过至宝，再加上有法术和神通的配合，将爆发出怎样的战斗力。”

　　沉默……

　　听到舞阳真人的说法，众人一致沉默。

　　王旭还以为是火种源有问题，将舞阳真人同化成了机械族，没想到居然是他自己做的手脚。

　　“你疯了？”天元真人面色沉重：“将自己转化为金属生命，以炼宝决祭练己身，亏你想的出来！”

　　“不疯一点，怎么看得到前路，我已经找到自己的道了，这么多年的老伙计，别说你们不支持我？这可是跨越先河的开创，只要成功，我肯定能晋升真仙境，到时候不只是我，我所在的炼器一脉，都会进行金属转化，有火种源在，我们没理由不成功。”

　　舞阳真人说到最后，目光前所未有的明亮。

　　王旭与其他人对视一眼，疯了，真是疯了，更换生命形态，未来就算舞阳真人成就真仙，可他还是他吗？

　　“会不会是火种源的影响，舞阳以前没这么疯，我看八成是火种源有问题，天网在上面留了手段，影响了他的心智。”黑狱真人一开口，就赢得了其他几位议长的赞同。

　　因为大家都是正统修士，对舞阳真人的邪道理论不敢苟同。

　　位置决定脑子，将自己转化成金属生命，还是拉着炼器一脉一起转化，谁知道转化之后的舞阳真人还是不是他自己，承不承认人类议长的身份。

　　就是现在承认，以后呢，谁敢保证？

　　万一哪天舞阳真人突然想通了，决定另起炉灶，有火种源在手，再加上他的嫡系人马，岂不是要做第二个天网。

　　“擒下他，火种源不能放在他手里了，联盟无法承受这样的损失。”

　　王旭几人一合计，不约而同的对舞阳真人出手了。

　　“你们干什么？”

　　舞阳真人虽然是议长，可他的排名并不高，实力在众位议长中相对落后，如何抵挡八位议长的镇压。

　　一个照面，舞阳真人就被擒拿了，顺利的超乎想象。

　　“太顺利了吧？”

　　王旭也没想到，舞阳真人会这么水，有些不解的看向其他人。

　　其他人也是一脸迷惑，虽然舞阳真人的实力相对较弱，也不至于毫无抵抗之力吧。

　　“不对，舞阳真人有两件至宝，一件事是使徒戒指，跟王旭议长交换了火种源，另一件是他安身立命的根本，五方五色旗。那是一件防御至宝，有五方五色旗护身，没理由我们一下就能将他拿住。”

　　跟舞阳真人关系最好的陨剑真人，上前搜了搜舞阳真人的储物戒指，半晌后疑声道：“没有五方五色旗！”

　　“没有？”

　　众人面面相视，至宝大家都是寸不离身的，更何况是防御至宝。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　舞阳真人突然笑了起来，笑道：“你们真以为，如此紧要关头，我会真身前来吗？别忘了，当年对师尊下黑手，可是有我的一份，你们是什么面目我可一清二楚，我怎么会让真身来涉险呢？”

　　“化身？”

　　王旭眉头微皱，洪荒中身外化身之法众多，而在修真世界中，因为世界刚刚开辟不久，还未到百家齐鸣之时，身外化身之法非常紧缺，八大议长中，王旭只知道黑狱真人拥有化身之术。

　　黑狱真人的身外化身，也不是真正的化身，而是借助练尸制作的伪化身，明眼人一下就能看出不是真身。

　　舞阳真人的情况却不同，如果不是他亲自承认，王旭都没看出跟他们一路谈笑风生的不是本体。

　　“麻烦了，连化身都金属化了，舞阳真人的真身又该是什么样？”

　　得知在众人面前的只是化身，陨剑真人脸色大变。

　　同样色变的还有其他人，不管舞阳真人的真身是不是金属化的更严重，他们将化身擒拿下来恐怕都打草惊蛇了。

　　嗖嗖嗖！！

　　同一时间，八大议长齐齐出动，押解着舞阳真人的化身，赶到了他的道宫。

　　守候道宫的弟子还未反应，八人便打破了道宫，来到了舞阳真人的闭关地。

　　没有……

　　舞阳道宫之中，别说舞阳真人的真身了，就连留在这里的气息，都是数千年前留下的。

　　真身在哪？

　　所有人都眉头紧缩，内心中的不安正在扩散。

　　“远征军总部！”

　　陨剑真人突然开口，想到了另一种可能。

　　之前，大家都不知道舞阳真人，掌握了身外化身之法，以为跟他们回来的就是真身。

　　现在想想，或许舞阳真人的真身，始终就没有返回祖星，一直在远征军总部闭关呢。


第1208章 宇宙大帝

　　滴滴滴……

　　一片沉默之中，陨剑真人的智脑突然响了。

　　打开通讯一看，里面是远征军中央智能管家的声音：“总指挥阁下，舞阳真人所在的炼器部门，于十分钟前突然乘坐战舰撤离，目标星域未知。”

　　听到这个播报，在场的众人面色大变，每个人心中都涌现出一个声音：舞阳真人叛逃了。

　　不，现在说叛逃还为之过早。

　　联盟高层不会同意，舞阳真人将自己与炼器一脉的修士，转化为金属生命的想法。

　　再加上化身被擒，舞阳真人的真身，会选择离开情有可原，目前他还未放弃人族身份，离开也是前往了未知星域，不是跟天网会合，说叛逃并不正确。

　　不过就是如此，众人的脸色也不好看。

　　舞阳真人离开，不是自己离开的，而是带走了整个炼器部门。

　　炼器一脉，虽然在联盟八脉中实力偏下，可它的重要性谁也无法忽视，而远征军团总部之中，聚集着炼器一脉超过七成的精英，这么一走，后勤压力无疑会大增，甚至会影响到人族的总体战力。

　　“舞阳，收手吧，你不能再错下去了！”

　　陨剑真人目光复杂，至于出动战舰，将舞阳真人追回来的事却提都没提。

　　舞阳真人实力较弱，是在九大议长级高手中来说的。

　　再弱，他也是议长级人物，再算上金属化后的战力加持，谁也不知道现在的舞阳真人有多强。

　　他们远在祖星，不可能立刻赶回去，出动舰队围追堵截又不是舞阳真人的对手，一时间还真是没了办法。

　　“收手，怎么收手，此为大道之争，如何避让？”舞阳真人的化身微微摇头，想也不想的拒绝了，他们八大议长出身于八大家族，各个都是玩弄政治的高手，当年能够上位，也是算计死了第一修真。

　　他们连自己的老师都能算计死，心性何其凉薄，类似舍小家为大家的话就不必说了。

　　更何况，舞阳真人并不觉得自己做错了，他认为自己找到了晋升之路，看到了晋升九阶的希望。

　　在这种情况下你让他放弃，就跟刘邦屡败屡战，屡战屡败之后，好不容易当上皇帝了，在那时候你让他放弃一切，回到沛县做亭长一样，说这话的人能遭雷劈。

　　朝闻道，夕死可矣，大道之争是不能让的。

　　沉默……

　　这是短时间内，众人陷入的第二次沉默。

　　一时间，谁也不知道该说什么。

　　没什么可说的，难道要说民族大义，人族未来？

　　这样的话太官方了，骗骗普通人可以，在议长级巨头眼中，人族亦是为他们创造利益的工具。

　　在场的众人有一个算一个，良心全是黑的，不黑，一心为民的第一修真也不会死，修真议会的政权也不会是世家的政权。

　　一群心都黑了的人，去劝另一个心黑的人为了民族大义，放弃自己的选择与梦想，世上还有比这更可笑的笑话吗？

　　没有，所以王旭等人陷入了沉默，他们知道有些事不能劝，同样也劝不了。

　　“没想到火种源的出现，居然让我们走向了分裂。”天元真人语气幽幽，看不出是喜是悲。

　　“比我预计的要好。”相比天元真人的感叹，王旭的兴致还不错。

　　“你是怎么预计的？”陨剑真人问了一句。

　　王旭回答道：“我以为天网在火种源内留了后手，看到舞阳真人的时候，我很怕舞阳真人会被火种源同化，成为天网的走狗。”

　　被火种源同化的情况可能有两种，一种是舞阳真人这样，利用火种源的力量主动进行同化，成为金属生命。

　　另一种则是被迫同化，比如天网在火种源中留有手段，能间接影响接触者的心性，使得接触者向机械族转化。

　　这两种情况看似一样，都是向金属生命同化，可一个是主动一个是被动，后果自然不同。

　　幸好现在是第一种，尚未看到第二种的苗头，不然舞阳真人就不是带领炼器一脉离开，而是直接加入天网一方了。

　　此消彼长，人类会损失一位人族议长，外加炼器一脉的精英不说，火种源还会回到天网手上，那才是他所忌惮的麻烦事。

　　“中天网的圈套，成为天网的走狗，你也太小看我了。”一直保持沉默的舞阳化身，听到王旭的话突然开口道：“你是不是认为，我比舞阳他们几个要差？”

　　王旭愣了一下，这话什么意思。

　　舞阳化身也不等王旭回答，自顾自地说道：“当年，第一次见到他的时候，我们还是一群少年，那也是我们八大议长第一次相聚。当时，他拿出了一个罐子，里面放着纸条，让我们自己去摸。我摸到了炼器两字，于是我就成了炼器真人，舞阳尊者，开创了炼器一脉。他们几个，黑狱抽到了练尸两字，陨剑抽到了飞剑两字，青阳抽到了炼体两字，天元抽到了炼丹两字……”

　　“等等，天元真人抽到了炼丹？”王旭忍不住开口打断道。

　　舞阳真人的化身，嘴角微微翘起，道：“是不是奇怪？哼哼，这是只有我们几个才知道的秘密，算上你，知道的人也不超过十个。”

　　天元真人点了点头，看了眼一旁的冲虚真人，对王旭说道：“你应该清楚，我们八个出身于旧时代的八大家族，是当时最顶尖的掌权者。我所在的皇甫家，跟冲虚所在的姜家，自古以来就有联姻的习惯，我的母亲便是冲虚的姑姑。当年我抽签的时候抽到了炼丹，而冲虚抽到的才是练气，可是我们交换了纸条。冲虚喜静，而我喜动，当年先生默许了这件事，不然我才是炼丹真人，而冲虚会成为练气真人。”

　　冲虚真人没有说话，只是对着王旭点了点头。

　　王旭倒吸了一口气，难怪练气一脉与炼丹一脉的关系那么好，他还以为是两脉能优势互补，所以关系走的比较近，没想到还有这么一层关系。

　　目睹了王旭的惊异，舞阳化身面上带笑，道：“我们会成为谁，是因为当年的选择，现在你懂了吧？”

　　王旭懂了，舞阳真人这是在告诉他，他之所以成为炼器真人，在八大议长中战力垫底，不是因为他不如其他人，而是所选择的职业不同。

　　固然，八脉严格来说没有高低贵贱之分，各个都能成就大道。

　　可是这句话太官方了，就跟行行出状元一样。

　　事实呢，金融业的状元，就是比农业状元有钱，当总裁的就是比修脚的收入高。

　　修真八脉也是如此，炼器的定位就是辅助，同等境界下自然会战力垫底，比不上主战的炼器，飞剑，符箓，炼体几个流派。

　　舞阳真人说这句话的意思，不是跟他道不公，而是在告诉王旭，他的才情不弱于在场的任何人，王旭只从他的战力在八大议长中垫底中，就认为他有被天网同化的可能，本就是戴着有色眼镜的判断。

　　王旭吐了口气，他还真是从门缝里看人，把人看扁了。

　　如果掌控火种源的不是舞阳真人，而是天元真人，陨剑真人，他还会有这种担心吗？

　　八成不会，因为天元真人与陨剑真人，是人族前三位高手，王旭不信他们会被天网用手段控制成傀儡。

　　但是他对舞阳真人担心了。

　　为什么会如此，还不是以为舞阳真人较弱，觉得他比不上天元真人与陨剑真人。

　　“不管天网有什么手段，我都不惧，它要是想试试那就来吧。这次是我对不住大家，联盟的事就交给你们了，对了，擎天柱跟我一起离开了，我们会去天网的后方一起图谋大事，如果有一天，你们发现天网突然撤兵了，不要觉得奇怪，那肯定是我们成功了。”

　　舞阳真人说到这里，最后看了众人一眼，低语道：“下次见面，你们会看到全新的我，到时候你们可以称我为，天网的终结者，变形金刚的主人，金属的最高艺术~宇宙大帝！”

　　“宇宙大帝！”

　　王旭目光微眯，一开始听到变形金刚的时候，他还以为宇宙大帝这个大反派，会是天网的另一种称呼。

　　现在，他不敢那么想了。

　　原来，真正的宇宙大帝居然是舞阳真人，这个套路翻转的有点厉害啊。

　　天网到底有没有在火种源中做手脚呢？

　　王旭对此不得而知，他只知道天网一定不会喜欢舞阳真人，不，宇宙大帝这个惊喜。


第1209章 成圣之路

　　舞阳真人化身宇宙大帝，携带火种源远走他乡。

　　这件事，作为人族隐秘，王旭等人并未向外公布，以免造成社会动荡。

　　即使如此，舞阳真人出走带来的影响也是深远的，不仅对炼器一脉是个打击，连带人族也元气大伤，光是对下一代炼器师的培养，没有几万年都恢复不了元气。

　　当然，该过的日子依然得过，时间不会为任何人停留。

　　此后三千年，人族一面恢复元气，一面与机械族对垒星空。

　　因为失去火种源，机械族后期兵员严重不足，人类开始占据上风，尝试着进行反攻。

　　双方在星际间不断厮杀，战况一路升级，打到后面，议长级战力也不得不亲自出手，每天被打碎的星球数以万计。

　　战争是最能磨砺人的地方，修真历十一万六千年，王旭手下的第一高手冷寒，晋升渡劫期，战力直指议长级。

　　此后五千年，徐柏林，白梦寒，朱妍三人相继晋升，以修真十二万年为门槛，新老时代开始交接。

　　诞生于修真十万年以前的修士，被称为老辈修士，这个阶段的修士，最早一批可以追溯到十万年以前。

　　尚未晋升七阶大乘期的，十有八九已经陨落，偶有寿元绵长者，也成为了大小修真家族的老祖。

　　修真十万年是个坎，后十万年时代的修士，以王旭这批人为首，修为高者已经出现八阶修士，年龄也超过了一万岁。

　　两万年时光能改变很多东西，修真有成者晋升八阶，次之晋升七阶，再次为六阶。

　　往下，三阶，四阶，五阶的修士更是比比皆是。

　　他们是如今联盟的主要力量，老一辈修士，或功成名退，或化为枯骨，或战死沙场，或成王作祖，旧的传说渐渐被新的传说取代，一代新人换旧人。

　　修真十三万年，天元真人冲击九阶失败，兵解转世而去。

　　王旭提议，由冷寒出任新议长。

　　提议通过。

　　同年，正在战场上落入下风，苦苦抵抗的天网军团突然撤兵。

　　调查发现，一个名为宇宙大帝的存在，带领变形金刚于后方战胜了天网守备军团，正在杀向天网所在地，赛博坦星球。

　　天网军团紧急回援，人族联军乘胜追击。

　　战况焦灼，人类联盟好似钉子一样，死死的钉住了天网军团，使其未能回援成功。

　　受此影响，天网战败，宇宙大帝接管机械族政权，宣布与人族停战，机械族加入修真联盟。

　　修真历十三万五千年，王旭以时代变迁，破旧迎新为口号，提议修改议会模式，改单一议会为上下两院议会，下院议员由七阶修士担任，上院议员由八阶修士担任。

　　增加内阁，内阁成员由议长担任。

　　提议通过，两院议会模式开始实施。

　　修正法典规定，七阶修士自动成为下院议员，每人一票，对联盟提议拥有表决权。

　　八阶修士自动晋升上院议员，拥有参与联盟重大决策的权利。

　　同年，内阁召开扩大会议，议长人数从原有的九位增加到了十二位，白梦寒，徐柏林，朱妍三人全票当选。

　　再算上王旭与冷寒，十二名内阁议长中，王系独占五位。

　　修真历十四万年，白梦寒以权力分散，不利人族大业为由，请求设立总议长。

　　王旭、黑狱真人、冷寒、朱妍、白梦寒、徐柏林六人投票赞同，其余六位议长投票反对，提议被驳回。

　　一千年后，朱妍再次上书。

　　陨剑真人投赞成票，最终结果7:5，王旭出任总议长一职。

　　至此，修真联盟的大权，彻底落在了王旭手上，他的意志将代表联盟。

　　修真十五万年，修真联盟的势力，已经扩散到了二千座星域，参照洪荒的面积，相当于掌握了二千座大千世界。

　　在此过程中不是没有遇到对手，但是那些对手充其量跟之前的图腾世界一般，完全无法对联盟造成影响。

　　相反，经过后五万年的发展，联盟实力有了飞一般的变化。

　　八阶圆满级修士十二位，普通八阶高手多达百位。

　　七阶修士更是爆发式增长，从以前的三四百位，突飞猛进跨越了一千大关。

　　再算上下属族群的实力，修真联盟总共有两百三十位八阶高手，两千六百位七阶修士，这就是统治一界的实力。

　　当然，现在的人族，还未彻底统一修真世界，不过也快了。

　　按照王旭的估算，目前的修真联盟，已经占据了三分之一的修真世界。

　　修真世界是个刚刚开辟的本源世界，力量层次与洪荒相当，大概有六千个大千世界大小。

　　洪荒只有三千个大千世界，是因为洪荒天地曾经破碎过，未破碎前的洪荒世界，起码是现在的三倍以上。

　　修真历二十万年，人类进入全面修真新阶段。

　　王旭这个时候，实力已经达到了八阶圆满，在加上十万年来不断征战，清剿一路所遇的其他异族，手上的至宝数量已经超过了五件。

　　同样，关于修真功法的后续，八阶之上的九阶圣人境，他也用造化石板推演出来。

　　进阶之道有五种，以力证道，三尸证道，功德证道，天命证道，法则证道。

　　以力证道最简单，同样也是最难，九阶圣人境是个全新阶段，证道成圣的难度，比一个普通人从无到有的修炼到八阶圆满还难。

　　传说中，九阶生灵本身，便可以看作是道的一种化身，这是从量变到质变的转变。

　　天道会限制生灵使其无法晋升，就像给修士戴上了枷锁。

　　想要以力证道，就要打破自身枷锁，从而赢得升华。

　　这条路需要大悟性，大毅力，大机缘，一路不断超越自我，才有一丝可能以力证道。

　　而且这条路很危险，枷锁不是那么容易被打破的，超越自我的路上，一个不好就是身死道消。

　　虽然说，以力证道的圣人是最强的，可经过再三犹豫之后，王旭还是放弃了这条道路。

　　他有自知之明，以悟性来说他比不上女娲，以毅力来说他比不上力西方二圣，以机缘来说更比不上洪荒三清。

　　西方二圣与三清，都不敢走以力证道，他何德何能敢去图谋。

　　他从来没有迷失自己，他就是个得到穿梭门，得到更多可能的幸运儿，不是什么高喊着天要亡我先灭天，地要灭我先灭地的龙傲天。

　　王旭很肯定就眼下来说，分身如果走以力证道之路，下场八成会很凄惨。

　　所以王旭决定，修真分身走天命证道，得一方本源世界世界之青睐，如鸿钧道人一般身与天合，从此顺风顺水直达天道境圆满，拥有在本源世界内匹敌大道圣人的实力。

　　为什么要选这个，因为这条路王旭是最有把握的，毕竟从身份上来说，两次战胜正派主角的他，眼下就是新的天命之子。

　　同样，他有分身法，虽然合身天道，会让修真分身难以动弹，以后只能驻扎在修真世界。

　　可对王旭来说根本不是问题，他也有心将修真世界，打造成独属于自己的大后方，类似洪荒与鸿钧的关系。

　　王旭心中隐隐有种野望，如果让三大分身，分别以天命，功德，三尸，三种方式证道。

　　取长补短之下，本体有可能走出以力证道之路，成为以力证道的无双大圣。

　　这个想法一出现，王旭便欣喜莫名。

　　他虽然悟性，天赋，毅力，机缘，都不如那些绝世人物，可他有自己的办法。

　　以力证道虽然很难，但是在三大分身证道成圣之后，再加上分身反哺之下，他有信心走一走以力证道之路，不弱于诸天中的绝顶存在。


第1210章 道路选择

　　“修真分身手握造化石板，身份类似洪荒的鸿钧道人，走合道路线是最合适的，看来我之前的，三尸成圣的想法要改一改了。”

　　一号地球位面，王旭的本体心有所感，缓缓睁开了双眼。

　　之前他给自己定下的路线，便是跟三清一样，走三尸成圣之路，以仙道，文道，修真三大分身为根基，融合本体成就圣人。

　　只可惜，计划没有变化快。

　　看到以力证道的可能，王旭当然不会退而求次，走什么三尸成圣。

　　毕竟，不管是仙道分身还是修真分身，都有独自成圣的可能，八阶不是他们的终点。

　　文道分身可能困难些，毕竟文道之路很独特，百年得证七阶，这么快的升级速度，放在混沌世界群落中都不多吧。

　　过快的突破方式，注定根基不会稳固，在后面的二次晋升上，文道分身要比其他分身更难。

　　“修真分身气运连绵，等同于位面之子，天道宠儿，只要人族占据修真世界，百万年内必然能证道成圣，担心都不用担心。反倒是我这边，二十万年以来，我与仙道分身都达到了八阶圆满，可文道分身还是七阶，当年第一个晋升七阶，带给我无数臂助的文道分身，现在反而是最让我担心的了。”

　　王旭静极思动，一步跨过穿梭门，来到了洪荒世界。

　　洪荒世界还是老样子，商朝刚刚建立，一切百废待兴，二十万年在这里不过弹指一挥，大修士们打个盹就过去了。

　　找到文道分身的时候，他正在陈塘关的一处学堂中担任私塾先生，教的也只是普通学问，跟寻常的教书先生没什么区别。

　　看着怡然自得的文道分身，王旭微微摇头。

　　君子养气，文道分身在这方面是行家，那副淡然的样子，好似丝毫不为二十万年以后，他的实力最弱而担忧。

　　“你可真悠闲！”

　　王旭一直等到放学后，才走进私塾去见文道分身。

　　文道分身自得自乐，给王旭倒了杯茶，笑道：“请……”

　　“我这次过来可不是喝茶的，修真分身已经八阶圆满，欲走鸿钧旧路，这条路十有八九可行，证道成圣乃至身合天道指日可待。仙道分身那边，也没什么需要我操心的，以战养战，成圣亦有几分可能。倒是你这边，别说八阶了，连七阶圆满都不是，前路更是莫名，让我如何放心的下？”

　　王旭坐在椅子上，一边喝茶，一边不无担忧地说道。

　　“勿忧，勿忧。”

　　文道分身自在随心，根本不为王旭的话所动。

　　王旭一脸无奈，当年他的实力太低，眼皮子太浅，七阶便已经是他梦寐以求的段位，以为让文道分身转世文界是一招妙棋。

　　现在看看，臭棋还差不多。

　　当然，王旭对此也是无可奈何，朱元璋当乞丐的时候，恐怕也没想过他未来会当皇帝吧。

　　王旭当时也没想到，所以用眼下的目光看待过去，无疑是个错误行为。

　　“勿忧，勿忧，一切尽在掌握！”

　　感觉到王旭的心情，文道分身喝了口茶，神神秘秘的摇着扇子。

　　王旭眉头微皱，低语道：“你是什么想法？”

　　“老子降世，孔子便出，我的道不在眼下，不在修行，而在教化众生。他日我为孔圣，掌教化之权柄，八阶唾手可得矣！”

　　文道分身毫无忧愁，显然早已是智珠在握。

　　王旭先是点头表示同意，随后摇头表示并不乐观，又道：“八阶可成，九阶呢？”

　　“九阶……”

　　文道分身笑不出来了，化身孔子，掌洪荒之教化，他有信心晋升八阶。

　　但是九阶不同，自开天辟地以来亿亿载，可曾诞生过新的圣人？

　　没有……

　　没有二字，可见诞生圣人的难度，文道分身对此也信心不高。

　　“不成圣，终为蝼蚁，你觉得未来之中，八阶实力对我能有多大帮助？”王旭说到这里，叹息道：“你修文道，在洪荒中找不到相近的体系，只能独自摸索，但是其他世界兴许会有转机。在这方面，我会多替你多想办法的，大千世界无奇不有，更何况是本源世界，我不信文道不能成圣，没有未来。”

　　“多谢本体！”

　　文道分身双手抱拳，对着王旭躬身一礼。

　　王旭不耐烦的摆摆手，道：“你这些臭毛病得改改了，你我本是一体，何来如此见外？”

　　文道分身含笑点头，知道王旭没说虚话，于是转移话题道：“本体今日静极思动，可是有新世界开启了？”

　　王旭微微摇头，开口道：“随着实力越来越强，穿梭门寻找新世界的时间也越来越久，至今尚未看到新世界开启的迹象。”

　　“这个急不来，还是安心等待吧。以我观之，穿梭门穿越的世界等级，极可能与我们的实力有关，实力越强，开启的新世界越强。下一个开启的新世界，最低恐怕也是本源世界这个级别，甚至有几分可能开启混沌世界群落，连通圣人满地走，准圣不如狗的混沌世界。”

　　“但愿吧，要是这样反而是好事，起码你的事有着落了。”

　　王旭说的是实话，新世界等级越高，力量上限越高，强大生物便越多，力量体系也会覆盖的更广。

　　别的人他不发愁，文道分身的九阶之路，却是他的一块心病。

　　毕竟，文道分身能否晋升九阶，不止是他自己的问题，也会关系到王旭的以力证道之路。

　　要是实在不行，只能等待修真分身晋升圣人，用造化石板推演前路了。

　　至于属于修真世界的造化石板，能不能推演出文道体系的前路，王旭也没什么把握。

　　毕竟，鸿钧也有造化玉碟，这个相当于造化石板的东西。

　　实际上呢，鸿钧并未开创出第二个修炼体系，至于西方二圣的佛道，说起来只是仙道的变种，属于两朵外表不同，内在相似的花，与开创体系有很大区别。

　　什么是开创体系，魔法，巫师，科技，念力，这些截然不同，与仙道是两个概念的东西，才能算作开创新体系。

　　幸好，信仰神道有点这方面的意思，不然王旭就更不看好，造化石板能不能开创出文道前路了。


第1211章 修真分身成圣

　　百万年后……

　　“我若得证圣人，当有七彩霞光常伴我身，光照修真世界，见我光者如见我，尘不染心。”

　　“我若得证圣人，当有紫气弥漫亿万里，魑魅魍魉不可近身，自在逍遥，不堕轮回。”

　　“我若得证圣人，当有大无畏，大机缘，大造化，大神通，以卫修真世界。”

　　“我若得证圣人，当有天心，当有天意，天我合一，不增不减，不明不灭，永镇修真世界。”

　　“我若得证圣人，当有无量功德，捍卫一界，护佑人族，得享无上道果。”

　　“我若得证圣人，当有权柄加身，代天刑法，替天行道，十方世界，芸芸众生，念我者得我庇护，恨我者永堕轮回，历十二万八千劫方可超生。”

　　“我若得证圣人……”

　　修真世界内，王旭、仙道分身、文道分身盘坐虚空，看着不断发下宏愿的修真分身。

　　每一道宏愿发下去，修真分身的气势就暴涨三分，七彩霞光光照一界。

　　连发九大宏愿，修真分身的气势达到顶点，一时间天音阵阵，地涌金莲，九天之上出现了天女幻影，载歌载舞的庆祝着什么。

　　王旭面带喜悦，看着即将晋升的修真分身，开口道：“修真分身在这一界，气运独天得厚，洪荒的西方二圣，都要发四十八大宏愿才能得天地承认，立地成圣，修真分身却只需要九个，真是好机缘啊。”

　　“是啊，宏愿可不是那么好发的，发的越多，与天地牵连越深，这种晋升方式就跟借高利贷一样，是在透支自己的未来。西方二圣成圣之后，因为发誓要振兴西方，传播大教，这些年来算人算己，都要弄得天怒人怨了。”

　　仙道分身杨戬，是天庭的第一神将，对这些年来的西方教变化一清二楚。

　　与西方二圣不同，修真分身的气运更强，本身便是天命之子。

　　他只需要发誓镇守修真世界，修真世界的本源便任他索取，以本源世界之力帮助他完成晋升，这样的待遇西方二圣可没有。

　　同样，修真分身的潜力，也要在普通圣人之上。

　　只要他不倒行逆施，搞的天怒人怨，别说九阶，就是十阶修真世界也会助他达成。

　　比较一下，如果将修真世界，形容成一个国家，修真分身就类似于帝国首相。

　　他是天道之子，修真世界的管理者，世界意识的代言人，作用宛如洪荒世界的鸿钧。

　　鸿钧的今天，便是修真分身的明天，在这方世界中，没有任何人是他的对手。

　　当然，也不全是好处。

　　成为世界的代言人之后，修真世界如果毁灭，修真分身也跑不掉。

　　同样，因为与本源世界牵连过深，日后除非是修真世界晋升为混沌世界群落，不然修真分身的修为，也会被死死卡在天道境，永远也没有晋升大道境的可能。

　　鸿钧就是这样，他在洪荒世界中，能以天道境的实力匹敌大道境，但是他只能留在洪荒，哪也不能去，这便是代价。

　　不过从眼下来说，利大于弊。

　　经过整合后的修真世界，可以成为他的大本营，为他源源不断提供冷寒，白梦寒这样的高手，未来等到修真世界成长起来之后，甚至能为他提供圣人级战力。

　　当然，现在说这些还太早，修真分身只有踏入天道境，进一步掌握修真世界的权柄之后，才有赋予他人成圣的权柄。

　　以洪荒世界来看，从盘古开天，鸿钧从三千魔神中脱颖而出，一直到以身合道，开紫霄宫赋予圣位，前前后后起码有千亿年，万亿年的时光。

　　王旭可等不了那么久，所以他的圣人之路，还要靠自己慢慢摸索才行。

　　不过，他自己或许不需要，赫敏、许家珍、老黄狗、王可欣却不见得。

　　未来，修真分身执掌一界之权柄，能够赋予别人圣位了，赫敏他们也有成圣的机会。

　　“要成功了！”

　　文道分身突然开口，将王旭的思维拉回现实。

　　抬头看去，修真分身得到世界本源的加持之后，身上的威压越来越重，这种圣威王旭并不陌生。

　　咚咚咚……

　　道音九响，修真分身开始了脱变，先是背后浮现出功德金轮，随后是脚下汇聚出庆云。

　　一时间，修真世界的所有生灵，内心中都涌现出难言的喜悦。

　　当喜悦达到顶点时，仿佛有天地之音回荡在耳边，汇聚成一句话：“圣人出，天地贺！”

　　“成了。”

　　王旭笑容满面，由衷的为修真分身感到喜悦。

　　“见过本体，见过两位道友。”修真分身脚踩祥云，对着王旭与两大分身稽首。

　　“你出世最晚，没想到却晋升最早，真是让我等汗颜。”仙道分身一身银甲，感慨连连地说道。

　　“你都汗颜了，我还有活路吗？”

　　文道分身接过话茬，苦笑道：“你的八九玄功，乃是三清合力推演而出，起码对圣人境有凤毛麟爪的描述。我就难了，文道之路没人走过，能走到哪一步可不好说啊。”

　　修真分身开口便笑：“道友莫急，你的事包在我身上，我有至宝造化石板，最善推演万物，以我圣人境的修为，再加上造化石板的神奇，定能为你推演出前路。”

　　“那就多谢道友了。”

　　文道分身也不客气，他们三人与本体一体三面，无需划分彼此。

　　“说完了吧，说完我也说两句。”

　　仙道分身开口道：“本体，你是王旭，我是王旭，他是王旭，他还是王旭，我们随是一体，可这样称呼起来太麻烦了，不如我们更换下名字，也好方便彼此相互称呼，如何？”

　　王旭、文道分身、修真分身，三人对视一眼，皆道：“善！”

　　“我为文道分身，以后我便叫王文。”

　　“我为仙道分身，以后我便叫王仙。”

　　“我为修真分身，以后我便叫王修。”

　　三大分身互视一眼，笑道：“王文，王仙，王修，见过本体。”

　　“青莲，白藕，荷叶花，分身本体是一家，善！”

　　王旭含笑点头，名字只是个代号，方便大家相互称呼。

　　总是本体分身这样的叫，显得太不尊重了，毕竟分身与本土，除了本副之分没有任何区别。


堕落世界群落


第1212章 28号位面

　　王修晋升圣人境，未来天道境可期，算是了解了王旭一块心病。

　　想来有王修坐镇，修真世界无忧矣，他也该尝试着转移大本营了。

　　以前，王旭的大本营在一号位面，其他位面则属于分部。

　　后来，在其他位面遍地开花之后，大千位面对他来说太小了，本源位面又被人占据，以他的实力也达不到主导本源位面的地步，这件事也就耽搁了。

　　直到今日，修真位面开启，三号分身王修成为主宰者，他总算是有个窝了。

　　搬家是个大工程，一号分身王文与二号分身王仙，还需要在洪荒世界打磨，暂时不会来修真位面。

　　王文要等太上化老子之后，化身孔圣前去传播文道，以文道教化之功晋升八阶。

　　王仙则要在玉虚宫闭关，听讲原始圣人的混元道果，并在西游大劫来临时捞一波好处。

　　所以王旭是自己来的，带上了赫敏与老黄狗，还有一些愿意跟他过来的人。

　　在这里要补充一下，张三丰与火工头陀，已经习惯在吞噬星空世界了，目前正跟罗峰闯荡星辰塔，婉拒了王旭的邀请。

　　王旭也不勉强，每个人都有自己的道路要走，他不是一个喜欢将自己的观点，强加给别人的人。

　　时间悠悠，又是十万年。

　　王旭在这段时间内，手持使徒戒指，前往了林间小屋位面，企图收服伊阿帕托斯。

　　可惜，林间小屋位面的伊阿帕托斯，只有一小部分神性在，他的本体具体被封印在了哪里，就连他自己都不知道，只知道是个充满神灵的世界。

　　算起来，他手上的使徒戒指，只封烙印了辰逸一人。

　　不过，他没有着急烙印新使徒，使徒虽然很有用，可他信奉宁缺毋滥，没有跨越三阶而战的实力他是看不上的。

　　能跨越三阶而战的人，在任何世界都不多，放在大千世界中必定为命运之子，放在本源世界中也是主角与少数配角才能达到。

　　而就在王旭潜心修炼神通，不为外物所动之时，28号位面开启了。

　　28号位面……

　　“这是什么地方，看起来好诡异啊！”

　　来到28号位面，王旭一眼望去，仿佛看到了纪元终结，重归混沌之时。

　　这里的空间，到处布满裂纹，不断有混沌风暴从中吹出，被这股风吹在身上，任你是天仙之境，也要被吹的骨肉分离，元神散尽而死。

　　除此之外，这里的天是漏的，时不时有天火降世。

　　王旭拘拿一缕天火感应了一下，火中充满了毁灭之意，不是他所熟知的任何一种火焰，偏偏有不弱于太阳真火的威能。

　　一粘到手上，火焰便熊熊燃烧，仿佛要将他化为灰烬。

　　王旭动用了一丝金仙之力，以不朽意志才将其磨灭，换成七阶以下的生灵，恐怕粘到这种火焰之后，除了被活活烧死别无他选。

　　“能吹散四阶修士的罡风，能烧死六阶修士的天火，难道我赶上了世界终焉之时？”

　　王旭脸色严肃，世界会诞生，自然就会毁灭，此为至高法则。

　　只不过，越是高等级的世界，自身的寿命越悠久，以洪荒世界来说，已经诞生了万亿载，依然属于年轻世界，相当于十四五岁的少年，距离毁灭相去甚远。

　　眼前的世界，一副世界末日的样子，从天而降的天火，甚至连六阶修士都扛不住，必须要金仙的不朽之力才能祛除，显然不是正常世界该有的表现。

　　“那是什么？”

　　王旭观察四周，发现在遥远的东方，耸立着一根天柱。

　　天柱上撑青天，下镇大地，以自我为中心，形成了一个范围极广的保护罩，苦苦支撑着这个世界，不让它彻底破碎。

　　观察一会他发现，通天玉柱的保护能力相当不错，不管是罡风还是天火，都不足以突破它的防御。

　　可想而知，如果这方世界还有生灵的话，一定集结在天柱形成的保护罩内，不然纵使是七阶强者，也不可能永无间断的抵挡灭世天灾。

　　嗖！！

　　王旭化身虹光，直奔通天玉柱而去。

　　半盏茶的功夫后，他跨越了十几光年的距离，抵达了通天玉柱外围。

　　这哪是什么玉柱，分明就是一座通天塔，支撑在天地之间。

　　而在通天塔下，还有一座占地亿万里，处于通天塔保护下的城池。

　　这里的人，长相与人类一般无二，唯一的区别是哪怕贩夫走卒，一个个也有四阶以上的力量。

　　四阶以下，只有女人跟孩子，而且看了一圈，王旭没有发现一位老人，所见之人全是青壮。

　　“天灾过去了，关闭防护罩，节约能量！”

　　通天塔内的人，仿佛具有某种预测天灾的手段，王旭都没察觉天灾减缓，城内的人却发现了。

　　轰隆隆！！

　　大地一阵颤抖，通天塔上的防护罩，在这种颤抖下关闭了。

　　此时，天灾还未彻底过去，没有了通天塔的保护，立刻就有数百道天火砸了进去。

　　而就在王旭以为，通天塔内的高手会出手时，天火在人们的惊呼中砸在了地上。

　　王旭很清楚的看到，只在天火落地的瞬间，就有数万人被烧成了灰烬。

　　这可只是一道天火，剩下的数百道，随机落在巨城中，起码烧死了几百万人。

　　当然，相比巨城横跨亿万里的规模，几百道天火犹如沧海一粟，造成的损失连万分之一都没有。

　　看众人那副麻木的，不为所动的样子，显然不是第一次经历这种事，甚至没人去关心伤亡。

　　“真是个可怕的世界！”

　　王旭在这些人身上，看到的只有冷漠，与挣扎求生的欲望。

　　他们虽然看着是人，可他们已经忘记什么叫怜悯，他们只是一群苦苦求生的未死者，或许下一刻死的就是他们。

　　“之前还在担心，有保护罩存在怎么混进去，现在看看，对那数百万死者来说，失去保护罩等于将他们推向死亡，而对我来说，这又是我进入城池的机会，凡事都有两面性啊！”

　　王旭深吸一口气，尽可能的隐匿自身，悄悄溜了进去。

　　三天后……

　　三天，时间转眼过去了三天，王旭也渐渐摸清了这里的情况。

　　这里是洛河世界，一个曾经有过无数辉煌，创造过无数奇迹，繁华落尽之后，最终走向终焉的本源世界。

　　从级别上来说，洛河世界与洪荒世界，修真世界，吞噬星空世界齐平。

　　曾经，这里也有无数的传说，无数的美好，无数的回忆。

　　可是这一切，都在三千亿年前改变了。

　　三千亿年前，洛河世界从壮年，步入老年，自此开始天灾不断。

　　经过三千亿年的消耗，洛河世界百分之九十九的空间，都被混沌吞噬了。

　　剩下的人，在洛河圣王与十二位圣者的带领下，建立了眼下的洛河城，艰难的繁衍生息，期待着奇迹的发生。

　　会有奇迹吗？

　　会的。

　　这里不止有洛河城一个终焉文明，而是整整有二十八个，类似洛河城这种走向终焉的本源世界。

　　它们以极不可思议的方式聚集在了一起，宛如一个垃圾站一样，汇聚了二十八个终焉文明，组成了一个相对松散的联盟，堕落者联盟。

　　为什么叫堕落者联盟，因为他们放弃了属于自己的荣誉，化身为堕落者苟延残喘，追逐着一线希望。

　　这个希望就是，抢夺其他世界的本源，献祭给自己的世界，延缓末日终章的到来时间。

　　有的世界，称呼他们为天魔。

　　有的世界，称呼他们为深渊恶魔。

　　还有的世界，称他们为灭世者。

　　这些都不对，他们只是一群家里失火，去邻居家抢水救火的暴徒。

　　这些堕落者的世界，本源力量所剩无几，世界即将终结，而有的世界尚且处于青年，本源力量充足。

　　怎么办，你的世界本源力量充足，我的世界却因缺少本源即将毁灭，是不是把你的抢过来，我就有了呢？

　　yes！！


第1213章 堕落者世界群落

　　“这是我从一名流浪者手上，收购来的飞仙体修炼指南，童叟无欺，只要你三枚大千世界本源，你真是赚大便宜了。”

　　“什么飞仙体啊，居然要一枚大千世界本源，有没有这么贵啊？”

　　“贵？老兄，你先看看货再说啊，这可是飞仙体，九阶大佬修炼的大神通，同阶无敌的。等你练成了它，随便镇压几座大千世界就赚回来了嘛，怎么会贵呢？”

　　一个街头摊位上，两名七阶修士吵得面红耳赤，争夺着一本飞仙体秘籍。

　　“兄弟，女奴要不要，这是我从一个叫瑶池圣地的地方打包带回来的，全都是上等货，只要五枚中千世界本源。”

　　“活怎么样？”

　　“活当然好了，不好不要钱啊。”

　　“不是吧，你都试过了还卖给我，当我是傻狍子啊？”

　　“喂，别走啊，我算你便宜点，四枚中千世界本源怎么样，三枚，三枚就卖，喂，再商量商量吧？”

　　一群被关在笼子里的女修士，被犹如牛羊般当街贩卖。

　　“卖神器了，战神古印，出自神道世界七阶修士之手，只卖十枚中千世界本源，欲购从速，先到先得！”

　　“吐血大甩卖，十万件六阶兵器，百万件五阶兵器，这可是武装奴隶军团的上等货，打包出售，售价二十枚中千世界本源，概不还价。”

　　“出售七阶异兽的尸体一具，尸身完整，适合炼制战尸与尸宠，一口价三十枚中千世界本源。”

　　“收购先天灵宝一件，要求灵魂守护类，带价密聊，闹事者滚。”

　　“出售先天道体圣胎小萝莉一只，天道体质，十成几率晋升七阶，五成几率晋升八阶，一成几率晋升九阶，即可杀敌又可暖床，售价两百枚大千世界本源。”

　　“出售自己，本人六阶圆满武道修士，寿元还剩三十万年，给我八枚中千世界本源用来安顿家小，我这条命就是你的了。”

　　“本人七阶女修，招一名同七阶男修为夫婿，要求体貌端正，无不良嗜好，可在修行路上相互扶持，具体要求如下……”

　　河洛城很大，中心的交易区更是花样百出，只有你想不到的，没有这卖不了的或者是不能卖的。

　　这里的世界规则很特殊，即将死亡的世界本身，急需本源之力来救命。

　　所以，在这里本源就是一切，修士献祭本源之力，可以直接与天地交换，兑换境界感悟，直接灌输修为，更有甚者，如果你能得到一枚不怎么完整的本源世界本源，并且将它献祭给天地，得天地之力加持，就能直接让你功德成圣，省下亿万年苦修。

　　如果你本身便是圣人境，献祭一枚具有三分之一完整度的本源世界本源，更是能让你达到半步天道境。

　　当然，这并不容易。

　　堕落世界群落，一千八百亿年前发动过一次次元远征，十位天道境修士联手撕裂宇宙，连通了另一个次元的本源世界。

　　当时，由十位天道境修士带队，百位圣人境修士同出，前仆后继的扑向了异域。

　　最终，三位天道境修士重伤，十几位圣人境修士陨落，才将异域世界吞噬一空。

　　这还是因为异域的天道境修士，尚未完成合道，换成已经合道的天道境修士，再加上是客战作战，要受到异域世界压制，10:1也不见得能拿下对方，毕竟修士在本土作战是有加成的。

　　“很奇妙的世界，法宝，矿石，药材，异宝，灵气，本就是世界所生，这些堕落者的世界，本源力量所剩无几，已经无法再提供资源，只有将其他世界的本源，献祭给堕落者世界，世界才会以赋予的方式执行这一使命。嗯，有点主神空间的意思。小说中的主神空间，不就是派遣玩家掠夺其他世界的本源，并以积分的形式给予玩家强化吗。说到底，这也是掠夺的一种方式，区别只在于堕落者世界群落很直接，而主神空间当了婊子还要立牌坊。”

　　王旭了解的越多，越发现这里是块机缘之地。

　　说不得，文道分身与仙道分身的圣人之路，还要依靠这里来成就。

　　文道分身需要功德，有什么比拯救世界功德更大。

　　仙道分身需要战斗，有什么比需要侵略其他世界，延缓自身世界灭亡的堕落世界更需要战斗。

　　“大道可期啊！”

　　王旭越看越是欢喜，连忙定下心神，暗想道：“先不急，让我先在这方世界探探路。”

　　一转眼，来到堕落者世界群落半年了。

　　王旭发现组成堕落者世界群落的二十八个终章本源世界，各个都有天道境坐镇，被称为二十八圣王。

　　这些圣人王之下，还有为数众多的圣人，有的圣人出自终章本源世界，有的圣人则是外来的流浪者，或者被降服的其他本源世界修士。

　　而在圣人王之上，还有一位神龙见首不见尾的圣主。

　　他是堕落者世界群里的管理者，二十八大终章本源世界的盟主，一位半步大道境修士。

　　王旭所在的洛河世界，只是二十八大终章本源世界之一，唯一比其他世界有优势的地方，是洛河圣王据说是圣主的道侣，地位在众多圣王中很超然。

　　“快去通天塔，有大事件！”

　　这一天，王旭正走着，突然看到许多高级修士，成群结队的往通天塔而去。

　　王旭闲来无事，也跟上去凑了热闹。

　　凑到通天塔外一看，只见上面贴着榜文，内容是堕落圣主出关，要举行一次覆盖堕落世界群落的比武。

　　圣人组，第一名奖励混沌至宝一件，2一10名奖励先天至宝。

　　准圣组，第一名奖励极品先天至宝，2一10名奖励先天灵宝。

　　金先祖，第一名奖励极品先天灵宝，2一10名奖励先天法宝。

　　此外，各组的前十名不但有大量宝物，优异者还可以拜入各位圣王座下，各组第一更是有机会成为堕落圣主的弟子。

　　王旭看的津津有味，圣人组他是没实力参加的，准圣组却可以去凑凑热闹。

　　他的实力，已经达到了八阶圆满，虽然八阶与九阶仿若天堑，他还未具备越阶而战的实力，但是在八阶之内堪称无敌。

　　现在，他距离逆天伐圣只有半步之遥，差的不是神通妙法，而是一件混沌至宝。

　　如果跟东皇太一一样，给他配备一件合适的混沌至宝，他也有信心跟圣人过几招，成为逆天伐圣的绝代天骄。

　　没有混沌至宝在手，逆天伐圣就是扯淡。

　　走过这么多世界，王旭唯一知道的，能够逆天伐圣，以八阶战九阶的就是东皇太一。

　　其他人，别说在普通本源世界，就是堕落世界群落中他都没听说过，连那些高高在上的圣王，在八阶时都没有这么逆天。

　　“如果我参加准圣组，并且拿到第一，不但有一件极品先天至宝可拿，还能见到堕落圣主，这对我来说也是个机会。

　　我现在已经迫不及待，参与到堕落世界群落的远征中去了，不然手上一枚世界本源都没有，跟出门在外不带钱有什么区别，这种窘迫可不好受。

　　更重要的是，堕落世界群落中本源就是一切，市场上经常有一些其他世界，被攻占后抓来的极品天才出售，有些天才连我都会心动，必然是绝佳的使徒人选。

　　只要有足够的世界本源，不管是买天才自己培养，还是买战败后被俘虏的高级修士进行烙印，都能为我带来极大收益，就是圣人境修士也不是不能考虑。

　　别人害怕圣人境修士买回来后会噬主，拥有使徒戒指的我可不怕，只要不买太强大的，那些初入圣人境的外域修士，我完全可以利用使徒戒指进行镇压，到时候使徒戒指就能发挥自己的力量了。”

　　王旭目光闪烁，利之所动，心向往以，这笔买卖稳赚不亏。

　　嗯，有搞头。


第1214章 神慧和尚

　　“有搞头就搞，先去报名，然后会一会各路高手。”

　　王旭心中打定主意，直接往另一旁的报名点走去。

　　洛河城的报名点有两个，一个是给八阶修士准备的，一个是给七阶修士准备的。

　　至于九阶圣人境修士，各个都是有头有脸的强者，他们不需要报名和初选，直接就可以去堕落圣城参加大赛。

　　七阶跟八阶修士就不行了，整个堕落世界群落，七阶修士何止百万，就连八阶修士都有数万人。

　　这么多人，有高手，自然就有浑水摸鱼的人，不在当地筛选一次，丢人丢到圣主面前怎么办。

　　“八阶修士，报名费一枚中千世界本源，七阶修士，报名费一枚小千世界本源，交了钱就可以报名了。”

　　“什么，还要收费？”

　　“这是自然的，你以为搭建擂台不要钱啊，打坏了东西怎么办，难道让我赔啊？”

　　“可是榜文上没说收费啊？”

　　“费什么话，榜文上还没说报名的截止时间呢，我要是把你的名单忘在哪个犄角旮旯，你赶不上参赛时间怎么办？”

　　“真是岂有此理！”

　　修士一脸愤恨的交了报名费，骂骂咧咧的走了。

　　王旭看的眉头微皱，倒不是感叹小鬼难缠，而是身无长物。

　　他是八阶修士，按照对方所说，要交一枚中千世界本源作为报名费。

　　以八阶修士的实力来说，中千世界本源不算什么，可他初来乍到，身无分文，别说一枚中千世界本源，就是小千世界本源也没有啊。

　　一分钱难倒英雄汉，他算是明白秦琼卖马的苦衷了。

　　至于大闹一场，当众指责这些人索要好处，不然就不给报名这种事，王旭是不会做的。

　　一行有一行的规矩，靠山吃山靠水吃水，能在报名处当负责人的，谁身后没点关系。

　　大家都是成年人，利字当头，些许小事谁会找不自在。

　　“一枚中千世界本源，说起来价格不高，将手上的秘术随便卖出一种，应该就够票价了。”

　　王旭怀揣着多一事不如少一事的想法，来到交易中心，学着别人的样子开始了摆摊。

　　神通秘术，他身上有很多，有一些纯粹是收集来的，根本就没修炼过。

　　比如在天武世界，问鼎大帝之后，他曾镇压过黑暗动乱，从那群自斩的大帝身上搜刮了很多帝经。

　　这些帝经，按照级别来说，都算七阶秘术，其中的佼佼者，在七阶之中也是很不错的，有的甚至能让八阶修士受益匪浅。

　　王旭挑来挑去，选中了古佛大帝的帝经，古佛三世经。

　　古佛大帝，在天武世界中名望很高，只以百帝时代来说，他的才情与修为能进前五。

　　因为天武世界前路断绝，无人可以永生，古往今来的大帝们，各个都钻研长生秘法，古佛大帝当然也不例外。

　　古佛三世经，便是古佛大帝开创的帝术，总共有现在，过去，未来三种形态。

　　通过不断穿梭三世，来达到规避伤势，延长寿命。

　　只可惜，人力终有尽时，古佛大帝心机算机，最终还是难逃天地轮回，只得进入禁区化为不祥。

　　最终决战时，古佛大帝重发善心，坐化而去，古佛三世经也落在了他手上。

　　按照级别来说，古佛三世经算是七阶顶级秘术。

　　王旭观之，在需要的人手上，起码能卖出千块中千世界本源的价格来。

　　此时他急着用钱，只售百枚中千世界本源，总该让人抢破头皮了吧。

　　“一枚大千世界本源，等于一万枚中千世界本源，一枚中千世界本源，等于一万枚小千世界本源。七阶顶级秘术，价位基本在千枚中千世界本源上下，我卖百枚中千世界本源，按照市场行情来说，绝对是吐血甩卖了。”

　　王旭盘膝而坐，将古佛三世经放在身前，留下了售价百枚中千世界本源，谢绝还价的标语。

　　一分钟，十分钟，半个小时……

　　来来往往的人群，在交易市场上挑选着自己想要的东西，对古佛三世经感兴趣的也不在少数。

　　不过，百枚中千世界本源的售价，难倒了绝大多数低阶修士。

　　偶尔有两三位七八阶修士过来，看两眼后也放下了。

　　古佛三世经好是好，可这东西毕竟是古佛大帝留下的，佛道功法的痕迹很明显，罪恶缠身的人难以修炼。

　　勉强修炼了，万一受功法影响，变得心性大变怎么办。

　　要知道，堕落世界群中的修士，基本人人都带罪孽，自然而然，对这样的功法就不感冒。

　　“失策了，我只想到了秘法价值，却忘了这是什么地方，看来得换一本啊！”王旭如此想着，收起古佛三世经，拿出了属于百越大帝的百战帝经。

　　百战帝经，同样属于七阶顶级秘术，而且功法属性偏向于杀伐。

　　结果一拿出来，十分钟的功夫都没有，一名路过的六阶修士，就在王旭的摊位前迈不开步子了。

　　“老板，我只有六十块中千世界本源，你看看能不能卖给我？”

　　这名六阶修士身上的血腥味很重，虽然王旭能看出他修炼过净化心灵的秘术，可冤魂缠身的嘶吼声依然不绝于耳，杀过的人绝对比他还多。

　　“谢绝还价……”王旭一口拒绝。

　　虽然眼前的小修士，杀过的人可能比他还多，这却不是王旭给他打折的理由。

　　“老板，我用十枚中千世界本源当做订金，然后回去凑钱，你把功法给我留着行不行？”

　　“等你十分钟。”

　　王旭不耐烦的挥了挥手，喜得小修士眉开眼笑，放下十枚中千世界本源飞快的跑掉了。

　　八分钟后，小修士去而复返，结清尾款，带着功夫欢天喜地的走了。

　　王旭看的微微点头，一个杀到冤魂缠身的六阶修士，又得到了百越大帝的百战帝经，未来恐怕要有一番血雨腥风了。

　　不过这跟他有什么关系，弱肉强食，本就是堕落世界的法则。

　　在其他世界，杀人有业力，救人有功德，所以有除魔卫道一说。

　　而在这里却要反过来，杀人有功德，救人有业力，救人太多甚至会被天地所厌。

　　毕竟，堕落世界群落，自身的本源已经入不敷出，套用大西王一句话，天生万物以养人，人无一物可报天，故，人鬼神佛无不可杀，大西王曰：杀杀杀杀杀杀杀！

　　在堕落世界群落，杀死修士反哺天地才是正道，反倒是助人为乐，不求回报的好心人，三天两头就要遭雷劈。

　　小修士以杀救世，符合堕落世界群落的法则，不但不是罪过，反而是大功德。

　　“百枚中千世界本源，足够我缴纳报名费与平时开销了，贩卖功法终究不是正道，还是抓紧办正事去吧。”

　　王旭收拾了东西，头也不回的往人群走去。

　　刚走出十几步，还未出人群，就听身后有人喊道：“施主慢走！”

　　“施主？”

　　听到这个不同寻常的称呼，王旭止住脚步回头看了一眼。

　　不远处站着一位脑袋锃亮，身穿袈裟，捏着大红佛珠的年轻和尚。

　　“和尚？”

　　王旭感觉很新奇，他在这里有段时间了，见过很多不同体系的修士，可和尚还是第一次见。

　　“南无净世光明佛，小僧大光明寺神慧，见过施主。”

　　神慧双手合十，先是高宣了一句佛号，随后才开口道：“我听朋友说，有位在中央区卖佛经的修士，敢问可是施主？”

　　“是我，怎么，你要买佛经？”

　　王旭眉头微皱，开口道：“我丑话说在前面，之前我需要用钱，才会将古佛三世经便宜出售，现在我不缺钱了，你要是还想买，可不是之前的价格了。”

　　“能让小僧看看吗？”神慧双手合十。

　　王旭刚刚还在闹市贩经，现在买家追来了，当即也不好拒绝，开口道：“今天我曾将此经拿出来售卖，你追赶而来也是与经书有缘，算你走运。”

　　说着，王旭拿出来古佛三世经，交由神慧翻看。

　　神慧翻看两页，越看越是欢喜，正要往后面接着看，王旭就用手盖住了：“和尚，再看就看完了，你到底买不买啊？”

　　神慧愣了一下，摇头道：“小僧身无长物，更无钱财傍身。”

　　“没钱，没钱你跟我扯什么，我很忙的。”

　　王旭拿过经书转身就走，他又不是福利院的，哪有白看帝经的好事。

　　神慧站在原地，叹息着离开了，口中念念有词。

　　细听，仿若佛陀吟唱，唱曰：“定多慧少，增长无明，慧多定少，增长邪见，定慧等故，即名解脱，摩诃无量，万法归于光明佛……”


第1215章 准圣不如狗，圣人满地走

　　“这个神慧和尚，也不知道是什么来头，看他身具佛光，圣洁无暇，不像是堕落世界群落的本土修士，倒像是跟我一样的外来者。”

　　王旭一边赶往报名点，一边想着之前的神慧和尚。

　　堕落世界群落，是由二十八个终章本源世界，组成的大型世界群落，所属修为总共分为三种。

　　一种是本土修士，一种是侵略之后作为俘虏，被带过来的奴隶修士，还有一种则是外来的流浪者。

　　这些流浪者，或者因为时空裂缝，或者因为别的缘法，莫名其妙的来到了堕落世界群落，来了之后就回不去了。

　　一来二去，大多数人会因为不适应这里的生存法则，过不了多久就身死道消了。

　　少数人适应了过来，便会同化为本土修士，时间一久，也没人知道你是从哪来的。

　　神慧和尚显然便是外来者，他进入堕落世界群落的时间应该不长，身上的祥和圣洁之意与其他人格格不入。

　　按理说，这种人在堕落世界就是肥羊，谁都想咬一口，神慧和尚还活着，没有被人坑死，心性不管如何，实力绝对是不差。

　　“八阶修士，报名费一块中千世界本源，交钱吧。”

　　报名点处，王旭缴纳了报名费，领到了一块黑铁令牌。

　　令牌只是普通材质，材料不值钱，值钱的是上面由洛河圣王留下的气机，这种天道境留下的气机，是别人很难假冒出来。

　　“下月初八，来通天塔参加初选，初选赛一共五场，获胜三场就可以晋级，前往堕落天参加决赛，听明白没有？”

　　王旭不动声色的点点头，拿着令牌退到了一旁。

　　他没有急着离开，而是在报名点处，观察着其他报名的修士。

　　整个堕落世界群落，八阶修士大概有数万位，分散到每个单独的本源世界中，一个世界平均有千八百人。

　　这些人，修为有高低低，有擅长战斗的，自然也有不擅长的，不是每个人都会来参加。

　　漯河世界的报名点，参赛的八阶选手只有三百多人，大多数修为都在八阶中后期，少数为八阶圆满，初入八阶的一个也没有。

　　王旭扫了一圈，让他一见生忌，视为大敌的一个没有。

　　十几名八阶圆满者，大多是普通层次，相当于修真世界的议长级修士，或者类似洪荒世界妖皇白泽，镇元子，義和，红云老祖这个级别的存在，算不上准圣中的绝顶高手。

　　“这里可是终章世界，繁华落尽后的归寂时代，这里的修士不该这么弱吧？”

　　王旭看的心中起疑，洛河世界曾经也辉煌过，不是初生世界，怎么也不该缺少顶尖战力。

　　可在现场中，他没看到一位绝顶准圣，实力最强的那位，给他的感觉也构不成威胁，绝对不是鲲鹏，冥河，伏羲，大日如来，玄都法师这些人的对手。

　　王旭见多识广，只看这些人的精神面貌，就知道他们不会是洛河世界的顶尖八阶大修。

　　“这位朋友，是不是有的人没来报名啊，这些人不会是我们洛河世界的顶尖力量了吧？”王旭找到了一位负责维持秩序的修士，塞上了两枚中千世界本源。

　　“新来的吧？”

　　维持秩序的修士，不动声色的收起两枚本源，开口道：“只有没背景的人才会来报名，各大圣者与圣王手中，都有直接参加决赛的名额，他们的门徒和弟子是不用参加初选的。”

　　修士这么一说，王旭就明白是怎么回事了。

　　洛河世界不是一般世界，它十分特殊，总会不断对外发动战争。

　　在圣人满地走，八阶不如狗的世界内，任你是八阶中的绝代人物，也不得不为自己找个靠山，不然到了世界入侵战中，没有圣人与圣人王的照顾，搞不好就被对面的圣人随手捏死了。

　　洪荒世界不一样，洪荒世界没有那么多战争，内部资源足够修士分配。

　　所以，只要你不找死，八阶修士足够在一方大世界中成王作祖，三教都会给几分薄面。

　　这里不行，是龙你得盘着，是虎你得卧着。

　　跳的太欢，立刻就有圣人镇压，如果圣人你都不怕，圣人王与堕落圣主你总该怕了吧。

　　“看来真正的高手，都成了圣人门下的走狗，不愧是力量至上的丛林世界，没有绝对的力量，连自己的命运都无法掌握。”

　　听到顶尖准圣，只能沦为鹰犬效力，王旭也有些兔死狐悲。

　　不过他很快就想通了，在这样的特殊世界中，别说准圣了，就是圣人又能如何。

　　金仙组与准圣组之上，可还是有个圣人组的。

　　那些高高在上的圣人，在这里依然是堕落圣主与其他圣王娱乐的工具，为了一件混沌至宝就要在擂台上打生打死，又哪里比他们高贵。

　　“力量至上，当你掌握力量时，你就是规则的制定者，想不当棋子就要努力提升修为，不然就老老实实的苟着，嗯，我喜欢这样的世界。”

　　王旭喜欢这里的规则，等级分明的世界，更能让人有进步的动力。

　　“堕落圣主，堕落世界群落的统治者，半步大道境存在，他的实力得有多可怕，才能压服二十八个终章本源世界，建立起终章世界群落。洪荒中，以身合道的鸿钧，恐怕都不是他的对手吧？”

　　在王旭知道的人中，实力最强的人，应该是洪荒世界的鸿钧。

　　盘古不能算，他虽然被称为拥有大道境实力，可他因为强行开辟洪荒世界而陨落了，王旭连他的影子都没看到过，没有对比性。

　　鸿钧不然，他就在洪荒世界的紫霄宫中，以身合道，鸿钧既是天道，天道既是鸿钧，应该有天道境圆满的实力。

　　可是鸿钧与堕落圣主比起来，给他的感觉无形中要弱上一筹。

　　堕落圣主能压制二十八位天道境修士，展现出的力量，已经有几分大道境的影子了。

　　他的强大，不只是在堕落天中，就是在河洛世界，河洛圣王这样的东道主，也不是跨界而来的堕落圣主的对手，这才是堕落圣主真正可怕的地方。

　　“年轻人要脚踏实地，不能想太多，有些事是急不来的。”

　　王旭念头万千，最终归于一处，暗想道：“先定一个小目标，得到一件混沌至宝，拥有逆天伐圣之资！”


第1216章 变身流女主

　　距离初选赛事还有二十多天，手上有了闲钱，王旭也准备改善下生活环境。

　　之前，他一直住在城北，穿越过来的第一天，城北遭遇天火降世，好些地方沦为了废墟。

　　初来乍到，王旭也没有挑剔，就住在了一处因为天火波及，举家搬迁的废弃小院里。

　　地方虽然不怎么样，总算有个安身之处，不至于流落街头。

　　“咦？”

　　回到家里，王旭刚要进屋，就有种被人窥视的直觉。

　　扭头一看，是一个十二三岁，拥有蓝色眼眸的小萝莉，脚上还戴着脚镣。

　　要是王旭没有记错，小女孩叫赵晓丹，原本生活在一个叫碧崖海的中千世界，后来碧崖海的位面坐标，被洛河世界捕捉到了，成群结队的修士犹如蝗虫一般，不但拘拿了碧崖海的世界本源，也将一界修士全部贬为了奴隶。

　　赵晓丹就是一个奴隶，被住在隔壁的鲁老爹，从捕奴队手里买了下来，据说要给他的小儿子当童养媳。

　　鲁老爹的小儿子王旭见过，早年是个天才，据说只用了三千年就修炼到了五阶，可惜天有不测风云，后来跟人争斗伤了神魂，一直痴痴傻傻的。

　　鲁老爹的大儿子，为了给弟弟治病，死在了一次跨界远征中。

　　两个儿子一死一白痴，鲁家本来不厚实的家底就落败了，早些年鲁老爹还整天琢磨着给白痴儿子治伤，现在也不想了，就一心一意想让儿子有个后。

　　对鲁老爹的想法，王旭还是比较惊异的。

　　河洛世界是一个没有希望的地方，留下后代做什么，让后代子孙们重蹈旧辙吗？

　　不过这些话他没有说出口，别人家的事，轮不到他来操心。

　　以前，赵晓丹一直被鲁老爹关在家里，不让她出来见人。

　　后来，王旭搬到了隔壁，住在这个区域的帮派修士，看他眼生想要索取好处，被王旭给教训了一顿。

　　结果对方不甘心，搬出了一个拥有六阶修为的副帮主。

　　在被王旭杀鸡儆猴之后，很多人都知道了北区的贫民区中，来了一位疑似七阶的高手。

　　鲁老爹听到消息大喜过望，他不认识什么高手，别说七阶了，六阶都没见过几个。

　　本来给小儿子疗伤的事，鲁老爹已经放下的差不多了，看到王旭后又死灰复燃，总想王旭出手他给儿子看看。

　　王旭又不是开善房的，河洛世界的可怜人多了，哪天不见千八百个，谁求他都出手，累也该累死了。

　　被拒绝后，鲁老爹也不死心，可问题是，鲁家已经没拿的出手的东西了。

　　于是，赵晓丹就成了它山之石，每当王旭回来总能看到这个小身影，孤零零的站在门口看着他。

　　依照鲁老爹的意思，只要王旭愿意出手给他儿子看病，想怎么样赵晓丹都行。

　　“你要走了吗？”

　　赵晓丹站在门外，看着正在收拾东西的王旭。

　　王旭没有回头，虽然十三岁的赵晓丹，拥有小学生的脸，大学生的身材，是十足十的绝美版童颜萝莉，可他的境界已经达到了见欲成空的地步，在他眼中一切法相皆是虚幻，不是外物可以动摇的。

　　“是啊，要走了，你以后恐怕是出不来了。”

　　王旭收拾着东西，鲁老爹只是底层修士，以赵晓丹从小就倾城倾国的容貌，放她出来便是大祸。

　　鲁老爹能在洛河世界生存，不会不明白这个道理，所以未来的赵晓丹，应该是被养在院子内，当谁也不知道的金丝雀，给一个傻子日夜亵玩，下场不会太好。

　　当然，身为被掠夺来的奴隶，能活命已经是万幸了，要求也不能太高。

　　在王旭看来，比赵晓丹可怜的多得是，比如洛河城中的一些娱乐场所，那些在各自世界高高在上的女修士们，还不是干着卖笑的勾当。

　　管你以前是一宗之主，神朝女帝，还是修士家族的嫡女。

　　世界被堕落者世界盯上的时候，悲惨的命运就已经注定，时至今日，王旭还未听说有堕落者世界群落攻不下的世界，任你是本源世界，拥有圣人无数，也要被这群蝗虫啃干吃净。

　　“带我走吧……”

　　赵晓丹可怜巴巴的看着王旭，牙齿咬紧着下唇。

　　“理由呢？”

　　王旭收拾完东西了，抬头看向赵晓丹：“如果是情情色色的事就不必说了，我已修成不漏之身，那些东西对我没有吸引力。”

　　赵晓丹不说话，用力的撕扯着衣角，下唇都要被咬出血来了。

　　王旭微微摇头，起身下外走去：“洛河世界没有好人，我也不会例外，我们还是有机会再见吧。”

　　“等等！”

　　赵晓丹虽然不知道王旭是不是好人，可她明白如果错过这个机会，也许她就再也逃不出命运的掌控了。

　　“我有价值，我与一般人不同，你看到的只是我普通形态，我还有另一个形态。”赵晓丹目光中带着决然，狠心说出了一个大秘密。

　　“两种形态？”

　　王旭来了兴趣，只当遇到了特殊种族，类似龙珠世界那种会变身的生命。

　　“变个给我看看。”

　　王旭没去过龙珠世界，但是对变身之后，战斗千百倍暴涨的双重形态神交已久。

　　赵晓丹握着小拳头，做出在用力的样子，一时间脸都被憋红了。

　　几秒之后，赵晓丹不见了，取而代之的，是一个眉清目秀的小正太。

　　“什么鬼东西？”

　　王旭一脸的错愕，他还以为赵晓丹能从普通版的赵晓丹一，变成加强版的赵晓丹二，成为超级赵晓丹，浑身冒金光那种。

　　没想到，她口中的双重形态，还真是双重形态变身，连性别都变了。

　　“进可攻，退可守，难道遇到了变身流主角？”王旭心中满是玩味，他走南闯北，各种类型的主角都遇到过，就是没遇到过变身流。

　　赵晓丹的正太形象与她的萝莉形象，从样貌上来说有几分相似，跟人说是兄妹都有人信。

　　而且以王旭的目光来看，也看不穿这种二次变身后的性别真假，赵晓丹进行变身之后，仿佛就是从女性变成了男性，之前的少女形态好似从未出现过一样。

　　“你能变身，为什么不逃走？”王旭摸着下巴，想不通赵晓丹的变身这么完美，为什么不从鲁老爹手上逃掉。

　　赵晓丹愣了一下，摇头道：“我能变身，但是取不下脚上的枷锁，再说就是逃出去了，没人照顾我又能去哪？”

　　王旭若有所思，以赵晓丹的年级，再加上没有修为，在洛河城是活不下去的。

　　就是从鲁老爹手上逃走，也只会落在张老爹，或者是胡老爹手上。

　　鲁老爹虽然打算让赵晓丹，给他的傻儿子当媳妇，可总体来说对赵晓丹不错，除了不让她出门以外，并没有对奴隶的非打即骂。

　　赵晓丹就是以正太形象逃出去了，恐怕用不了几天，也要被其他人给抓走。

　　河洛世界是没有希望的世界，每个人都朝不保夕，精神压力大的难以想象。

　　据说，相貌上乘的正太，在洛河城中比少女还受欢迎，有些心性扭曲的修士，就喜欢十二三岁的小男孩。

　　“变身之后你是什么感觉？”王旭听说过变身流的恐怖，这个问题也是他最关心的。

　　“我能感觉到风的哭泣，大地的叹息，天空的悲伤，这个世界充满了绝望，这种绝望我曾经感受到过，就在我的世界被拘禁本源之时。”

　　赵晓丹还是个孩子，听到王旭的问题根本没往歪处想，只当王旭是关心她的身体状况。

　　王旭老脸一红，只是很快又被另一件事吸引了。

　　起初他还没在意，后来越听越觉得不对劲，赵晓丹的第二个形态，好似拥有特殊体质。

　　赵晓丹可没有修为，甚至连修炼功法都没接触过，只是个普通人。

　　第二形态之下，居然能以凡人之身感应到风的哭泣，大地的叹息，天空的悲伤，还有世界的绝望之意，这可不是一般人能够做到的。


第1217章 侍女

　　“特殊体质！”

　　王旭心中一动，将手搭在赵晓丹的脑袋上，利用元神感应了一下。

　　半晌之后，王旭将手拿开，开口道：“你的体质很特殊，我虽然无法具体说出你是哪种体质，可是从你的情况来看，应该是偏向天道感悟的一种。”

　　先天道体圣胎，混元道体，大道体，无上感应道身，只要身具这种体质的人，都是修炼天才。

　　赵晓丹显然也是其中之一，只要给她足够时间，未来或许会成为不差于辰逸的天才。

　　“第二形态你能维持多久？”王旭很关心这个问题，如果赵晓丹能一直维持第二形态，她就是第二个辰逸，只以天道感悟来说，冷寒恐怕也比不上她。

　　“能维持十二个小时，时间一到就会自己变回来。”赵晓丹如实回答。

　　“只有十二个小时！”

　　王旭有些失望，只是很快就舒展了眉头。

　　赵晓丹每天能成为十二个小时的超级天才，再加上有他的指点，三五千年的时间就足够她成为七阶修士了。

　　只要资源跟得上，几万年下去，不难调教出一位八阶女武神来。

　　未来要是缘法足够，圣人境也能想想一二，天才程度，不亚于他的仙道分身。

　　“变回第一种形态，我看看你的第一形态是什么体质。”检查出赵晓丹的第二形态，是个修炼天赋惊人的小正太，王旭心想第一形态，总不能是个普通人吧。

　　赵晓丹照着王旭的话做，解除第二形态，又变回了小萝莉模样。

　　王旭将手放在她头顶，细细感悟片刻，脸上的神色变得古怪起来。

　　赵晓丹在正常形态下，资质也不普通，更准确的说，是渣到了极点，宛如小说中的超级废材。

　　经脉堵塞，丹田狭窄，灵光昏暗，骨骼疏松，别说让她修炼了，就是干点重活跟累活都不行。

　　“一体两面，一个是超级天才，一个是超级废材，宛若阴阳两端，真不知道你们那个叫碧崖海的中千世界，是怎么诞生出你这样的怪才的。”

　　王旭一阵唏嘘，按理说，越高级的世界，诞生出的修士天赋越高，因为这是世界的上限决定的。

　　碧崖海世界，只是个中千世界，以常理计算，能走出一位拥有成为七阶修士资质的人就该烧高香了。

　　可赵晓丹的情况，并不能以常理看待。

　　她的天赋之强，不亚于本源世界的主角，哪怕因为变身的时间只能持续十二小时，不能算完整主角，起码也有主角的一半造化了。

　　怪才，真是个怪才。

　　这算什么，鸡窝里飞出个金凤凰？

　　王旭抚摸着使徒戒指，犹豫着要不要给赵晓丹打上烙印。

　　思索片刻，他还是放弃了，不是不忍心，而是赵晓丹的情况与辰逸不同。

　　辰逸是他的敌人，不用使徒戒指打上烙印，根本不会为他效力。

　　赵晓丹不一样，她是个无家可归，明珠生尘的不出世天才。

　　她和朱妍、冷寒、徐柏林他们一样，不用使徒戒指也能收服，没必要浪费使徒戒指的名额。

　　毕竟，使徒戒指名额有限，与其用在可以直接收服的赵晓丹身上，不如给自己的敌人留着。

　　“我可以带你走，但是你要付出一种代价！”

　　王旭心思回转，看着赵晓丹的眼睛。

　　赵晓丹脸色微红，明明是娇小可爱的小萝莉，却有一对极度不搭的兔兔。

　　一害羞，一低头，脑袋都要埋进兔兔里面去了。

　　明明只有十三岁，偏偏有小学生的脸，大学生的身材，营养有这么好吗？

　　“你可别想歪了，我看你是个可塑之才，要你付出的代价是忠诚，以后你就留在我身边，做个端茶倒水的侍女吧，有没有问题？”

　　赵晓丹愣了一下，她出身古代世界，再加上女孩比男孩早熟，该知道的与不该知道的，都知道的差不多了。

　　一听王旭的话，还以为要她付出的代价是身体。

　　却没想到子非鱼，鱼的快乐你想象不到啊。

　　“有问题吗？”王旭又强调了一下。

　　“没……”

　　赵晓丹回过神来，拨浪鼓一样的摇动着脑袋。

　　一时间，波涛再次汹涌了起来，被王旭的目光一看，小脸又变得红扑扑的。

　　“我这人恩怨分明，你是鲁老爹买来的，我收你为侍女，也要征求下他的意见。你放心，鲁老爹不会拒绝的，他的傻儿子痴傻了那么多年，做梦他都想治好他儿子，而这件事对我来说小事一桩。”王旭对赵晓丹点点头，开口道：“跟上来。”

　　带着赵晓丹，王旭来到了鲁老爹家。

　　鲁老爹家，只是个农家院一样的宅子，院子内只有最简单的防护法阵，除此之外别无他物。

　　王旭见了也不觉惊奇，毕竟以鲁老爹的修为，也住不了太好的地方。

　　“鲁汕，出来见我！”

　　来到鲁汕的家门口，王旭的声音化为细线，穿过法阵的阻碍直入院落之中。

　　鲁汕也就是鲁老爹，他此时正在房间内打坐修炼，听到王旭的话先是一惊，片刻后化为大喜。

　　蹬蹬蹬……

　　鲁汕跑出来的时候，连鞋都没顾得穿。

　　到了外面看到王旭，更是直接大礼参拜，拜道：“小修鲁汕，见过真人。”

　　“嗯。”

　　王旭微微点头，随后开口道：“赵晓丹是你买来的童养婿，我现在要收她为侍女，特此来跟你讨个薄面。”

　　“这……”

　　鲁汕一听王旭要将赵晓丹带走，脸上闪过一丝不情愿，只是很快就将这种表情压了下去，仿佛生怕被王旭看出什么来。

　　王旭见状也不点破，自顾自地说道：“我不会占你便宜的，你儿子的伤我能治，只要你点头，我可以保证让你儿子恢复过来。”

　　“真的？”鲁汕大喜过望，一时间别说赵晓丹了，就连尊卑都忘了。

　　王旭对此并不在意，只是点头表示肯定。

　　据他所知，鲁汕的儿子是与人斗法，被人伤了神魂，从此变得浑浑噩噩。

　　鲁汕的儿子没受伤前，不过是五阶修士，与他斗法的人也是五阶。

　　王旭自负，一枚来自玉虚宫的安魂丹，就可以解决鲁汕儿子的神魂之伤，两两相抵，足以抵消带走赵晓丹的因果。

　　当然，从高层次来说，赵晓丹的价值别说是安魂丹，就是一枚九转金丹都换不来。

　　可是从眼下来看，算法是不能这么算的。

　　赵晓丹有没有价值，要看在谁手上。

　　在鲁汕手上，赵晓丹一文不值，也就是给傻子当童养婿的价值。

　　在王旭手上则不同，他打算在身边培养个得力助手，些许小事，完全可以让赵晓丹去解决。

　　未来，赵晓丹起码是八阶修士，甚至是九阶修士，有他的栽培成就不可限量。

　　“你愿不愿意？”

　　“愿，愿……”

　　鲁汕点头如捣蒜，就差给王旭磕头了。

　　王旭将手一挥，一枚朱红色大丹破空而起，在鲁汕头顶旋转一圈掉落在他手上。

　　“此乃安魂丹，有修补神魂，安魂养命之功效，属于七阶丹药的一种，拿去给你的儿子服用吧。”

　　王旭说完这话，带着赵晓丹破空而去，根本不管鲁汕的反应。

　　原地中，鲁汕张了张嘴，看着遁光终究是没有说什么。

　　龙不与蛇居，大修士的世界距离他太远了，想得太多劳心伤神，不该有的想法不能有。

　　“哎……”

　　鲁汕叹息一声，拿着丹药往院子中走去。

　　不管怎么样，他的儿子有救了。


第1218章 大道经

　　王旭带着赵晓丹破空而去，因为尚未到初选赛期，他便选了间位于通天塔附近的酒楼先住下了。

　　看到王旭将她带到了酒楼，赵晓丹迷迷糊糊的开口道：“前辈……”

　　“什么前辈，以后要叫老爷。”

　　“老爷，我们要在这住下吗？”

　　赵晓丹躲在王旭背后，她是被当做奴隶抓到河洛世界的，到了人来人往的酒楼，看到数不胜数的陌生人后难免有些紧张。

　　“暂时先在这住下，下个月老爷要去参加修士大赛，如若不出意外的话此行十拿九稳，很快我们就会去堕落圣城，那里是堕落世界群落的中心，到时候在考虑安置问题。”

　　王旭一边做出答复，一边对酒楼的伙计开口道：“安排一间上房，要宽敞点的，位置最好对着通天塔。”

　　“二位请上二楼，这是您的号牌。”

　　河洛世界天灾不断，除了通天塔以外，洛城中并没有过高建筑，最高不过二层。

　　王旭领了号牌，带着赵晓丹上了二楼。

　　二楼都是客房，但是住户不多。

　　毕竟，住宿是要花钱的，河洛世界的修士，一分钱恨不得当两分花，舍得住店的人不多。

　　有些人就是有钱，也不会来住店，外面的废旧宅院那么多，选一两个没人的就住下了。

　　“怕什么……”

　　“没，没怕。”

　　刚进门，赵晓丹就咽了口吐沫，独处的时光让小丫头有些害怕。

　　王旭察觉到了这一点，一边将门关上，一边开口道：“你家老爷姓王名旭，是一位八阶修士，老爷我虽然谈不上好人，却也不是滥杀无辜的坏人，我不会对你怎么样的。”

　　说完这话，他也不管赵晓丹信不信，随意的打量起了四周。

　　还别说，这里的环境挺不错，面积也足够大。

　　一进门先是客厅，里面摆着桌椅，花盆，书籍，屏风，软塌，里面则是一间卧室。

　　王旭看了看，发现东西都是新的，房间内也笼罩着隔音，聚灵，洁净，光亮，恒温几种法阵，比他之前住的地方不知道好了多少。

　　而且，酒楼的位置距离通天塔够近，就是有天灾发生也很难波及到这里。

　　按照河洛世界本土修士的说法，小范围的天灾一月三次，大范围的天灾三年一次。

　　之前他赶上的天灾，就是小范围天灾，每个月都要发生好几次。

　　天灾降临时，河洛城会开启保护罩，等到天灾减弱后再次关闭。

　　每次开启与关闭之间，总会有些余波，点背的死了也就死了，这种事在河洛城中可不稀奇。

　　王旭自然不怕天火跟罡风，但是赵晓丹可不行。

　　住在这里，能降低意外发生的几率，王旭可不想哪天回来一看，原地只剩下了废墟。

　　满意的点点头，王旭转头看向赵晓丹，道：“在我身边当侍女，没有修为是不行的，我现在要传你一篇口诀，宁心静气，闭目沉心！”

　　“是，老爷！”王旭一开口，喜得赵晓丹情难自禁，连老爷的叫法也不觉得羞涩了。

　　她的家庭，在碧崖海世界中只是普通家庭，没有接触过修炼功法。

　　而王旭是谁呀，在赵晓丹眼中可是大修士，当年攻打碧崖海的修士统领也不过初入七阶，连王旭的一根手指都比不上。

　　这样的大修士，在赵晓丹眼中已经顶天了，传下的妙法还能差的了。

　　当即，赵晓丹赶紧闭上眼睛，沉浸心神等待妙法来临。

　　王旭也没有让她久等，在赵晓丹闭上眼的一瞬间，一指点在了她的额头。

　　赵晓丹精神一振，冥冥之中，一篇名为原始大道经的经书，浮现在了她的脑海中。

　　原始大道经

　　级别：圣人道经。

　　出处：洪荒本源世界。

　　创作者：元始天尊。

　　篇幅：凡人篇、仙人篇、地仙篇、天仙篇、罗天篇、玄仙篇、金仙篇、准圣篇……

　　原始大道经，作为玉虚宫嫡传功法，只有圣人亲传弟子，与少数三代弟子才能修炼。

　　功法总共八篇，层层向上，能让人一直修炼到准圣圆满。

　　至于准圣之上的圣人篇，王旭手上也没有，而且有了也没有用。

　　原始大道经的圣人篇，讲述的是元始天尊的道，你不是元始天尊，怎么可能利用这本道经晋升为圣人。

　　圣人不是修出来的，而是需要不断领悟，走前人的路很难有所突破。

　　“功法我已经烙印在你的脑海里了，这本原始大道经立意深远，见解独到，在九阶功法中算是上乘的，足够你修持很长时间。”

　　王旭对赵晓丹还是很看中的，不然不会拿出元始天尊的道经来。

　　元始天尊是谁，他可是三清之一，盘古元神化身。

　　哪怕盘古元神一分为三，化为了三清三个人，可盘古毕竟是大道境修士，有他的遗泽在身，三清成为圣人是板上钉钉的事，未来晋升天道境的希望也很大。

　　他们的道经，都是根据自我感悟而出，这些感悟之中，夹杂着盘古的不少痕迹，凤毛麟爪之间，放在九阶道经中也属上乘。

　　“盘膝而坐，仔细感悟。”

　　王旭一挥手，一股柔和的力量，卷着赵晓丹将她放在了软塌上。

　　赵晓丹盘膝而坐，沉浸在道经的海洋中，时而皱眉，时而咧嘴，就像学渣学英语一样，十窍通了九窍，还剩一窍不通。

　　王旭很快看出了问题所在，叹息道：“你的第一形态是修炼废材，用这个形态学道，学一百年也别想入门，换成第二形态！”

　　“哦。”

　　赵晓丹懵懂的点头，利用不知道从哪弄来的变身本领，从小萝莉变成了小正太。

　　正太外表下的赵晓丹，是个堪比辰逸的绝世天才，之前感悟原始大道经，就像隔着房顶观看星空，能看出什么来才有鬼了。

　　现在，则是将房顶捅漏之后，又拿出了天文望远镜，二者的差距何止十万八千里。

　　观看着脑海中的大道经，赵晓丹喜不自胜，时而痴痴傻傻的笑着，时而若有所悟的摇头晃脑，完全是沉迷学习无法自拔的状态。

　　几分钟后，周围的灵气便开始沸腾，形成一股股旋涡，围绕着赵晓丹打转。

　　半炷香之后，沸腾的灵气猛地一震，海浪般向着赵晓丹倒灌而去。

　　此为灵气灌体，练气入门的表现。

　　眨眼的功夫，赵晓丹就从普通人，成为了拥有炼精化气修为的练气士，跨入了一阶初期。

　　“小千世界，有百日筑基的说法，普通人想要练出第一缕真气，成为拥有法力的修士，起码需要百日苦工方可入门，而赵晓丹只需要一炷香，这就是普通人与天才的区别，二者根本没有可比性。”

　　王旭看的暗暗点头，按照眼下的速度，三五年的功夫赵晓丹便能走过别人百年，千年要走的路，一路从炼精化气、炼气化神，炼神还虚，直达炼虚合道境界，成为等待飞升的一阶圆满级修士，飞升为二阶仙人。

　　千年之后，多了不敢说，在他的教导下，五六阶还是没问题的。

　　如果缘法足够，修行时又不偷懒的话，几万年的功夫之后，得证金仙大道的几率都很高，从此成为寿元无尽的大罗修士。

　　“还在突破，这是要凭借筑基的一口气，一举达到一阶中后期吗？”

　　王旭观察着赵晓丹的情况，看了几眼后眉头微皱。

　　河洛世界是终焉世界，即将走向灭亡，这里的灵气非常浑浊，并不适合修士修炼，尤其是赵晓丹这种小修士。

　　想了想，王旭从储物戒中，拿出了几枚极品灵石一把捏碎。

　　瞬间，破碎的灵气在房间中弥漫开来，就像喷了香水一样，将浑浊的灵气驱逐一空。

　　受此影响，赵晓丹面露喜色，吞吐着烟雾般的灵气，身上有灵光一闪而过，这是晋升到炼气化神境界了。


第1219章 双重形态

　　时间流转，小小的客房内两道身影盘膝而坐，一个魁梧异常，一个娇小柔弱。

　　一转眼，时间过去了十二小时。

　　王旭计算着时间，每隔一小时捏碎一块极品灵石，以免房间内的灵气浓郁度降低。

　　一晃过去了一整天，赵晓丹这个刚接触修仙功法的萌新，也从一窍不通的初学者，变成了一瓶子不满半瓶子晃荡的入门级修士，修为更是达到了练气四境的第二境圆满，只差一点就要突破到炼神还虚了。

　　对于这种突破速度，王旭并不觉得惊奇。

　　赵晓丹的男身修炼天赋，放在本源世界都是最顶尖的，再加上修炼了九阶功法，又有极品灵石相助，不能破境才是怪事。

　　嘭！！

　　好景不长，十二个小时的时间一过，只能维持十二小时变身技能的赵晓丹，就从正太形态变回了萝莉形态。

　　瞬间，学霸变回了学渣，赵晓丹脸上的喜色化为惆怅，只觉得脑海中的道经，就跟路边上的陌生人一样，你不认识我，我也不认识你，大眼瞪小眼。

　　可是让她放弃，她又不甘心，越是看不懂越往死里看，只看的头晕目眩，两眼发花。

　　“醒来！”

　　王旭一声低喝，声音犹如闷雷。

　　赵晓丹吓得一抖，立刻从感悟状态中退了出来，目光迷茫的看着王旭，只觉得心口闷的不行。

　　“我给你的道经是好经，可有一个缺点，悟性不足的人是看不了的，你若是执意去看，难逃法力涣散走火入魔之苦。”

　　王旭结束打坐，开口道：“今天就到这里吧，以后你用男儿身修炼，时间一到换成女儿身就结束，切记不要贪多。”

　　赵晓丹似懂非懂的点点头，刚要说些什么，到了嘴边的话就变成了惊呼：“我的法力！”

　　“嗯？”

　　王旭抬头看去，发现赵晓丹变回女儿身后，男儿身修炼出的法力也不在了。

　　看到这个惊人变化，王旭快走两步上前，一把搭住了她的手腕。

　　片刻之后，皱眉道：“好奇怪的双姿态能力，变身结束之后，另一形态修炼出的法力，居然没有被带回来！”

　　赵晓丹有两种形态，废材女儿身与天才男儿身。

　　王旭之前一直觉得，变身能力只是赵晓丹的特殊能力，类似天赋神通一样，但是不管怎么变换，有些东西是不会被代替的。

　　现在他不敢这么保证了，男儿身修炼出的法力在变身结束，赵晓丹变回女儿身后居然消失了。

　　这种消失，是彻彻底底的消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　王旭不由有些怀疑，难道赵晓丹的两种形态，真的是互不统属的两个人，之间没有任何牵连。

　　若不是如此，修为怎么会带不回来。

　　“老爷！”

　　赵晓丹也慌了，她渴望成为修士，无比在乎自己修炼出的法力。

　　“别急……”

　　王旭摸着下巴，开口道：“你的两种形态之间，应该有更深层次的奥秘存在，虽然两个都是你，可他们又各有不同，就像镜里镜外的一样。不过你不用担心，你的能力属于本命神通，等你修为更强大时，自然能够掌握他们，到时候应该就不会有这种事了。不信等明天你能变身后，变回男儿身看看，要是我所料不错，你的法力没有消失，而是留在了他身上。”

　　“真的吗？”赵晓丹精神一振，她听不懂什么是本命神通，只知道自己的法力没有消失就行了。

　　“自然是真的，大千世界无奇不有，连变身这么无稽的事都出现了，还有什么不能出现。”

　　王旭开口安慰了几句，不过话是如此，他的内心中还是有些忧愁。

　　修仙不是请客吃饭，你想怎么样就怎么样的。

　　赵晓丹的两种形态之间，力量居然无法转换，这样的短板太明显了。

　　未来，要是赵晓丹修炼有成，一个不好暴露出这个秘密，让人知道她在女儿身的时候没有力量，很容易遭到别人的暗算。

　　当然，事情都有两面性。

　　反过来想的话，一个普通到不能再普通的侍女，居然可以一改文弱形象，变成深藏不露的高手，身份翻转之间也会让很多人大跌眼眶吧。

　　如果真有人把她当做普通人对待，先入为主后想不吃亏都难。

　　咕噜噜……

　　听到声音，王旭下意识的看了眼赵晓丹的肚子。

　　赵晓丹一脸窘迫，情不自禁的舔了舔嘴唇，这是很多人饿了后都有的习惯。

　　“你的女儿身只是凡俗之躯，再加上一天没有吃东西，肚子会饿很正常，我这里有些辟谷丹，你……”

　　王旭本来想给赵晓丹吃辟谷丹的，可是转念一想，今天是将她从鲁家带走的第一天，总该留下个美好印象吧。

　　想法突如其来，王旭却觉得很有道理，转念道：“不吃辟谷丹了，我让酒楼准备点饭菜，省得有人说我虐待儿童。”

　　说到儿童两字，王旭又忍不住看了眼赵晓丹的胸口。

　　儿童哪有这么大，起码有C，这个胸围在黄种人身上不算小了。

　　心中有杂念一闪而过，王旭很快将其压在了心底，吩咐酒楼伙计准备饭菜上来。

　　修士的修为越高，能辟谷的时间越长，以天地灵气为食，对食物的要求不高。

　　以王旭来说，他就是一直不吃不喝，也不会被饿死渴死。

　　当然了，这不代表修士就没有口腹之欲，所以酒楼还是会准备饭菜的。

　　这边吩咐下去，没一会的功夫那边就做好了，各种饭菜满满当当摆了一桌子。

　　王旭对食物的要求很低，今天也没什么胃口，就让赵晓丹一个人吃，自己则去了屏风后的内室打坐。

　　赵晓丹大快朵颐，一边吃，一边忍不住去看屏风，仿佛要将屏风看穿，看到王旭在后面干什么一样。

　　她没有修为在身，屏风当然看不穿。

　　王旭则截然相反，小小的屏风他在眼中有若无物，很轻易就能看到赵晓丹跟小老鼠一样，一边鼓动着腮帮子，一边做贼心虚的不断张望。

　　那副吃相，当真不怎么雅观。

　　可正因为这样，让她显得更加真实，也让王旭露出了由衷的微笑。

　　不错，这个侍女收的不错，未来能不能成为他的帮手不说，眼下用来解闷却是足够了。

　　狼吞虎咽，赵晓丹吃的很快，一盏茶的功夫就吃完了。

　　此时正值午夜，王旭看得出赵晓丹有些疲倦，当她放下筷子之后便开口道：“今天先这样吧，东西也不用收拾了，去软塌上睡吧。”

　　王旭没有怜香惜玉，说什么自己睡软塌，让赵晓丹睡床的话。

　　仆人就要有仆人的样子，现在就乱了规矩，以后更别想将规矩立起来。

　　窸窸窣窣……

　　王旭听到了脱衣服的声音，赵晓丹当然没有全脱睡，条件也不允许那样。

　　她只是脱掉了外套，里面还有类似肚兜一样的内衫，就这样抱着枕头躺在了软塌上。

　　一分钟，十分钟，半个小时……

　　王旭一直在打坐修炼，但是他能感觉到赵晓丹没有入睡，反而翻来覆去的纠结着什么。

　　“厕所在外面，想去的话自己去。”王旭没有睁眼，自顾自的开口道。

　　“老爷，我不是想去厕所，是我今天还没洗澡，睡不着……”赵晓丹有洗澡睡觉的习惯，哪怕在鲁家也会自己烧水，晚上洗个澡再睡。

　　今天忙碌了一天，晚上又睡在陌生环境，赵晓丹一想到还没洗澡，就觉得浑身上下哪都不舒服，一时间怎么也睡不着。

　　“自己去门口呼唤酒楼伙计，伙计是四阶初期修士，听得到你说话的。”

　　王旭如此回答，再次进入打坐状态。

　　不知道过了多久，他听到了稀里哗啦的水声，下意识的睁眼一看，嗯，比想象的还大。

　　罪过，罪过……


第1220章 以小搏大

　　每日教导赵晓丹修习道经，时间流转，很快过去了一个月。

　　这一日，王旭从打坐中醒来，睁眼望了望窗外，发现通天塔下已经搭建好了擂台，却是初选的日子到了。

　　“起床洗漱，老爷一会去带你见见世面。”

　　王旭叫醒了熟睡中的赵晓丹。

　　赵晓丹迷迷糊糊的醒来，念及这几日王旭所说，揉着眼睛问道：“老爷，可是大赛初选的日子到了？”

　　“嗯。”

　　王旭来到窗户旁，看着已经开始整理场地的工作人员，想了想后又道：“你下去跟伙计打听打听，这场赛事有没有人开出盘口。”

　　这场在洛河世界举办的初选赛，算是这些年中洛河世界少有的盛事。

　　这样的比赛，不但能吸引眼球，还能吸引博彩业的光顾。

　　王旭初来乍到，手上什么都缺，一分钱恨不得掰成两分花，有这种好事可不能错过。

　　“是，老爷。”

　　赵晓丹点头应下，简单的用法术清洁一下，就去外面询问店家了。

　　片刻之后，赵晓丹去而复返，回答道：“老爷，打听清楚了，目前有三个档口在对赛事投注，其中做的最大的是鸿运赌坊，赌坊的坊主是承天圣人的弟子，这份生意很可能是承天圣人的产业，只是借由弟子打理，投注额也是最大的。”

　　河洛世界一共有十位圣人，这位承天圣人的名头王旭听说过，他不是河洛世界的本土圣人，而是一位外来的流浪强者，半路才加入到河洛圣主麾下。

　　因为来得晚，又不是本土强者，地位在十大圣者中排名比较靠后，吃相也比其他人难看些。

　　换成其他圣人，多少爱惜些脸面，很少会插手赌坊这种行当。

　　承天圣人没这么多顾忌，赚钱的正当行业，早就被其他圣人垄断了，他也要宝物修行，需要招揽门客，自然不在乎吃相如何。

　　“走吧，我们先去赌坊，然后去参加武道会。”

　　王旭带着赵晓丹，直奔鸿运赌坊而去。

　　鸿运赌坊规模不小，因为有圣人撑腰，不用担心有人耍赖，好赌的修士大多愿意来此快活。

　　王旭赶到这里的时候，盘口已经被公然摆在了门口，上面足足有三百七十六个名字，他的名字也赫然在列。

　　不过，因为缺少对他的具体情报，赌坊给出的赔率不高，只有1赔1.02。

　　买中了，一千枚本源下去，也不过拿回1020枚，根本没有小说中主角身为黑马，明明官方对他的实力不清不楚，还一口气开出一赔十，一赔百的脑残赔率来。

　　“基本上都是1赔1.01到1赔1.05，这样的赔率就是押中了也没什么赚头啊？”

　　“谁让你押胜负了，押胜负只是玩法之一，要想赢得多得押时间，押招数，押组合。”

　　“那该怎么玩？”

　　“先说押时间吧，两个人上了擂台，谁输谁赢就不说了，总得有个过程吧？要打多久呢，五分钟，十分钟，还是半小时？押的越准确，下面的赔率越高。除此之外，还可以押招式，赌几招分胜负，赌对了翻个十几番很正常。”

　　听着周围人的议论，王旭发现玩法还不少。

　　以他来说，赌一招获胜是1赔5，赌十分钟之内是1赔3。

　　现在还未进行选手抽号，谁也不知道谁的对手是谁，还有个暗赌的双倍翻番。

　　王旭要是现在押注，赌自己一招之内获胜，再加上没有经过抽号，不确定对手的情况下押注属于暗赌，还能在5倍的基础上翻成十倍，获胜后，手上的98枚中千世界本源，立刻就能变成980枚。

　　将近一千枚中千世界本源，这个价码已经不低了，七阶修士的身价也不过如此。

　　毕竟就是让七阶修士出手，耗时一亿年下来，也不一定能拘拿一千座中千世界的本源核心。

　　“八千枚中千世界本源，押浩瀚尊者十分钟内获胜！”

　　王旭还没有下注，迎面就走来一位大肚汉，拍打着肚皮递上了一袋本源。

　　“看什么，没见过赌自己赢的啊？”

　　被周围的目光一扫，浩瀚尊者勃然大怒，以更凶狠的目光瞪了回去。

　　“居然是浩瀚尊者，他之前不是闭关冲击八阶圆满去了吗，怎么这时候出现了，难道他已经晋级成功，成为八阶圆满的修士了？”

　　“很有可能，暗赌押自己八千中千世界本源，还是押十分钟内结束战斗，说明浩瀚尊者对自己的实力很自负，觉得无论对上谁都有把握在十分钟内获胜，没有八阶圆满的修为可不敢这么猖狂。”

　　“嗯，有搞头，我也押浩瀚尊者，暗庄，押十分钟内取胜。”

　　浩瀚尊者王旭不认识，但是他的名气在河洛世界好似很大，一出现押注，立刻就有无数人跟风。

　　一会的功夫，押在浩瀚尊者名义下的投注，就超过了五万块中千世界本源，换算过来相当于五枚大千世界本源了。

　　更可怕的是，一旦浩瀚尊者获胜，1赔3，再加上是暗装要再翻一倍，直接变成1赔6。

　　浩瀚尊者要是赢了，赌坊起码要赔出三十万枚大千世界本源，相当于三十枚大千世界本源，饶是圣人之尊也要眉头紧锁。

　　当然，谁也不是吃干饭的，看到浩瀚尊者这么自信，赌坊肯定会在初选赛上做手脚，给他安排一个强力对手，比如其他信誓旦旦，下大注押自己赢的顶尖八阶修士。

　　如此一来，两个人身上都有大注，都有一帮人跟风者，注定要有一方血本无归。

　　不过这种情况比较少，毕竟还是有一方会赢，更大可能是安排黑马。

　　以承天圣人之尊，手下肯定不缺八阶顶尖修士，完全可以派他们下场狙击，就跟那些球赛一样。

　　球赛的外围赌盘，别看有点赔率很高，那根本不是爆冷，而是庄家的通杀之局。

　　左右比赛顺序，安排身上没有重注的黑马下场将浩瀚尊者击败，承天圣人就不用赔了，既简单又轻松。

　　这还不是最狠的。

　　最狠的是浩瀚尊者，本身就是承天圣人的人，或者已经被买通了，下场只是引导形势。

　　他只是个演员，根本就没想过会赢，下注在他身上的人当然赔的倾家荡产。

　　最后，押在他身上的本源，双方二一添作五，跟风的赌徒就等着哭去吧。

　　质问，质问没用。

　　没人会承认自己是演员，别人看出来又能怎么样，我今天状态不好，输给别人很正常。

　　偶尔有几个激动的，闹起来，以浩瀚尊者和承天圣人的实力，你还能跟他们把输掉的本源要回来吗？

　　这才是一本万利，不管怎么赌，你是赢不了庄家的。


第1221章 都是套路

　　“浩瀚尊者，这次突然出关，是为初选赛而来吧？”

　　“那是自然，本尊这次闭关大有收获，这次赛事不但要参赛，准圣组的先天至宝我也志在必得。”

　　浩瀚尊者一边说着，一边双掌虚托，远远看去，掌心内仿佛孕育着一个世界。

　　看到此景，周围人欢呼雀跃，纷纷议论道：“浩瀚尊者的战力，在我们河洛世界名列前茅，这次又有突破，多了不敢说，在准圣之境能进前十了吧？”

　　“是啊，前十没跑了，就是前五也有希望啊，大家不下注还等什么！”

　　“嘿嘿，多谢尊者带兄弟们发财，我全押了。”

　　“我也押，是生是死这就看这一次了。”

　　在浩瀚尊者的带动下，赌徒们闻风而至，其中有几位实力普通的准圣，犹豫再三后将都将筹码押在了他身上。

　　王旭一直冷眼旁观，当看到所有人都围绕着浩瀚尊者下注后，嘀咕道：“演员，还是个好演员，差不多可以锤石了。”

　　浩瀚尊者要不是演员，没理由因为几句话当众表演秘术。

　　难道他不知道，作为参赛选手，在众人面前施展秘术，很容易被人进行针对？

　　可他还是那样做了，而且是毫无意义的卖弄。

　　王旭观之，除了身为演员，要露两手给大家看看，好让众人心甘情愿的下注以外毫无用处。

　　“看来我得小心点了，堕落世界群落，与我见过的任何一个世界都不同，要是用看待洪荒世界的眼光看待这里，八成是要吃大亏的。”

　　王旭看的越多，心中越是谨慎。

　　洪荒世界的准提圣人就够无耻的了，可他也干不出指鹿为马的勾当。

　　其他世界的强者不管怎么说，都有强者的坚持与自傲，王旭可想不出洪荒有哪位准圣，能为了几枚大千世界本源，不惜面皮的充当演员。

　　这在这里不同，堕落世界群里的强者，只要里子，不要面子。

　　面子再好，能挽救河洛世界的毁灭吗？

　　不能，亿万年前，这里人或许也纯真过，现在嘛，当然是天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，恐怕要是有足够的利益，别说浩瀚尊者这样的顶尖准圣，就是圣人也能出卖自己的灵魂。

　　要不然，河洛世界的河洛圣王，怎么会给堕落圣主充当道侣。

　　说到底，洪荒还是太和平了，缺少危机意识，和平到自己给自己立下了规则，谁不尊重游戏规则谁就玩不下去。

　　放在混乱世界，谁会跟你讲游戏规则，真正的规则就是不惜一切手段增强自己，削弱敌人，讲其他的说破天去也没用。

　　“快看，铁剑公子来了！”

　　刚经历了浩瀚尊者的演技考验，很快第二个实力派上场了。

　　这位铁剑公子，自身十分具有传奇性。

　　据说，他出身某个被河洛世界攻破的大千世界，本身是一位剑道天才。

　　据说，他三岁习剑，八岁悟剑，十七岁人剑合一，立地成就三阶。

　　据说，后来更是一发而不可收拾，短短千年时光便败尽天下英雄，成为七阶修士中的佼佼者。

　　据说，河洛世界攻打铁剑公子的家乡时，他更是一人一剑，连斩一十三位七阶修士，与八阶准圣硬拼三百招方才落败。

　　落败之后，那位八阶修士不忍伤他性命，而是与其结拜，将他代入了河洛世界。

　　此后不到十万年，铁剑公子便晋升八阶，据说引得圣人争相收徒。

　　铁剑公子断然拒绝，一人一剑独自修行。

　　据说，时至今日，已经过去了千万载，谁也不知道铁剑公子的剑法如何，凡是看过他出剑的人都已经死了，顶尖八阶修士都不例外。

　　“好一位据说公子！”

　　王旭向着铁剑公子看去，发现他白衣似雪，连头发与眉毛都是白的，看上去便有一股仙气，非常符合大家印象中的高手形象。

　　“铁剑公子，五千中千世界本源，一招，三场独赢！”

　　铁剑公子的声音很冷，而他的剑更冷，据说那是一把杀人不见血的剑。

　　“我也押铁剑公子三场独赢，一招定胜负！”

　　“我押五百枚中千世界本源！”

　　“我押三百枚。”

　　“三百枚也出来丢人，配得上铁剑公子的身价吗，我押一千枚！”

　　众人跟疯了一样，疯狂在铁剑公子身上押注。

　　因为跟浩瀚尊者不同，据说铁剑公子手下，已经有好几条顶尖八阶修士的性命了，只以攻击来说，能对九阶圣人构成威胁，杀普通的八阶修士就跟砍瓜切菜一样。

　　再加上铁剑公子是剑道修士，修的是一刀斩秘术，前三刀最是无敌。

　　别人需要打很久才能分出胜负，铁剑公子从来都是一招，一招杀人，或者一招被人所杀。

　　“朋友，我看你只有六阶修为，十块中千世界本源，对你来说不是小数吧？”

　　王旭看向身边一个叫的凶，一咬牙将全部身价押在铁剑公子身上的人问道。

　　“是又怎么样，铁剑公子赢定了，名单上的那些人，没有一个人是他的一合之敌，我这把稳赚！”大胡子修士看起来很高兴，一脸崇拜的看着铁剑公子。

　　王旭听到后微微摇头，问道：“那你知道铁剑公子有什么战绩吗？”

　　“当然知道，不然我会下注吗？你当我傻啊？”

　　大胡子修士眉飞色舞的开口道：“三百万年前，铁剑公子与仇敌大战，那位仇敌可是个顶尖八阶修士，躲藏在一座次元位面中，铁剑公子一剑下去，劈开了那座次元位面，斩杀了那位强敌，这件事谁不知道？”

　　“你亲眼看见了？”王旭反问道。

　　“当然没有，不过有剑修瞻仰过铁剑公子斩杀仇敌的地方，剑气纵横三万里，现在还能在那里听到剑鸣呢，很多八阶修士都去看了，没有一个人不说个服字。”

　　大胡子越说越高兴，仿佛剑气纵横三万里的是他一样。

　　王旭在心中微微一叹，搞了半天还是没人看到，又是一个关于铁剑公子的传闻。

　　这种传闻他听得多了，虽有人都认为铁剑公子有秒杀八阶修士的实力，可又有谁见过他出招呢？

　　没有一个人。

　　他就像活在书籍里的神话人物，谁都能说上几句关于他的传说，就是没人看过他亲自出手。

　　美名曰：见过铁剑公子剑法的人都死了。

　　王旭生活在现代社会，太清楚什么叫包装了。

　　主要有团队愿意，分分钟就可以将一个坐台小姐，包装成钛国皇室成员。

　　铁剑公子这样的三无产品，就像倚天屠龙中裘千仞的大哥裘千丈一样，谁知道他有几分真材实料。

　　盛名之下多虚士，铁剑公子给他的感觉太能装，虽然不可否认，有七夜逼王那样的极品，装逼之道超凡入圣。

　　可他不认为，铁剑公子是下一个七夜逼王，因为他装的一点也不淳朴，反而有点做做。

　　“这里的套路好深，难怪大家都看不到希望。”

　　王旭一脸感叹，又是演员又是托，再加上可能存在的黑哨，这群滥赌鬼能赢才怪。

　　恐怕在赌坊之内，已经有一个内部排名了。

　　谁能上，谁不能上，谁是五局三胜，谁是三局两败再反败为胜，都是根据彼此的胜率制定的。

　　甚至王旭怀疑，幕后黑手不止承天圣人一个，他还没有这么大的胃口。

　　毕竟，河洛世界好赌成风，亿万赌徒的大生意，总盘口起码有数百枚大千世界本源，不是一两位圣人能够吃下的。

　　上面没有河洛圣主点头，下面的人也不敢玩的这么过分，以目前的形式来看，这恐怕是有预谋的割韭菜行动，连带这场武道大会的目的估计也不纯粹。

　　“初选赛要比五场，五战三胜者晋级，我要押自己三战全胜，难免会出彩一些，引得周围的赌徒跟风，保不准就会引来赌坊的狙击。”

　　王旭想到这里，突然换上笑颜，笑道：“也好，我准圣组第一名的名头，就从这里开始吧，也让这些人看看在绝对的实力面前，一切套路都是无用的。”


第1222章 志向高远的神慧和尚

　　暗庄，在不知道对手的情况下押注，押自己一招获胜，赔率1赔10。

　　王旭一口气押下了全部身价，如果他能获胜，赌坊要赔他一千枚中千世界本源。

　　这个价格不高不低，外加他没什么名气，很少有人跟风在他身上押注，累计的押注金额估计也不会太高。

　　王旭琢么着，第一场赛事他的对手不会太强，赌坊犯不着为了一千枚中千世界本源来阻击他，只要他不是倒霉透顶，与强者对上的几率很小。

　　果然，返回通天塔开始抽签，他第一场的对手，是个叫蔡顺的八阶中期修士。

　　对蔡顺的情报王旭知道的不多，只是道他是本土修士，善使一把无影刀，属于散修强者，在河洛世界的散修中有些名望。

　　再多的就不清楚了，类似蔡顺这样的准圣，河洛世界有上万人，他们在各自的圈子内或许大名鼎鼎，但是放眼整个世界就不够看了，再加上没有眼前一亮的战绩，受到的关注自然不多。

　　“老爷，有把握吗？”

　　看到王旭抽签回来，赵晓丹在一旁忧心忡忡的问道。

　　王旭面色不动，淡然地说道：“如探囊取物。”

　　“三号擂台，初选赛第一场，王旭对阵蔡顺。比赛规则，死亡者败，脱离擂台者败，认输者败，倒地十秒无法起身者败……请双方选手上擂台！”

　　九座由浮空石建造的擂台徐徐升空，王旭作为三号擂的选手，看了眼同样以目光望来的蔡顺，微不可察的笑了笑。

　　下一秒，二人的身影瞬间消失，只在原地留下两道残影。

　　再看，二人已经站在了百丈范围的擂台上，与此同时，天空中浮现出二人的身影，却是有人用水镜之术，将擂台上的一切反射在了天空中，让所有人都能看到比赛场景。

　　“比赛开始！”

　　随着一声喝令，十个擂台上的修士同时动了。

　　王旭也不例外，对着蔡顺伸出一根手指，嘴角挂起几分冷笑。

　　“一，什么意思，要一招击败我？”

　　蔡顺看到王旭的手势怒不可支，虽然他的修为在八阶中只算普通，可也不是能轻辱的。

　　这些年来南征北战，谁的刀口下没有几条亡魂，他就不信有人能……

　　呃！！

　　蔡顺还没来得及想下去，就觉得脖子上一凉。

　　瞪眼一看，自己的无头身体后面，正站着一位手持三尖两刃刀之人。

　　咦，我的头呢？

　　一刀授首，不但蔡顺死前满是惊异，就连其他人也看呆了。

　　要知道，蔡顺的实力可有八阶中期，在参赛的选手中实力也不算垫底了，不是什么阿猫阿狗。

　　一招都没撑住就直接被秒杀，这个结果是很多人没想到的。

　　刷刷刷！！

　　无数目光落在王旭身上，就连隐藏在通天塔内的诸位圣人，也将目光投了过来。

　　王旭表情不变，甩了甩长刀上的血迹。

　　一刀秒杀，本就在他的意料之内，做到了不足为奇，做不到才让人诧异。

　　“我赢了吧？”

　　“赢，赢了。”

　　充当裁判的八阶修士，吓得向后退了一步。

　　王旭闻声也不答话，从擂台上一跃而起落在赵晓丹身边，眉心中睁开第三只眼睛，看向其余擂台的情况。

　　“咦，是交易市场上的那个和尚！”

　　看向五号擂台时，王旭看到了一个熟人，自称来自大光明寺的神慧和尚。

　　神慧和尚正在跟一名异兽强者对决，对方是一只千眼螳螂，眼睛中能射出毁灭光线，手上的兵器则是一把双刀。

　　感受到王旭的目光，神慧和尚回头笑了笑，随后又不慌不忙的迎战异兽强者。

　　以王旭的眼光不难看出，对面的异兽强者看似攻势无双，实际上根本无法对神慧造成干扰。

　　反倒是神慧和尚那边，闲云信步犹如郊游，只凭步伐便将异兽强者耍了个团团转。

　　正所谓刚不可久，柔不可迟，异兽强者也很快发现，自己不是对面和尚的对手，垂头丧气的喊了认输。

　　“神慧胜！”

　　伴随着胜利宣言，神慧和尚从擂台上跳下来，脚踏虚空来到王旭身边，双手合十道：“施主，我们又见面了。”

　　“和尚，你不说身无长物吗，没钱怎么交的报名费？”王旭想到那日神慧连一百本源都不出，就想顺走他的古佛三世经，一时间气不打一处来。

　　神慧和尚拈花而笑，笑道：“施主误会了，小僧身无长物，却有三寸不烂之舌。收取报名费的那名施主，有感小僧之诚心，特意为小僧大开方便之门，早已是功德无量。”

　　“这么厉害？”王旭有点不信。

　　神慧闻声笑道：“不是小僧厉害，而是那位施主颇具慧根，小僧每日与他讲经说法，只用了八日就说服了他。”

　　王旭：“……”

　　这哪是说服，纯粹是被烦的没办法了吧。

　　神慧的修为可不弱，起码有八阶圆满，再加上他来历莫测，神通妙法皆是上乘，能赶他走的人恐怕没有几个。

　　这些人中，肯定不包括收取报名费的那个。

　　“神慧和尚，我来参加武道大会，是为了先天至宝，你是为了什么？之前听你的口气，你出身的大光明寺恐怕不简单，不会也为了一件先天至宝吧？”

　　王旭想到神慧的来历，他所在的大光明寺位于大光明世界，一个世界以寺庙命名，谁敢说光明寺会简单。

　　多了不敢说，光明寺内的光明佛，最低是圣人境强者，更大可能是天道境。

　　因为所谓的洪荒世界，洪字就取自鸿钧老祖的鸿字谐音，以自己的名字命名一界，本就是天道境强者才有的特权。

　　大光明佛，大光明寺，大光明世界，说没有联系谁会信？

　　“无量寿佛，如你所说，小僧此来并不是为了什么宝物，而是为了与堕落圣主见上一面。小僧来到这里已经有些时日了，说起来惭愧，别说堕落圣主了，就是河洛圣王都不肯见我，只要出此下策。”

　　“见堕落圣主？你想干什么？”王旭非常奇怪，堕落圣主在众修士眼中，可是十恶不赦的大魔头，等闲修士别说见了，连这样的想法都不会有。

　　“这个嘛……”

　　神慧和尚笑容灿烂，以坚定而又崇高的语气说道：“我打算与堕落圣主辨法，法不辩则不通，道不辩则不明，他选的道路是错的，依靠掠夺其他世界，来延迟堕落世界群落的寿命，本身就是下下之选。佛说不破而不立，不舍而不得，不空而不静，不静而不空，舍利子……”

　　“停停停停停，你到底想说什么？”王旭打断了神慧和尚的话，他对和尚这个职业太了解了，耍嘴皮子天下无双，让他说下去，能说上几天几夜最后都不入正题。

　　“武道大会的前十名选手，会得到堕落圣主的接见，我打算用这个机会进行游说，说服堕落施主放下屠刀，立地成佛。”

　　神慧双手合十，耀眼的功德金轮倒悬在脑后，照的光头闪闪发光。

　　王旭一听就觉得不靠谱了，堕落世界是什么世界，苍天已死，邪魔当道的世界。

　　一眼扫过，这里的人各个都罪孽缠身，是一群吸其他世界的血苟活的寄生虫，没有一个是好人。

　　堕落圣主在其中，更是魔中之魔，万魔之祖。

　　对他来说，祭练大千世界只是等闲，动不动就破灭一界，奴役亿万生灵，他要是都能放下屠刀，王旭就可以回家养猪去了。

　　这样一位老魔，神慧和尚能跟他辨法吗？

　　他信仰的光明佛来了还差不多，只凭神慧和尚一人，别被堕落圣主蛊惑就是好事。

　　王旭不是没跟佛道打过交道，很清楚辨法与辩禅中蕴含的杀机。

　　据说释迦曾与魔王波旬数次辨法，波旬想要引释迦入魔道，释迦想要引波旬入佛道，两人辩论四十九天，僵持不下，释迦引以为憾事。

　　这是释迦佛法高深，自身难以动摇，换成普通僧侣与波旬辨法，早就因为禅心不定被波旬引诱去了。

　　一念成佛，一念成魔。

　　神慧和尚要是辨法失败，道心被毁，逃不过以魔代佛之劫，未来就只剩下邪僧神慧了。

　　而王旭，说起来一点也不看好他。


第1223章 强者云集

　　“施主，我看你天庭饱满，器宇轩昂，不似凡俗，你又是为何而来呢？”

　　王旭问完了神慧和尚，神慧和尚也问向了他。

　　“我？”

　　王旭答道：“我就是个散人，跟你背后家大业大的光明寺比不了，要是不出来找口吃的早就饿死了。听说这场赛事，是堕落圣主举办的，准圣组第一有一件先天至宝可拿，我当然不会错过。”

　　说到这里，王旭又看向擂台，看了片刻对赵晓丹说道：“本想带你出来见见世面，可上面没几个能入眼的，你只能对付着看了。”

　　擂台上的修士，对普通人来说都是八阶大修士，但是能入王旭眼界的不多，自然而然，对这些人的评价也不高。

　　赵晓丹当然不知道哪个厉害哪个不厉害，只是按照王旭说的懵懂的点点头。

　　随后，数百名八阶修士，经过十个擂台的选拔，角逐出第一轮晋级者，去掉同归于尽的，去掉受伤较重无法参加第二轮的，再去掉于战斗中有所领悟，急着回去闭关修炼的，第二轮的晋升者一共有143人。

　　当然，由于是五局三胜，第一局的失败者，后面也不是没有机会。

　　只是相比第一场就晋级，旗开得胜的选手来说，败了一场自然就危险三分，谁也不敢保证下两场就好命的遇到软柿子。

　　在这里不得不提的是，之前被众人看好，不惜下达重注的浩瀚尊者与铁剑公子，全都倒在了第一轮上。

　　浩瀚尊者发挥失利，惜败于一位八阶后期修士之手，看上去输的有点冤枉。

　　输了之后，浩瀚尊者后两场也不比了，收拾行李就离开了赛场，一副难以面对家乡父老的表情。

　　倒是铁剑公子，遇到了同为八阶圆满修士的黑马狙击，以分毫之差落败，留在了赛场等待第二场比斗。

　　王旭惊鄂的发现，铁剑公子很可能不是托，而是真的奔着大赛奖励来的强者。

　　可惜天外有天，人外有人。

　　铁剑公子的杀招是藏剑决，一刀斩，前三刀最是锐利，别说普通八阶修士，就是顶尖八阶修士遇到了，也要被三刀斩落马下。

　　优点明显，缺点也很明显。

　　前三刀，铁剑公子的精气神处于巅峰状态，自然是无往不利。

　　这口气一泄掉，后面的招式就不新鲜了，好似三国演义中的名将对上关羽一样。

　　能抗住关羽前三刀的，基本都能跟关羽打个平手，最不济也能打上几十回合。

　　抗不住的，那就没什么好说的了，一刀斩华雄，一刀杀颜良，一刀诛文丑，一流武将也要被关羽一刀斩杀。

　　那匹黑马抗住铁剑公子的黑马，是一位同属爆发流，善使铁胎弓的箭道修士，一箭还一剑，三箭破了铁剑公子的杀招，第四箭将铁剑公子钉在了地上。

　　看他的意思是没有杀心，不然以王旭观之，第四箭足以将铁剑公子当场射杀。

　　那一箭，已经不是八阶圆满能够概括的了，有了几分八阶无敌的风采。

　　更重要的是，王旭很难确定，铁剑公子有没有逼出那位箭道修士的全部实力。

　　第四箭王旭不怕，他在八阶中可称无敌，有几分无敌风采的第四箭，还不至于让他束手无策。

　　他只是在想，四箭之后是否有第五箭。

　　如果有，他就要小心点了。

　　按照箭道修士一箭强过一箭的射术，第五箭就足以让他全神贯注，一个不好甚至有性命之忧。

　　要是还有第六箭，他也要玩命才能抵挡。

　　从箭道修士身上，王旭看到了绝顶准圣的风采，这个人或许是个大敌。

　　唯一让他心中稍安的是，此时不是生死搏杀，而是擂台争霸。

　　箭术这种东西，距离越远越占优，百丈范围之内，对箭道修士来说太近了，王旭有把握让他射不出第五箭来。

　　除此之外，还有个本体为大树的异族，让王旭颇为上心。

　　这位树族修士，实力为八阶圆满，攻击与防御手段在八阶圆满中只是普通，可他却有个让人侧目的天赋，超级恢复能力。

　　与他对战的八阶圆满修士，用兵刃砍在他的身上，绿光一闪伤势便消失的无影无踪。

　　树族修士能够获胜，纯粹是活生生将对手耗死的。

　　不用问他也知道，这是一位擅长打持久战的修士，他在交战中没有进行任何一次防御，不是没有办法防御，而是认定对手伤不了他，这份超级恢复能力十分了得。

　　忙乎一天，初选赛第一场顺利结束，明天则是第二场。

　　王旭趁此机会，领取了自己的奖励，980枚中千世界本源，并且再次开始押注。

　　这一次，他没有押一招获胜。

　　因为他今天的表现足够亮眼，是少数秒杀对手的修士之一，不出意外，下一次会遇到个有实力的对手。

　　只以场面上的人来说，神慧和尚，铁剑公子，箭道修士，树族强者，这四个人他都没有一招必杀的把握。

　　既然没有把握，下次遇到强者的可能性又很大，当然不能再赌一招致胜。

　　退而求次，王旭选择了暗庄，十分钟内结束战斗，赔率是1赔6。

　　一千枚中千世界本源下去，他能收回六千枚，也就是半枚大千世界本源。

　　“这个手持三尖两刃刀的，不就是秒杀了蔡顺的那个人吗，他居然又来押自己获胜了。”

　　“是啊，看他很有把握的样子，我们要不要跟着赌一把？”

　　“赌吧，这种使刀枪的修士，可比铁剑公子那个银枪蜡头好多了，我看他的胜率很大。”

　　“铁剑公子，哼，提起他我就生气，说的有多厉害一样，结果摆到桌面上就不行了，害我失去了三百块中千世界本源。”

　　“你以为就你一个损失惨重啊，我不也是输了个精光！”

　　“吵什么吵，输了很光彩吗，生怕别人听不道啊？”

　　在众人的议论声中，王旭将筹码押在了自己身上。

　　这一次，就感受到赌徒们的热情了，王旭一出现，大家纷纷跟投，短时间内累计的奖金数额就达到了两万枚中千世界本源，相当于两座大千世界的价值。

　　王旭看到这里便知道，第二场的对手马虎不得，不然这两万枚中千世界本源的赌注，起码能让赌坊输掉六块大千世界本源，赌坊是不会甘心这么输掉的。

　　明枪，暗箭，先来的会是哪个？


第1224章 上门

　　深夜，王旭盘膝而坐，房间内点燃的长明灯，灯火飘摇。

　　时间大概到了午夜，外面传来了杂乱的脚步声。

　　王旭睁开双眼，从打坐中苏醒过来。

　　与此同时，敲门声也从外面传来，只凭呼吸判断，门外起码站着四五个人。

　　“老爷……”

　　正用男儿身修炼的赵晓丹，也从修炼状态中苏醒，披着外衣走到王旭卧室的屏风面前，小声道：“外面好像来人了。”

　　“不出我所料！”

　　王旭并没有感觉到意外，自从他得知在他身上的押注金额，超过了两枚大千世界本源之后，他就知道第二场赛事变故多多。

　　这种变故，可能来自于场上，比如为了让他输，故意安排他对上成名已久的高手。

　　也可能来自于场外，庙算胜者攻城必胜，胜负之分不一定要在赛场上，也可能在赛场之外。

　　“有朋自远方来，不亦说乎。”

　　王旭手指一勾，房门瞬间打开，一阵冷风吹了进来。

　　“来者是客，进来吧。”

　　随着话语声，一名戴着玉扳指的老者，在一名英武青年的陪同下走了进来。

　　老者王旭不认识，青年人他却不陌生，此人正是今天在赛场上，三箭还三剑，战胜了铁剑公子的箭道修士。

　　要是他没猜错，箭道修士好似是鸿运赌坊的人，也就是承天圣人的弟子。

　　可是按照进门的前后顺序，戴着玉扳指的老者，地位明显还要在箭道修士之上，老者的身份有点意思了。

　　“老朽朱宏图，不才，添为鸿运赌坊的坊主，此次冒昧前来，希望没有打扰到先生。”

　　朱宏图说到这里，好似突然想到身后还有人，笑道：“这是我的小师弟箭九，想必你们见过了吧？”

　　话音落，不等王旭开口，朱宏图又转身训斥道：“九郎，还不叫前辈。”

　　“箭九，见过王旭前辈。”箭九微微低头，对着王旭双手抱拳。

　　王旭目光微眯，箭九可是八阶圆满修士，今天才刚刚击败风头正盛的铁剑公子，正应该是风头无二之时。

　　朱宏图将箭九叫来，当着他的面开口训斥，表达的含义不简单啊。

　　他是不是可以理解为，朱宏图在向他表达，箭九这样的八阶顶级修士，他都能跟晚辈一样的训斥，所谓的八阶大修士根本不被他看在眼里呢。

　　由不得他多想，毕竟他也是八阶，朱宏图玩这么一手，有点敲山震虎，杀鸡儆猴的意思呀。

　　“王旭先生，我的来意想必你已经猜到了吧？”

　　朱宏图脸上带笑，从储物戒中掏出一个盒子，放在王旭身边的桌子上，开口道：“我们鸿运赌坊，希望明天的比赛王先生能输掉。”

　　王旭自己下的筹码不多，只有一千枚中千世界本源，1赔6也不过是六千枚。

　　但是跟风的人很多，押他获胜的投注金额超过了两枚大千世界本源，第二场赛事如果是他赢了，鸿运赌坊要赔六枚大千世界本源出来，这笔钱不是小数目了。

　　“晓丹，打开盒子。”

　　王旭没有答应或者拒绝，而是对赵晓丹点点头。

　　赵晓丹走上前去，当着老者的面打开盒子，王旭抬眼看去，发现里面是一千枚晶莹剔透，钻石大小的中千世界本源结晶，赫然便是他今天的投注。

　　“什么意思，我投注的钱，你们又给我送回来了，难道鸿运赌坊，已经不接受外围投注了？”

　　王旭表情不变，又道：“而且还让我输掉明天的比赛，你们凭什么，就凭你身后的这个箭九吗？”

　　“先生不要误会，这个……”朱宏图拍了拍盛放着一千枚中千本源的盒子，笑道：“只是物归原主，这个才是诚意……箭九！”

　　箭九上前两步，从怀里掏出了一个宝盒，当着王旭的面打开了。

　　入眼，里面是一枚拳头大小的大千世界本源结晶，一眼看去，结晶内仿佛孕育着一座宇宙，散发着迷人的蓝色光泽。

　　“我们开赌坊的为的是赚钱，钱赚到手了，谁会关心你是怎么赚到的。王先生你实力惊人，在八阶中难有对手，向您这样的大修士，自然是我们赌坊最尊贵的客人。老朽不才，想和王先生交个朋友，多条朋友多条路，有钱当然是大家一起赚了。”

　　朱宏图关上盒子，将其往前推了推，笑道：“不知道先生给不给朱某这个面子呢？”

　　王旭看了看盒子，又看了看箭九，开口道：“朱坊主交朋友的方式很特别啊，当你的朋友就得认输，不当嘛，是不是明天的赛事抽签，我就会跟箭九兄弟遇上啊？”

　　朱宏图只是笑，一言不发。

　　一枚大千世界本源，足以让八阶修士拼命，更何况一赔六，王旭赢了鸿运赌坊要赔六枚。

　　六枚大千世界本源结晶，相当于六件先天灵宝，这么输掉，饶是以承天圣人的家大业大都要皱眉。

　　作为赌坊的负责人，朱宏图其罪不小，承天圣人要是问责起来，他又拿什么去交代。

　　“朱坊主恐怕要失望了，我王旭行的端，立得正，你们想收买我，让我打假赛，你们看错人了。”

　　王旭一挥手，桌子上的宝盒立刻爆射而起，向着一旁的箭九射去。

　　仓皇之下，箭九赶忙伸手去接。

　　宝盒入手的瞬间，箭九的脸色就变了，一连向后退了三步，退到门口才将盒子接稳。

　　咔嚓！！

　　没等箭九松口气，盒子瞬间开裂。

　　却是暗劲三叠，箭九化解了盒子上的明劲，却没防住王旭另有伏笔，终究是没能护住宝盒周全。

　　“你！”

　　箭九勃然大怒，虽然猝不及防他吃了个小亏，可他不认为王旭的实力在他之上，鹿死谁手打过才能知道。

　　“够了！”

　　不等箭九上前，朱宏图冷喝一声。

　　身为鸿运赌坊的坊主，为承天圣人敛财的工具，朱宏图很清楚自己的任务是什么。

　　他的任务是为承天圣人敛财，不是招灾，王旭如果实力不足，今晚他也不会登门拜访。

　　人来了，就表示这件事很棘手，需要妥善处理才行。

　　固然，朱宏图对箭九很有信心，可箭九作为鸿运赌坊的杀手锏，动用一次就会曝光一次。

　　如果可以，鸿运赌坊与承天圣人，还指着箭九能拿回武道会的名次，在可以谈的情况下，如此利器当然是少用为妙。

　　“初选赛的五场比赛，并不计入决赛上，只要五战三胜保住晋级资格就行，输一两次无伤大雅。要是我记得没错，先生是外来的流浪武者，最近才到河洛世界，连第一场押注的钱，都是在市场上卖秘籍得来的，应该很缺钱吧。实不相瞒，押先生明天获胜的投注，一共是两万七千枚中千世界本源，换算成大千世界本源便是2.7枚。这次先生拿大头，我们赚个吆喝，两枚是您的，您看如何？”

　　朱宏图一边说着，一边又拿出了一个盒子，将两个盒子摆在了一起。

　　箭九目光中满是冷色，一个扮红脸，一个扮白脸，开口道：“姓王的，你的本钱只有一千枚中千世界本源，让你赢，你又能赢多少？这是两枚大千世界本源，相当于两万枚中千世界本源，等闲八阶修士一辈子也赚不了这么多，应该能满足你的胃口了吧？”

　　“你们看错人了，我家老爷……”

　　赵晓丹撅着小嘴，就要为王旭鸣不平。

　　“晓丹！”

　　王旭叫住了赵晓丹，一挥手，将两个盒子收入怀中，开口道：“老爷不爱浅，就喜欢交朋友。”

　　说完这话，王旭又看向朱宏图，笑道：“你们看人真准！”

　　赵晓丹：“……”

　　箭九：“……”


第1225章 假打

　　“怎么，不开心啊？”

　　送走了朱宏图跟箭九，王旭把玩着两枚大千世界本源，饶有兴致的看着坐在椅子上，有些闷闷不乐的赵晓丹。

　　“没有……”

　　赵晓丹噘着嘴，嘴上说没有，心里的怎么想的都写在了脸上，又怎么骗得过王旭的目光。

　　王旭看的微微摇头，开口道：“两虎相争，必有一伤，我是不怕箭九，可那又怎么样，跟他打一场有什么好处吗？刚不可久，武夫是没有前途的，凡事要多动脑子。大家这么忙，辛辛苦苦为了什么，还不是利益，无利不早起，成年人的世界是没有对错的。”

　　赵晓丹还小，听不懂这些大道理。

　　王旭也不指望她能听进去，他要做的只是栽下种子，春天到了的时候种子自然会发芽。

　　“就拿鸿运赌坊的人来说吧，你知不知道，我要是不答应他们会怎么样。我可以很负责的告诉你，首先，这两枚大千世界本源没有了，其次，他们会在第二场比赛中狙击我，我无所谓，就是那个箭九，只以他表现出的实力来看，也绝对不会是我的对手，就算他隐藏了几分手段也一样。

　　可是呢，箭九不是独行侠，他是承天圣人推出来的牌面，我撕了这个牌面就会得罪承天圣人，明着不说，暗地里他不会什么也不做。

　　到最后，我赢了面子，输了里子，还给自己树立了大敌，你说我图什么，闲着没事干，给自己找个对手啊？

　　那不是傻么，除了一种名为主角，以装逼打脸作为生存动力而存在的奇异生物，没有人会那么干的。

　　反之则不然，我收人钱财，与人消灾，第二场打次假赛，两枚大千世界本源就到手了。

　　两枚大千世界本源，你知道意味着什么吗？

　　意味着两万个碧崖海那样的中千世界，演一场戏就能赚到，圣人都要抢着来干。

　　朱宏图这个人，你可能不太喜欢，但是他有一句话说的没错，我们都需要朋友，多个朋友比多个敌人好，哪怕只是酒肉朋友。

　　我答应下来，他有面子，我有里子，有钱大家一起赚，自然是和气生财。

　　下一次，在有这样的好事，大家还可以坐下来谈，当有一天你发现，某些看似很棘手的事，实际上只需要坐下喝杯茶就能解决的时候，你就再也看不上，以前那个只知道打打杀杀的自己了。

　　记住，善战者无赫赫之功，当你不能推翻一个制度的时候，最好的办法是融入制度之内，利用制度让自己成为得利者。

　　动不动就要杀谁全家，不死不休的人，其实都是傻子，只有傻子才会让自己落到那个田地。

　　聪明人没有敌人，只有现在可以合作的，和以后可以合作的。

　　合作可以是双赢，也可以是兼并，我认识一个叫约翰·洛克菲勒的人，他最擅长做的事，就是将对手变成朋友，再从朋友变成合伙人，然后吞并他。

　　他总是有你无法拒绝的筹码，让你不得不转变态度，哪怕不喜欢他也要跟他合作。

　　最后呢，他总是胜利者，以一种你明明可以反抗，却觉得反抗得不偿失的方式，黯然叹息着自己出局。

　　这种人才是大赢家，相反，只会用刀剑说话的，最后往往死于刀剑之下，我知道一位叫做盘古的超级存在，他比堕落圣主还要强大，具有开辟本源世界的力量，可他最终也在开辟世界途中力竭而死了，由此可见，别说是圣人境跟天道境，就是大道境修士，也不是真的无敌于天地。”

　　林林总总，王旭诉说着他的见闻，还有这些年领悟到的人生阅历。

　　他的经历多姿多彩，敢打包票的说，堕落世界群落的圣人们，也没有几个有他的机遇。

　　这与修为无关，而是与奇遇有关。

　　王旭是从一个个世界，一步步爬上来的，每个世界都给他许多触动，尤其是体系不同的世界之间，更是让人大开眼界。

　　不信你问河洛世界的圣人，他们知道什么是魔法吗，知道什么是金融危机吗？

　　不知道，他们只知道修为高低，因为他们所在的世界，就是以修为来衡量的，一方面强大了，另一方面自然就有短板，此为阴晴圆缺，不可强求，世界从没有完美的东西。

　　王旭同样也不希望，赵晓丹的眼界被束缚在河洛世界，成为只知道修行，其他方面傻缺的弱智儿童。

　　因为只有弱智儿童，才不会妥协，只知道一味地硬钢。

　　要是按照小说主角来安排，一口拒绝打假赛，明天的第二场比赛，很可能就会遇到箭九。

　　箭九之后，还会有更强的人出来，打了小的来了老的，这个仇结下了，承天圣人最终也会亲自下场。

　　到最后，九死一生，历经重重磨难之后，他又能得到什么？

　　什么也得不到，这纯粹是一场由任性引发的战争。

　　反过来，双方坐下来谈合作，谈前景，你好我也好，那才是人人有的赚。

　　至于些许名声，那东西能当饭吃吗？

　　如果能的话，大饥荒就不会饿死那么多人了，吃饱饭才是第一位，饭都吃不饱，等着跟阎王爷谈理想啊。

　　一夜后……

　　第二天，王旭开始参加第二场比赛，不出所料，抽到的对手，只是一位八阶后期的普通修士，比第一场中被他秒杀的蔡顺强不了多少。

　　王旭身为一招秒杀对手，强势晋级的黑马人物，双方往那一站大家就觉得没悬念了。

　　不过，王旭可是个好演员，演戏谁不会啊。

　　一开始，双方就规规矩矩的打了起来，你来我往之间看似难分伯仲，实际上王旭根本没有出力。

　　三百招之后，王旭卖了个破绽，引得对方来攻。

　　交手之后，王旭故意装作忘记比赛规则的样子，情急之下闪出了擂台，因为犯规输掉了比赛。

　　“太假了吧，这都行？”

　　“卧草，演员啊，不，是影帝！”

　　“黑赛，黑赛，还我血汗钱！”

　　观众群情激奋，王旭却根本不在乎，裁判宣判之后就离开了。

　　第三场，王旭很气很好，对上了一位实力不强，依靠轮空走到这一步的八阶初期修士，毫无悬念的取得了胜利。

　　随后便是第四场，两胜一败之后，王旭只要再胜一场，就要赢得晋级名额了。

　　不过，就在比赛的前天晚上，鸿运赌坊的人又找到了他，准备给他安排个好对手。

　　这一次，鸿运赌场不是希望王旭输，而是希望他赢。

　　目的很简单，惜败于箭九之手的铁剑公子，明天将以两胜一败的成绩参赛。

　　铁剑公子虽然败了一场，可很多人对他深有信心，比赛尚未开始，在没有确定对手的情况下，他身上就累积了一万六千枚，中千世界本源的投注。

　　与之相比，被确定为演员的王旭，身上的投注金额少的可怜，如果他赢，赌坊立刻就是庄家通吃。

　　“我们鸿运赌坊，希望明天安排你狙击铁剑公子，你能不能办到？”

　　“能办到，但是很棘手啊。铁剑公子的呼声很高，很多人看好他，保守估计，赌徒在他身上的投注金额，起码在一万五千枚中千世界本源以上。我的要求不高，想让我狙击铁剑公子，没问题，一枚大千世界本源我就替你摆平他。”

　　房间内，王旭对着朱宏图伸出了一根手指。

　　“会不会太高了？”朱宏图有些皱眉。

　　“怎么会高呢，要是让铁剑公子赢了，你们不知道要输多少，总不能我辛辛苦苦打一场，你们准备让我白忙活吧？”王旭耸了耸肩，道：“那样的话你们不用找我了，自己看着办就行了。”

　　“好，一枚就一枚，合作愉快！”

　　“合作愉快……”


第1226章 肉身

　　第二天……

　　王旭很早就起来了，带着赵晓丹来到了赛场。

　　一小时后，上午八点整，参赛选手开始抽签。

　　“三号擂台，十三号，铁剑公子！”王旭看了眼自己的号牌，抽签抽的是对手，他的对手就是拥有十三号牌的铁剑公子。

　　对此他并不意外，暗箱操作在哪都有，要是连这点手段都没有，鸿运赌场的人就可以买块豆腐撞死了。

　　“三号擂台，二十七号，王旭！”

　　一身白衣的铁剑公子，以冰冷的目光望来，四目相对之间，王旭对他微笑着点了点头。

　　铁剑公子面如冰霜，拿着号牌走到王旭身边，开口道：“我知道你，也知道昨天晚上，鸿运赌坊的人找过你，他们一定很不想我赢吧，说说，他们给了你多少钱，让你来狙击我？”

　　“一枚大千世界本源。”王旭无所谓地说道。

　　铁剑公子点点头，用只有他们两个能听到的声音，小声道：“他们也找过我，两枚大千世界本源，让我主动认输，我拒绝了。”

　　说完这话，铁剑公子转身而去。

　　王旭脸上的笑容逐渐消失，铁剑公子跟他说这些话，或许有挑拨离间的嫌疑，但是王旭承认他成功了。

　　两枚大千世界本源，有点意思啊。

　　他之前估算，押铁剑公子获胜的赌资，应该在一万五千枚中千世界本源左右。

　　听铁剑公子的意思，好似远远不止这些。

　　鸿运赌坊可不会做赔钱生意，他们宁可拿出两枚大千世界本源，也要让铁剑公子打假赛，说明这场赛事的赌资，起码要超过两万枚中千世界本源，不然鸿运赌场是没得赚的。

　　“这帮畜生，请铁剑公子打假赛，宁愿给两枚大千世界本源，请我来却只给我一枚，这是看不起我吗？”王旭心情极度不佳，嘀咕道：“你做初一，别怪我做十五。”

　　他可不是好糊弄的，要是让他查出，鸿运赌坊真这么干了，这件事没那么容易揭过去。

　　今天是初选赛的最后一场，可初选赛后面还有总决赛。

　　一切属实，总决赛上，他可要照顾照顾箭九了。

　　“选手上擂台！”

　　听到号令声，王旭对身边的赵晓丹吩咐道：“在这等我，别乱跑。”

　　“知道了，老爷。”赵晓丹点点头。

　　王旭看了眼飞身而起的铁剑公子，脚尖在地上轻轻一点：“飞天！”

　　嗖！！

　　一前一后，王旭与铁剑公子落在擂台上，一东一西相互对立。

　　还别说，白衣似雪的铁剑公子，卖相真是一等一，任谁见了也要称赞一句剑中滴仙。

　　一时间，为铁剑公子的喝彩声不绝于耳，跟着喊的十有七八都是女修士，与之相比，样貌只算一般的王旭，跟衬托在主角身边的路人甲没什么区别。

　　嗡嗡嗡……

　　公子藏剑于身，伺机而动。

　　铁剑公子修炼的是藏剑决，追求的也是必杀之路，藏在背后剑鞘中的宝剑不断颤抖，冲宵的剑意弥漫开来，自然而然形成了一个剑之领域。

　　王旭歪着头往两旁看看，一股风吹来，都被无形的剑意斩断了，简直是风吹不过。

　　“比赛开始！”裁判一声低喝，拉开了比赛序幕。

　　铁剑公子静如处子，动如脱兔，一把抽出背后的宝剑，对着王旭就是一指。

　　嗖嗖嗖！！

　　百丈长宽的擂台，都被拉进了剑之领域。

　　刹那间，王旭仿佛来到了一座剑的世界，天地间的一切法则都被隔绝，有的只是亿万把飞射而来的利剑。

　　唰！

　　王旭将手一摊，三尖两刃刀顺势入手。

　　他挥舞着长刀，长刀不断旋转，犹如高速旋转中的风扇，转速之快，甚至形成了向外吹的气流。

　　一把把无形剑气暴射而来，遇到呼啸的狂风，就像冰雪落在了人的手心上，接触的第一时间便冰雪消融。

　　轰！！

　　亿万把无形剑气，汇聚成银色银河，当头向着王旭撞来。

　　王旭在光芒近身的那一刻，猛地停住旋转的长刀，喝醉了一般，摇摇晃晃的对着前方一斩。

　　咔嚓！！

　　刀芒破开剑气，趋势不减的冲向铁剑公子。

　　叮！

　　碰撞声响起，众人此时在抬眼看去，哪还有刀芒与剑气，有的只是叠加在一起的刀剑。

　　王旭双手持刀，压在铁剑公子的宝剑上，狞笑道：“藏剑决，不过如此。”

　　“开！”

　　铁剑公子用力一抖，撞开王旭的兵刃，一剑向着他的腹部划去。

　　王旭哪能让他如愿，一寸长便是一寸强，刀刃从下往上一挑，以刀背磕在了剑身上。

　　嗡嗡嗡……

　　受此重击，铁剑公子抽身而退。

　　退到擂台的角落中，握剑的双手还在颤抖，显然在硬碰硬的较量中吃了小亏。

　　这也难怪，铁剑公子是技巧派，剑势以轻灵著称，力量相对较弱，再加上与箭九的战斗中曾负伤，现在并不是最强状态，硬碰硬想不吃亏都难。

　　而王旭的刀法，则是以势大力沉为主，配合着无与伦比的力量跟防御，在攻防两项上没有任何短板，绝对是八阶中最顶尖的。

　　“斩！”

　　铁剑公子高举着宝剑，无形剑气聚集在宝剑上，远远看去犹如火炬。

　　当然，那不是火，而是剑气在升腾，在汇聚，在凝结。

　　当凝结成一把万米巨剑之后，铁剑公子暴喝一声，当头向着王旭斩来。

　　“来得好！”

　　王旭抖擞精神，身后有百丈魔神虚影浮现，二者同时举起一把三尖两刃刀，合为一体劈向铁剑公子。

　　剑气，刀芒，一闪而过。

　　从擂台上看，王旭与铁剑公子都保持着出招的动作，双方谁也没有动上一下。

　　“怎么不动了，谁赢了？”

　　“不知道啊，速度太快没看清。”

　　“有看清楚的没？”

　　“不知道，还是再等等吧。”

　　大家小声议论着，人群中，赵晓丹双手抱在胸前，小声的嘀咕道：“老天保佑，老爷一定要赢啊。”

　　在王旭身边生活的这些时日，赵晓丹还是挺开心的。

　　因为她发现自家老爷，真的将她当成了侍女，对她没有任何不良企图，还交给了她好多本领。

　　老爷是个好人，这是赵晓丹目前的想法。

　　之前，就是鲁老爹也没被她当做好人，因为她很清楚鲁老爹买她回去，是给他的傻儿子当媳妇的。

　　等她长大一些了，不管她愿不愿意，都要嫁给一个傻子。

　　“动了，动了，大家快看！”

　　短暂的僵持之后，众人发现铁剑公子第一个动了。

　　铁剑公子拿着宝剑，一步步向擂台边缘走去，脸上还带着标志性的微笑。

　　“是铁剑公子胜了吗？”

　　“应该是吧！”

　　众人议论纷纷，因为只有铁剑公子动了，王旭还没动，这让众人对铁剑公子多了几分信心。

　　啪……

　　话音未落，大家突然发现，铁剑公子的宝剑掉在了地上。

　　下一秒，还在保持微笑的铁剑公子迎面倒地，裁判落在擂台上一看，发现铁剑公子的脖子上，有一条若隐若现的血线。

　　裁判检查片刻，站起来对着观众摇了摇头，意思是什么不言而喻。

　　瞬间，众人的目光全部聚集在了王旭身上。

　　王旭右手杵着三尖两刃刀，左手在胸口上摸了摸，发现胸口处的衣服已经被剑尖挑开，在心脏位置留下了一道白色划痕。

　　“我最强的……”

　　王旭看着铁剑公子的尸体，低语道：“是肉身！”


第1227章 圣人择徒

　　王旭不是箭九，如果是箭九在这，面对铁剑公子的搏命一击，可能会被戳穿胸膛，剑气灌体而死。

　　但是他不是，从始至今，他最强的都是防御，在防御上下的心思也是最多的。

　　最后时刻，铁剑公子是有机会退走的，那时候撤走最多只会重伤，不会死。

　　可他太贪婪了，或许他以为王旭肉身一般，能在刀落之前抢先将他诛杀，又或者认为王旭不想两败俱伤，会先行撤招。

　　可惜不管是哪个理由，他都猜错了，而且是大错特错。

　　王旭最自傲的地方，就是自己强大的肉身，他的肉身经过千锤百炼，又从杨戬分身身上学到了八九玄功，放眼天下，肉身都是最顶级的，强度堪比先天至宝，没有圣人境的杀伤力，根本打不破他的防御。

　　铁剑公子的攻击力，介于八阶圆满至八阶无敌之间，全力爆发时能达到八阶无敌水平，但是距离圣人境还有一段距离。

　　结果就是，王旭一刀能搅碎铁剑公子的神魂，铁剑公子的剑却刺不破王旭的皮肤。

　　“死了，铁剑公子就这么死了？”

　　“难以置信，那可是铁剑公子啊，他怎么会败在无名之辈手上？”

　　面对铁剑公子的死，很多人一脸的难以置信。

　　不夸张的说，铁剑公子是灾灭时代中，最耀眼的一位剑道天才，他的才情之高，圣人都会动容，主动降世前来收徒。

　　这样一位时代天骄，却被人一刀封喉，惨死在了擂台上，如何能不让人唏嘘。

　　嗖！！

　　一片肃静之中，突然有破空声传来。

　　一、二、三……

　　足足八块金色令牌，从通天塔内飞出，围绕在王旭周围打转。

　　“圣人择徒！”

　　看到这八块令牌，赛场内响起了倒吸冷气的声音。

　　这些金牌为圣人令，代表着圣人身份。

　　在这种场合中赐下令牌，又有更深一次的含义，那就是圣人看好欲要收徒。

　　“八枚圣令，居然有八位圣人看好，想要将他收入门墙，真是好大的造化！”

　　“是啊，我们河洛世界一共才有十二位圣人，一口气惊动了其中八位，这种事很多年没有发生过了吧？”

　　“对，是很多年没有过了，上一个搞出这么大动静的人，可是当今的飞廉圣人。”

　　“飞廉圣人，乃是河洛世界十二位圣人之一，尚未成圣之前，曾以准圣修为对战圣人二十八招方才落败，被称赞为千古无二，惊动了九位圣人前来收徒。最终，飞廉圣人拜入河洛圣王门下，历经十二亿三千万年终成大道，位列十二元圣。”

　　这个秘闻，很多老古董一清二楚，再看悬浮在王旭身前的八块金牌，一个个忍不住寻思着，难道河洛世界又要出一位跟飞廉圣人一样，镇压当代的绝顶人物了吗？

　　“本座承天圣人，持我令牌，可入我承天一脉。”

　　“本座清灵圣人，持我令牌，可入我清灵一脉。”

　　“本座欢喜圣人，持我令牌，可入我欢喜一脉。”

　　“本座吞天圣人，持我令牌，可入我吞天一脉。”

　　“本座昆吾魔神，持我令牌，可入我昆吾一脉。”

　　“本座……本座……本座……”

　　八块令牌上，各自有声音传出，传入王旭耳中化为道音，迷迷糊糊之中，他仿佛看到了八位圣人的虚影。

　　这些虚影显得格外慈善，让他情不自禁的想要答应下来。

　　而就在点头之前，王旭猛地一咬舌尖，强自镇定下来，开口道：“启禀诸圣，后学末进之士王旭，能令诸位圣人垂怜实属侥幸，万万不敢有非分之想。”

　　王旭面带恭色，嘴上说的好听，实际上还是变相的回绝了。

　　为什么回绝，答案很简单。

　　刚踏入修行路时，一位二阶修士就能让他顶礼膜拜，恨不得舍身追随。

　　当他成为二阶修士之后，四阶修士又高高在上，神通广大难以捉摸。

　　当他成为四阶修士之后，天地更宽广了，又觉得七阶修士不死不灭，当真是大自在。

　　成为七阶修士之后，他又发现圣人才是终点，以圣人为毕生动力。

　　一步又一步，王旭跨越了很多高山，时至今日，他的修真分身已经晋升圣人，圣人对他来说不再是镜花水月，只不过是一座等待他去征服的高山罢了。

　　有句话叫今非昔比，如果是当年，他乐意给这些人当狗，哪怕他们不将他当人看，只要给块骨头吃也就认了。

　　现在嘛，他已经有人模样了，再给他骨头吃不是抬举而是羞辱。

　　“可惜……”

　　听到王旭的话，八块令牌中有七块倒飞而回，回到了各自主人手中。

　　剩下一块没有飞回去，反而围绕着王旭飞了一圈，啪嗒一声掉在了他手上：“如有悔改，可持令牌来我昆吾秘境。”

　　留下令牌的人，是十二元圣中的昆吾圣人，一个来自某座深渊世界，喜欢自称为魔神而不是圣人的伟大存在。

　　看着昆吾魔神留下的令牌，王旭若有所思。

　　昆吾魔神来自深渊世界，走的是极道流路线，追求肉身的不朽而非灵魂。

　　王旭同样是炼体流派出身，与昆吾魔神的路子很近，再加上能够硬抗八阶无敌阶段的攻击，昆吾魔神恐怕是起了爱才之心了吧。

　　稍微一想，不是没这种可能。

　　毕竟，观战的圣人可都是久经沉浮之辈，不难看出他的潜力。

　　“多谢魔神。”

　　王旭低头应是，知道这块强塞给他的圣人令牌，他是无论如何不能还回去了。

　　不然，那就是打昆吾魔神的脸面，圣人最是爱惜脸面，虽然河洛世界的圣人，底线比洪荒圣人低很多，但是圣人就是圣人，绝不是他能够轻辱的。

　　嗖！！

　　留下令牌之后，昆吾魔神的声音消失了。

　　王旭抚摸着令牌，如果不出意外的话，这块令牌很快就会被他束之高阁。

　　至于成为昆吾魔神的弟子，王旭从来没有想过。

　　换成河洛圣王他还能考虑一二，反之，只是个排名不上不下的圣人，又有什么资格来做他的老师。

　　王旭是无利不早起的人，整个混沌世界群落，有资格做他老师的也就那些天道境修士。

　　圣人不行，档次太低。

　　开局低，以后的起点就低，还有什么前路可言。

　　真要拜师，他也要拜诸位圣王，乃至是堕落圣主才行。

　　武道大会上，每组的前十名，能得到堕落圣主的接见，那才是他需要把握的机会。

　　初选赛嘛，不过是开胃菜罢了，他很清楚自己在做什么，也清楚自己想要的是什么。


第1228章 堕落圣城

　　“恭喜先生获得晋级资格，只待决赛中杀出重围，便可以大展宏图！”

　　看到王旭得胜而归，周围人纷纷上来恭喜。

　　王旭笑着与众人点头，最终，又深深的看了眼前来旁观比赛的箭九，带着赵晓丹踏上归途。

　　“老爷，那个叫箭九的人，看你的目光有点不对呀。”

　　走在半路上，赵晓丹意有所指地说道。

　　王旭闻声也不在意，一个小姑娘都能看出的问题，他看不出来就奇怪了，随口道：“箭九在之前的比赛中，对上过铁剑公子，伤了他，却没能将他杀死。铁剑公子陨落在我手上，你说箭九会怎么想，他一心想在决赛中拿到名次，自然将我当成大敌对待。”

　　说到这里，王旭又看了眼赵晓丹，告诫道：“利益有很多种，多数时候，并不是直接冲突才会惹招敌人，有些人看似跟你没有冲突，实际上在更深层次，注定你们不会成为朋友。城门失火殃及池鱼的事时有发生，友谊跟朋友也是如此，今天的朋友不一定是明天的朋友，今天的敌人呢，也未必是明天的敌人。”

　　好！！

　　王旭说到这里，突然听到了喝彩声。

　　抬头看去，一号擂台上的神慧和尚，正一抬手将对手摔下擂台。

　　他的对手是个七老八十的老太婆，外号叫凛兰婆婆，曾经做过河洛圣主的贴身侍从，在河洛世界中名号不小。

　　虽然一个青年和尚，将一个老太太丢下去的样子有点违和，可谁也无法否认他的实力。

　　“这个和尚！”

　　王旭要是没记错，神慧和尚第三场是轮空了，没有排到对手，这才被分到了第四场。

　　凛兰婆婆的实力不错，在八阶后期中算比较抢眼的，对上神慧和尚却连还手的余地都没有，神慧和尚的实力不会在那个箭九之下。

　　“走吧。”

　　王旭收回目光，带着赵晓丹出了赛场。

　　离开赛场之后，前脚刚到酒楼，后脚就来了很多不认识的达官显贵，拎着东西前来拜会他。

　　这个是千秋宗的长老，那个是临水门的宗主。

　　有请求他加入宗门成为供奉的，有请他加入门派成为客卿的，还有直接拉他过去当宗主的。

　　河洛世界强者为尊，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥，有没有强者作为靠山很重要。

　　这些人在赛场上听到他的名号，又打听到他是个散人，背后没有宗门，立刻就像闻到腥味的猫一样，恨不得将他捧回家去供起来。

　　其中最有诚意的，是一个叫仙台水阁的女修门派，直言只要他肯答应，立刻就是仙台水阁的阁主。

　　王旭问她们以前的阁主呢，羞涩答曰：“阁主夫人。”

　　为了拉他入伙，成为宗门中的靠山，为宗门挡风挡雨，阁主都要牺牲色相，从阁主降为了阁主夫人，诚意不可谓不足。

　　不过，王旭依然回绝了。

　　美色于他只是过眼云烟，他又不是赘婿模板的拥有者，怎么会看到女人走不动路，去一个拖家带口的女性门派当什么阁主。

　　遗憾的是，王旭拒绝第一批人后，第二批人不但没有退缩，队伍反而越发的庞大起来。

　　一时间，王旭被搞得不厌其烦，寻思着反正也要去堕落圣城参加武道赛，早一天去比晚一天去要好，也可以避一避这些魑魅魍魉。

　　打定主意，王旭也没什么可收拾的，很快带着赵晓丹离开，前往了堕落圣城。

　　堕落圣城的位置很好，二十八座终焉本源世界围绕四周，仿若繁星，堕落圣城则在众多世界的中心处，犹如众星捧月。

　　跟其他世界的圣城不同，在其他世界比如河洛圣城，圣城既是城池，也是一方世界的支柱，有圣城与通天塔在，河洛世界才没有最终坍塌走向灭亡。

　　堕落圣城不是这样，堕落世界本身，就被堕落圣主祭练在了圣城内。

　　在其他世界，圣城只是稳定世界的支柱，最主要的还是世界。

　　这里却要反着来，世界只是圣城的保护罩，从根本上就不是一个正常世界，而是一座披着世界纱衣的城池。

　　正因为如此，堕落圣城的规模很小，人口不过千万。

　　可这里却是堕落世界群落的中心，二十八座终焉本源世界的精英都聚集在这里，一眼扫过就没有一个是普通人，连扫大街的小贩都是四五阶修士，称得上圣人如云，准圣如雨。

　　更有意思的是，这么多高阶修士聚在一起，不但没有人惹是生非，反而将堕落圣城变成了少有的规则之地。

　　在其他圣城，高阶修士打杀低阶修士，只要缴纳一笔合理的罚款就过去了。

　　在这里却不行，任你是圣人之尊，打破圣城不能动武的规矩，也要被堕落圣主手下的神将撕碎。

　　如此一来，在最没有规矩的堕落世界，反而滋生出了最有规矩的圣城法则，从无到有之间，也从一个极端走向了另一个极端。

　　“比赛的开始时间，定在了三年后，咱们过来的早了，还是先找个地方住下吧。”王旭一边说着，一边扫了眼堕落圣城。

　　堕落圣城，是堕落世界群落的权利中枢，王旭这趟过来就不打算走了，毕竟这里的机会更多，有什么风吹草动能第一时间知道。

　　临时有临时的住法，常住有常住的打算。

　　住酒楼肯定是不行的，酒楼再好也是别人的地盘，人来人往太嘈杂，不利于修行。

　　身上有钱，心里不慌。

　　王旭有三枚大千世界本源在身，初具家底，在他的想法中，最好能买个沿街的店铺，随便打理点小生意，如此一来财能生财，也好过坐吃山空。

　　结果不问不知道，一问吓一跳。

　　堕落圣城以圣主府为中心，划分为一环，二环，三环，四环，五环，六环，六个层层向外扩散的区域。

　　五环与六环就不说了，三环与四环的沿街商铺，稍微上点档次的，起价就没有低于一千枚中千世界本源的。

　　你还别嫌贵，嫌贵它还涨。

　　要知道，一环是圣主府所在地，二环住的则是圣主座下的神将，一环与二环是不对外出售的，前者类似于古代的紫禁城，后者类似于赏赐给王公大臣的府邸，并不是有钱就能住进去的地方。

　　所以，三环与四环两个区域，就在圣城中担任着商业中心的角色。

　　在三环与四环中有个店铺，是多少宗门的梦想，也是多少宗门能够风雨不倒的保证。

　　有这个店铺在，哪怕只是卖点日用品，也足够一个万人规模的小宗门吃香喝辣。

　　未来只要店铺不倒，宗门的资金链就不会断绝，日后便是宗门遭逢大难，也能凭借家底再次崛起。

　　所以，这不仅仅是个店铺，也是一宗一门的根基与希望，许多宗门的七阶老祖，拼死拼活去拘拿中千世界，为的是什么，还不是一块能遮风挡雨的宝地。

　　这样算算，一千枚中千世界本源还贵吗？

　　一点都不贵，一个位于三四环上的店铺，比一个七阶修士还管用。

　　在堕落世界群落，七阶修士也是朝不保夕，没准就死在哪次世界入侵战中了。

　　店铺却不同，白纸黑字，是你的谁也夺不走，因为它代表着广大中小型势力的根本，就连堕落圣主想要动这块蛋糕，也要想想下面人的反应。

　　王旭就打算入手一间这样的店铺，而且他不准备小打小闹，打算拿出一枚大千世界本源，直接入手一座大型店铺。

　　大型店铺的位置更好，面积也更大，起码是普通店铺的十倍大小，没有八阶修士的身份你都不具备收购资格。

　　这种大型店铺，是大型势力的标配，哪位圣人门下要是没有十几间这种店铺，他都不好意思跟人打招呼。

　　放到现代，大型店铺就相当于集团大楼，是面子与实力的象征。

　　王旭觉得以他的实力，一间大型店铺还是护得住的，如此一来，他有了落脚的地方，同样也有了一份经济来源，再也不是无根之萍一样的散人了。


第1229章 置办家业

　　管理堕落圣城物业的地方，叫做堪舆将军府。

　　堪为天，舆为地，堪舆则为天地，堪舆将军府便是堕落圣城中，负责管理一方天地的机构。

　　历代的堪舆将军，都是由圣人担任。

　　说起来，堕落圣城内的各个机构中，只要被称呼为将军的，大多是圣人境修士。

　　再往上，被称为元帅或者有特殊尊号的，在圣人境中也是一顶一的存在，类似掌管圣城武装的斗帅府五斗元帅，便是号称能横击圣王的大圣。

　　他的实力之强，遇到圣王也能斗一斗，乃是圣人境中的无敌大圣。

　　河洛世界的承天圣人，在五斗元帅面前就是个小娃娃，王旭估计就是洪荒中的太上来了，与五斗元帅也就是伯仲之间，胜负尚未可知。

　　“什么，你要购买三环东街上的大型店铺，那你知不知道买大型店铺的规矩？”负责接待王旭的，当然不会是堪舆将军，而是他账下的八位副将之一，寻乾校尉张祖源。

　　张祖源虽然是八阶修士，可他能成为堪舆将军府的八大校尉，自然有自己的过人之处，不能以普通八阶看待，要不然也坐不稳这个位置。

　　“这是自然。”

　　面对张祖源的问题，王旭回答的很轻松。

　　他既然敢来，自然不是脑袋一热就往里闯，来之前肯定是做过功课的。

　　在他打听到的消息中，想要购买圣城内的大型商铺，除了一枚大千世界本源作为资金，还要求购买的修士能在天道石上留下印记。

　　天道石，是一种特殊矿石，别的作用没有就是坚硬，而且是极端坚硬。

　　普通八阶修士，根本无法在天道石上留下印记，如此一来，能留下痕迹的自然都是八阶中的好手。

　　堪舆将军府，用天道石作为筛选手段，目的也是剔除那些实力不足，试图鱼目混珠的水货，将有能力购买商铺的修士定性为精英。

　　“知道就好。”张祖源轻轻点头，开口道：“先交钱吧。”

　　王旭闻声，将一块大千世界本源当做本金递了上去。

　　张祖源收下本金，带着两名书记官，招呼着王旭来到堪舆将军府的侧院，侧院中摆放着上百块一人高的天道石。

　　“用你最强的招式，来攻击这块天道石，只要能在上面留下一指深的印记，考核就算你过关了。”

　　张祖源往旁边一站，随意的指向一块天道石。

　　王旭轻轻点头，伸手召出三尖两刃刀，看也不看就是一刀。

　　这一刀完全没有蓄力，看上去就像胡乱劈砍一样。

　　看到这一刀，张祖源却没有任何大意，反而将目光眯了起来。

　　行家一出手，便知有没有。

　　天道石的坚硬众所周知，八阶后期修士也很难在它身上留下印记，更别说是一指深的印记了。

　　王旭如此出刀，不是自大就是自负，当然，这个自负不是贬义词，而是对自己实力的绝对自信，相信一刀肯定能留下印记。

　　铛！！

　　沉闷的斩击声传来，几乎要震破耳膜一般。

　　张祖源抬眼看向天道石，只见天道石上毫无印记，就在他疑惑的想要转移目光时，一道平滑的切口出现在天道石顶部，顺着这个切口，整块天道石一分为二。

　　“好！”

　　张祖源大声叫好，赞叹道：“一击切开天道石，在八阶修士中少有人能够办到，你身上没有圣人威压，自然不会是圣人，只可能是无敌准圣了。”

　　张祖源破有深意的看了王旭一眼，点头道：“你有购买大型商铺的资格，拿着我的批文，去找寻坤将军加盖大印吧。”

　　王旭微微抱拳，带着张祖源的批文，又走了趟寻坤将军别府。

　　寻坤将军潘长军，是一位大胡子中年人，声音犹如闷雷，他与其余七位副将不同，早年为堪舆将军旧友，相助良多。

　　堪舆将军成圣之后，助他多次转世重修，终于在今生成就金仙果位，这才请来将军府主持事物，虽然实力在一众副将中垫底，可颁发文书与加盖大印这种事，堪舆将军却只让他来负责，算是堪舆将军心腹中的心腹。

　　“后学之士王旭，见过寻坤将军。”

　　王旭行了一礼，随后拿出张祖源批下的文书，开口道：“这是张将军的文书，还请潘将军盖下大印。”

　　“拿来我看看。”

　　潘长军接过文书，上下扫了几眼。

　　他们是多年同僚，自然不会认错彼此的书法，点头道：“是张祖源的笔记没错，上面的批文也有他的私印，错不了了。”

　　说完这话，潘长军取出大印，盖在了这张批文上。

　　瞬间，批文金光大放，字迹跟活了一样在书卷上你追我赶，好生热闹。

　　潘长军察觉到王旭的惊异，开口笑道：“这是一种防伪手段，字迹会永无止境的奔跑下去，只有特殊手法才能让它们停下来，重新化为地契批文。如果遇到堪舆将军府的巡察使者，你将地契拿出来，巡察使者一看便知真假。对了，我们这里认契不认人，地契可千万不能丢了，丢了你就有大麻烦了。”

　　“多些将军提醒，如此心意不成敬意。”

　　王旭收回地契的同时，不动声色的塞去了一个储物戒。

　　潘长军脸上的笑意更浓，明目张胆的将空间戒戴在手上，善意的提醒道：“店铺开张之后，要跟周围的邻居多打交道，能在这里置办商铺的，没有一个是易于之辈。尤其是你所在的东街，那边的水很深，有些事要是处理不好，你的店铺是干不长的。”

　　王旭眉头微皱，听潘长军话里话外的意思，东街上还有自己不知道的猫腻啊。

　　不动声色的再次塞上一个储物戒，王旭谦笑道：“还请将军多多指点。”

　　“东街是个好地方，挨着二环东四巷，街是旺街，铺子也是旺铺。不过呢，成也东四巷，败也东四巷，东四巷住的是什么人，都是些将军与元帅的家眷，有些事我不说你也该懂的。”

　　潘长军没有再说下去，看那副样子，就是给钱他也不会交代了，以免犯了某些忌讳。

　　当然，有些话潘长军不能说，王旭却可以自己想象。

　　东四巷住的是元帅后裔，将军子嗣，说这里会有麻烦，那该是什么麻烦，八成得跟这些二代们有关吧。

　　龙生九子各有不同，祖龙都是如此，这些异域圣人难道就能逃过这个定律？

　　不见得吧？

　　林子大了什么鸟都有，明清时代，京都的本地商贩没少被皇亲国戚勒索。

　　就是到了现代，这些人摇身一变，打着名誉董事的旗号也要吃你两成干股。

　　此事古难全，王旭也没打算改变什么，别人怎么样他也怎么样呗。

　　总不能，吃别人两场干股，到他这就要吃三成吧。

　　规矩是认定的，可定下规矩就不能轻易打破，不然规矩就不是规矩，一切照旧就是了。

　　“多谢将军提点。”

　　了解到这里面的弯弯绕绕，王旭并没有太过担忧。

　　他不是初出茅庐的愣头青，修行也不是只有打打杀杀，更多的是人情世故。

　　只要该给的不少给，不该给的不多给，想来没人跟他找不痛快。

　　毕竟，他不是自带嘲讽光环的主角，这些年来也没有遇到过智障二代。

　　东四巷的那群太子们，既然能在圣城混的风生水起，只有身份恐怕是不行的，一个个要只会无理取闹，他们的老子都容不下他们。


第1230章 落脚

　　“好地方，真是好地方。前面三层木楼，正对着街道，一楼可以做生意，二楼可以招呼贵客，三楼可以当员工宿舍。木楼后面是庭院，院子三进三出，前有花园，中有宅院，后有荷花池与草坪。养三五十奴仆，二三十婢女，每日远看荷花近看水，这是地主老爷的日子啊。”

　　王旭来到东街36号，打量着这栋未来属于他的宅院，越看越是满意。

　　在寸土寸金的圣城，这么大的院子，可不是一般人能够想象的。

　　有这处宅院在，他才算在堕落世界安了家，不再是无根之萍了。

　　“老爷，这地方真是不错，不干点什么太可惜了。”赵晓丹跟着四处乱转，也很满意自己的新家。

　　“干点什么？嗯，是得干点什么！”

　　王旭也有自给自足的想法，寻思道：“三环东街上的商铺，大大小小数千所，衣食住行全都含括在内。此外，兵器，法宝，丹药，符箓，各有各的门道，差不多赚钱的生意都有人做了，我又该干点什么呢？”

　　王旭想要利用商铺自给自足，可他又怕麻烦，太麻烦的生意是不想做的。

　　想赚钱，又不想麻烦，可挑选的余地就少了。

　　他寻思半天，觉得开一座奇珍异宝阁可能有搞头，堕落世界群落无时无刻不在对外入侵，掠夺本源，总有些运气不错又不识货的修士，空有宝物而不自知，龙珠当做贝珠卖。

　　这种低买高卖的宝楼，东街上只有一家在做，竞争压力不大。

　　毕竟，珍宝楼的生意不是那么好做的，一堆废物之中，可能藏有一件珍宝，能不能从中挑出来，很考验掌柜的眼力。

　　没有这个眼力，很容易收到假货，或者被人以次充好，一般人没这个信心，也没这个本事干这行。

　　王旭走南闯北，见过的好东西不少，再加上有看破虚妄的天眼，用在珍宝楼上正合适。

　　到时候请几个掌柜，让他们先拿主意，拿不定主意的再来问他，哪怕三年不开张，开张一次也够他吃三年了。

　　“老爷我打算开一座珍宝阁，生意一买二卖。

　　买分三种，第一种是对方报价，我们觉得合适直接买。

　　第二种是对方不知道价格，我们给出报价买过来。

　　第三种是对方不想卖，但是又急着用钱，可以将值钱的东西押在我们这，鉴别好抵押物品的价值，双方约定一个时间，给出物品价值的6一7成钱财。

　　到达约定时间之前，对方可以用十成的价格，将抵押物赎回去。

　　如果没钱来赎，情况又可以分为两种，一种人对方直接放弃，东西便归我们所有，一种是对方暂时没钱，可他还不想放弃，可以缴纳一定比例的押金，延长抵押时间。

　　抵押时间，可以无限期延长下去，直到此人将东西赎走，或者在下次续约之前身死道消。

　　买暂时就是这样，剩下的就是卖。

　　我们只卖珍品，市面上有的大路货我们是不稀罕的，我们只卖别人没有的，没见过的，没听过的珍宝。

　　当然，不局限于珍宝，非常罕见的功法，极具价值的秘术，难得一见的天材地宝，我们也都高价回收，高价出售。

　　我们的东西，不卖给需要的人，只卖给迫切需要的人。

　　一杯水，卖给路人的价格，跟卖给沙漠旅者的价格怎么会一样。

　　我们只做独门生意，需要的人不要来我们这，可以去其他地方看看，因为我们这里的东西很贵。

　　迫切需要的人，你可以来找我们，别人没有的东西我们有，当然价格你也不要嫌贵。

　　买卖，买卖，有买有卖，普通生意做着没意思，那些人的钱不好赚。

　　我们赚高端市场，门口雇八位七阶女修站岗，一水的白色长裙，逢人就说先生您辛苦了。

　　代言人请圣人来做，做大做强后再换成天道境圣王，对了，代言人千万不能请男的，我看河洛圣王就不错，到时候把她请来。”

　　王旭美滋滋的想着，生意虽然还没做起来，可该有的规划是不能少的。

　　说行动就行动。

　　王旭一边请人来装修，一面开始购买奴隶。

　　他不用本地修士，他们的工钱太贵了，以万年为单位计算，一名五阶修士一万年，就要十枚小千世界本源的工钱。

　　要知道，从其他世界掠夺来的，拥有五阶实力的奴隶，买断价也就十枚上下，这不是坑人吗。

　　他估算着，想要把珍宝阁弄起来，需要的人手绝对不少。

　　珍宝阁里面你得分区吧，法宝一个区域，丹药一个区域，天材地宝一个区域，兵器铠甲一个区域，再加上一个鉴定区。

　　一个区域十个人，这就是五十个。

　　再加上端茶倒水的，打扫卫生的，引导消费的，负责接待的，一楼就要七八十人，跟一间小型商场差不多。

　　二楼是珍宝区，贵宾楼，追求质量的同时更要追求服务。

　　没有七八个少女排成排，围着老板引导消费，老板能一掷千金吗。

　　上下一算，光是接待与服务这块，珍宝阁就要上百人，这还不算负责鉴定的老师傅。

　　每个柜台三个师傅，三个人同时过手，一致决定了才给报价，这样能最大限度的避免买椟还珠。

　　后院呢，使唤的仆人，看家的护院，扫地的老妈妈，做饭的厨娘，哪样缺了能行。

　　算一算，王旭买下的珍宝阁，大大小小也有三层高，将近两千平的面积，不比普通的百货商场小，没有一两百人投进去，怎么能全力运作起来。

　　这些人肯定是要买的，本地人偷奸耍滑不说他也信不过。

　　奴隶就不一样了，生杀予夺只在主人的一念之间，做的不好有的是手段可以收拾。

　　“走，跟老爷买人去。”

　　王旭是个行动派，万事人为先，先把架子搭起来，剩下的事交给下面的人办就行了。

　　带着赵晓丹，王旭来到了六环区，一个类似黑市的地方。

　　这里什么都有得卖，合法的，不合法的，一些明令禁止的军用物资也能在这买到。

　　说起来，奴隶生意在堕落世界并不算违法生意，并没有哪条法律规定不许倒卖奴隶。

　　但是，三环区与四环区的奴隶，都是奴隶商调教过的，谁知道这些被调教过的奴隶，有没有被下达什么命令。

　　王旭在儒道世界，接触过所谓的扬州瘦马。

　　很清楚有些瘦马，除了明面上的身份以外，暗地里，到了雇主家之后，还会为马商收集雇主的情报，就跟军统安插的间谍一样。

　　王旭有很多秘密，既然有这种可能就不要去尝试。

　　而黑市上的奴隶，都是刚才其他世界掠夺过来的，价格便宜不说，被人做手脚的可能性也很小。

　　“先生，来看货啊，我这刚到一批上等货，保准让你满意。”

　　看到王旭在打量关押奴隶的笼子，奴隶商人热情的迎了上来。

　　王旭没说话，自顾自的看着周围。

　　这些被当做奴隶带到堕落世界的人，自身的家园与位面，已经被大能者祭练成了世界本源。

　　他们能在家破人亡之际，被奴隶商人看中，带到堕落世界群落作为奴隶贩卖，自然是要模样有模样，要气质有气质，没有这两种东西的人，都跟家园一起化成灰了。

　　一眼看去，男的英俊，女的漂亮，九十分的帅哥美女一抓一大把，少数人甚至能被评为倾国倾城，千古难寻。

　　当然，美女看多了也就那样，倾国倾城与高分美女之间相差的不是容貌，而是气质。

　　王旭要挑的是女店员，女接待，要的是那种我见犹怜，能激发客户保护欲望的弱女子，性格要强，咄咄逼人的都不能要。

　　此外，修为高的也不要，修为高，要价就高，他招的不是战士，不用这些人打架，有二三阶修为就行，再多也是累赘。

　　还有一点则是，有些人虽然成了奴隶，可她们的心气还在，面含屈辱，目光带恨，这种人带回去是给自己找麻烦。

　　毕竟，这些奴隶的世界，已经毁灭在堕落世界的修士手中了。

　　除了她们以外，亲人朋友很难幸免，谁知道经此大难之后，她们有没有报仇的想法。

　　这些人一定不能要，此外，性子太烈的人也不能要，不然整天跟你要死要活的会很烦。


第1231章 血尊者

　　“眼角带泪痕的那个，穿粉色裙子的那个，还有这个往别人后面躲的，对了，那个小丫头是不是哭过，将她也算上，不然被你们卖到别处，以后就有的哭了。”

　　王旭挑挑拣拣，就跟在路边买菜一样，将想要的收入囊中。

　　最后一算，女修146人，男修82人，修为大多在二三阶，总共是228人。

　　“算一算多少钱。”

　　王旭觉得差不多了，珍宝阁早上开业，凌晨关门，两班倒的话也足够了。

　　“承惠，一共是三枚小千世界本源。”奴隶商人笑容灿烂，点头哈腰地说道。

　　“这么便宜？”

　　王旭愣了一下，他挑选的这些男女，模样在奴隶中算是最上乘的，二百多人怎么才三枚小千世界本源。

　　奴隶商人一听这话，苦笑道：“大人说笑了，您挑选的这些人，修为都比较低，除了好看没什么用，加起来也不如一位五阶奴隶值钱。”

　　王旭一听这话，也知道自己钻牛角尖了。

　　一群二三阶的小修士，就算值钱又能值多少。

　　小千世界本源，是大能以小千世界祭练而成，祭练一枚小千世界本源，就要消耗一座小千世界，购买力当然是毋庸置疑。

　　如此计算，二百多位二三阶的小修士，售价就等同于三座小千世界，奴隶商人已经赚大便宜了。

　　以他们二三阶的修为来说，真正的价值不超过一枚小千世界本源，多出的两枚都是在他们容貌基础上进行的溢价。

　　“行，再给我推荐几名护卫，修为不能太低，要一般的小事能摆平那种。”

　　王旭接受了这个价格，并打算买几个护院回去。

　　护院的修为不用太高，能罩住一般的小场面，平时能负责维持下秩序就行。

　　“大人，请问要什么级别的护卫，我们这首推七阶护卫，这些人都是异界中的强者，虽然在大场面中顶不了什么事，一般的小场面却也能够妥善解决。”

　　高品级的强者奴隶，就不会简单的摆放在外面了。

　　王旭跟着奴隶商人，左转右转来到一个院子，在这里看到了二三十位被关在囚室中的修士。

　　这些修士，都被下了封禁，往地窖里一关跟普通人没什么两样。

　　王旭一眼扫过，发现这些人有老有少，修为在初入七阶至七阶后期。

　　在他们彼此的世界中，这些人或为一宗之主，或为一域之王，曾经都是呼风唤雨的大人物。

　　可惜到了这里之后，他们只是衣不裹体的阶下囚，幸好这些人能走到今天这一步，都是心性坚毅之辈，样子是惨了点，要死要活的却一个都没有，哪怕王旭与奴隶商走进来，一个个也是闭目养神，根本不为外物所动。

　　“这个老头是什么来历？”

　　王旭的目光扫视一周，落在了一位有七阶后期修为，红发红眉的老头身上。

　　奴隶商人回答道：“此人叫血尊者，出身于血海世界，为一界最强者，杀人如麻。拘拿血海世界时，血尊者曾与八阶修士硬拼，交战一千二百合方才落败，一手血海滔滔当真是凶名卓著。好笑的是，他一开始到这边的时候还不服气，幻想有朝一日脱困而出，要为血海世界找个公道。后来嘛，知道的越多越无力，现在已经不想报仇的事了，唯一的心愿，是有朝一日为他的女儿赎身。”

　　“他女儿在哪？”王旭反问了一句，血尊者的唯一牵挂是女儿，此人心有情义二字，不敢说是好人，起码是个好父亲，不会坏的毫无底线，如果把他的女儿搭救出来，兴许能够将他收服。

　　“大人，血尊者的女儿可不简单，现在可是仙人居的头牌，据说身价能吓死人，很是得大人物的欢心。”

　　奴隶商的语气中满是调侃，显然这个被称为仙人居的地方不是普通酒楼。

　　“是吗？”

　　王旭表情不置可否，奴隶商的修为不高，只有七阶初期，恐怕在他眼中八阶修士就算是大人物了吧。

　　“身价有多高啊，把人都吓死了，谁还去光顾他们的生意。”

　　“呃……”

　　奴隶商脸上带着谦笑，回答道：“血尊者的女儿叫血凤，据说是特殊体质，非常适合作为鼎炉使用。与她阴阳双修一次，顶得上半载苦修，仙人居引以为奇，放出豪言说没有一枚大千世界本源，是不用想给血凤赎身的。”

　　一枚大千世界本源，这可不是小数目了。

　　别说七阶修士，哪怕八阶修士之中，有这个身价的都是少数。

　　因为在正常情况下，一名八阶修士，是无法镇压一座大千世界的。

　　洪荒中，八阶修士能够占据一界，那也只是占据，想要祭练世界却是万万不能。

　　因为正常的大千世界，是可以孕育出准圣级存在的，虽然比较艰难，却不是没有这个可能。

　　以堕落世界群落来说，攻打大千世界，往往要出动一个七人的准圣小队，外加数量可观的金仙，玄仙，上仙，乃至于天仙军团。

　　必要时刻，圣人会在通道的另一头随时出手，如此耗费千年万年时光，才有可能将一座大千世界祭练完成。

　　老牌准圣身上，可能有一两枚大千世界本源作为家底，更多的人一枚都没有。

　　世界本源，在堕落世界群落中就相当于金钱，准圣也需要修炼，修炼起来消耗的物资与宝物不在少数，真有大千世界本源在手，也是拿出去投资或者购买宝物，除非迫切需要，不然谁会把钱存在银行不动用。

　　“一枚大千世界本源！”

　　王旭听到这个说法也很惊讶，这个钱他不是拿不出来，问题是值不值得拿出来。

　　血尊者有越阶而战，以七阶后期对战八阶初期的实力，放在本源世界也是配角一样的弄潮儿。

　　但是他值不值一枚大千世界本源，王旭也说不准，从未来价值上来说他值，可从眼下来看他又不值。

　　洪荒中，被卡在金仙境界的上古大圣比比皆是，谁敢保证血尊者未来，一定能晋升准圣，替他赚回这枚大千世界本源。

　　“如果我能救回你女儿，让你们父女团聚，你能为我做什么？”

　　王旭找上血尊者，犹如面试官一样提出了问题。

　　血尊者的回答要是让他满意，让他动容，这笔投资他不是出不起。

　　反过来，要是让他看到犹豫，看到敷衍，看到反叛的苗头，他的钱也不是大风刮来的，万万不会因为谁可怜就去帮谁。

　　毕竟，以血尊者这个名号来看，他在自己的世界中也得是魔头一样的存在，不然谁会给自己起这个外号。

　　“你能把我侄女救出来？”

　　血尊者还未回答，另一个牢房中，一名坡头散发的坡脚修士，就被王旭的话吸引了过来。

　　王旭不认识坡脚修士，忍不住转头看向奴隶商。

　　奴隶商察言观色，察觉到他的疑问后很快说道：“这位是降龙尊者，血尊者的结拜兄弟，二人虽然不是亲兄弟，关系比亲兄弟还亲。”

　　“买一送一啊！”

　　王旭的笑容更盛，对着血尊者再次问到：“你的回答呢？”

　　血尊者当断则断，拜道：“血海往事已成旧尘，剩我这把老骨头，又有什么好说。大人若是肯搭救凤儿，从今往后，刘元之躯便是大人之躯，刘元之命便是大人之命，但有驱使绝无二话，但有差遣绝无二心。”

　　“俺也一样！”随着血尊者刘元的话，降龙尊者也紧跟着开口。

　　“刘元虽然不才，护不得血海世界周全，却也有几分骁勇在身，以后愿随大人鞍前马后，终生相伴，生死相随。”

　　“俺也一样！”降龙尊者再次应声。

　　“如违此誓，心魔入魂，道心崩卒，不得超生！”

　　“俺也一样！”

　　“好好好……”

　　王旭连连道好，笑道：“王某初来乍到，便有二位追随，日后何愁大事不成。二位放心，凤儿的事包在我身上，等二位出了囚牢，我们便去将凤儿接回来。”

　　血尊者与降龙尊者对视一眼，彼此的目光中都带着喜色，显然扫去了一块心病。


第1232章 仙人居

　　谈妥了条件之后，王旭以五千枚中千世界本源的价格，将血尊者与降龙尊者收为护卫。

　　这个价码有些偏高，普通的七阶奴隶修士，售价不会超过八百中千世界本源。

　　之所以要的这么高，一是血尊者有越阶而战的实力，不能以普通七阶修士看待，二是除了买人以外，当年血尊者与降龙尊者使用的兵器法宝，他也准备给二人赎回来。

　　身为一界最强者，血尊者的法宝也不少，有先天灵宝血河舟，先天灵宝化血刀，先天法宝吞魂幡，先天法宝钉魄针四件宝物在手。

　　降龙尊者穷一些，也有先天灵宝降龙棍，先天法宝套龙环两件宝物。

　　连人带法宝一起赎身，五千中千世界本源的价格，王旭还是比较认可的。

　　不然，只赎人不赎法宝，还得给二人配上宝物，才能发挥出他们的实力。

　　如此一来太过麻烦，再者说，不是自己的兵器用着终究不趁手，法宝跟汽车一样都需要孕养磨合，刚到手里也难以发挥出最大功效。

　　“血尊者，降龙尊者，我手上的这枚戒指，名叫使徒戒指，被它打下烙印的人，是永远不会背叛我的。你们二人放开心神，让我打下烙印，以后咱们就是自己人了。”

　　王旭不是不相信二人的忠诚，而是有些东西还是保险点好。

　　“这……”

　　血尊者与降龙尊者对视一眼，一开始听到要被打下烙印，心里都有些抵触。

　　只是很快又想通了，到了今天这个地步，人为刀俎我为鱼肉，哪还轮得到他们做主。

　　“全凭老爷吩咐。”

　　二人盘膝在地，放开心神，老老实实不做抵抗。

　　王旭伸出右手，以使徒戒指烙印二人神魂，片刻之后，脸上多出了几分笑容：“很好，这是你们的法宝，现在物归原主了。”

　　一挥手，六件法宝腾空而起，落在了二人手上。

　　自己的法宝失而复归，血尊者二人大喜过望，拜道：“多谢老爷赐宝。”

　　去了禁止，再拿回法宝，二人的实力不说恢复巅峰，起码也恢复了七八成。

　　王旭满意的点点头，现在的血尊者二人，他已经可以用了，不过要说放心的用，大胆的用，让二人为他效死，还得将血尊者的女儿救出来。

　　想到血尊者的女儿，需要一枚大千世界本源才能赎身，王旭的嘴角就有些抽搐。

　　之前，他身上共有三枚大千世界本源，也就是三万枚中千世界本源。

　　后面购买商铺用了一万，打点上下用了两千，为血尊者二人赎身用了五千，再加上救回血尊者的女儿还要一万，身上的家底已经不多了。

　　来之前他还在想，一口气买上十名七阶护卫，将珍宝阁的排场撑起来。

　　现在看，买护卫的事，还得往后再拖一拖，不然将钱全部用掉，珍宝阁开业后拿什么去收货。

　　虽然说，他的空间戒指中，有从其他位面带来的宝物。

　　可这不是做生意的道理，要想将珍宝阁做大做强，一定要珍宝楼自己实现营收，不然就等着当保姆吧。

　　他建立珍宝楼的目的，是为了赚点外快，自给自足，不是真的要去做生意当首富。

　　“你们老爷我，姓王名旭，是散人出身，目前在三环区的东街上做珍宝生意，等下我们去仙人居接回血凤，以后呢，血凤可以在珍宝阁内当个前堂掌柜，你们二人就留在身边帮我吧。”

　　王旭简单的将自己的情况概括一下，该说的说，不该说的一句没提。

　　血尊者二人也不是长舌妇，王旭以前是做什么的，有过什么经历，二人一句没问，只是将王旭的话记在心底。

　　“仙人居在三环北街，跟我来吧。”

　　王旭说到这里，语气微顿，又道：“到了那边之后，你们不要冲动，看到什么，听到什么，都当没有看到，没有听到，有什么事我会解决的。”

　　“是，老爷。”

　　血尊者二人点头称是，跟在王旭身后向仙人居而去。

　　仙人居，是圣城内首屈一指的娱乐场所，并不对普通修士开放。

　　有钱，有势，修为高，三样你总得占一样。

　　王旭身为八阶修士，外加大型商铺的老板，自然有资格进来玩玩，也没有不长眼的会来挡他。

　　“血凤姑娘在吗？”

　　进了仙人居，王旭在龟公的带领下，选了一个包厢坐下。

　　“大人，血凤姑娘还在忙，我们这上好的姑娘多得是，要不您在挑挑？”龟公修为不高，只有三阶上下，不过话说回来，龟公的职业要求也不是修为，而是眼力与能说会道。

　　“要等多久啊？”

　　王旭倒了杯茶，漫不经心的问道。

　　“这个……”

　　龟公一脸难色，支支吾吾地说道：“实不相瞒，血凤姑娘这几日的场子被人包了，要是三位点名要血凤姑娘作陪，恐怕要过几天再来才行。”

　　“血凤在这里是做什么的？”血尊者越听越不得劲，抓着龟公的手问道。

　　“啊？”

　　龟公愣了一下，这里可是青楼，血凤在这里能做什么，当然是接客，难道是炒菜啊。

　　“大哥别担心，血凤那丫头洁身自好，在仙人居内肯定也是弹弹琴，陪人唱唱曲，你不用担心。”降龙尊者赶紧相劝，生怕血尊者会冲动。

　　“血尊！”

　　王旭眉头微皱，低声道：“冷静点。”

　　“是，老爷。”血尊者坐下来，低着头猛灌茶水。

　　“你叫什么名字？”王旭看向龟公。

　　“回老爷的话，小的叫来福。”龟公点头哈腰地说道。

　　“来福，我们真的很想见见血凤姑娘，她虽然被人包了场子，可总不能一天24小时在陪客人吧。”

　　王旭说到这里，将半枚小千世界本源塞过去，道：“借口你自己去想，我们就想跟血凤姑娘聊聊，耽搁不了太久的。”

　　“小人试试吧。”来福收了钱，点头哈腰的出去了。

　　“老爷，怎么不直接找他们的老板，跟老板提赎身的事？”降龙尊者心直口快，忍不住问出了疑问。

　　“没那么简单。”

　　王旭微微摇头，开口道：“咱们连这边的情况都不知道，唯一的情报，也是奴隶商人告诉我们的，冒冒失失的过来，一来就掀底牌，我们会输得很惨的。我觉得，咱们暂时不要轻举妄动的好，等一会血凤过来了，问问她这边是什么情况，有了把握再去找老板谈，相信也能谈的更愉快些。”

　　从龟公的话不难看出，血凤在仙人居中有多抢手。

　　这样一颗摇钱树，仙人居肯不肯放人很难说，毕竟现在的血凤很红，仙人居还指着她赚钱呢。

　　一锤子买卖，永远是一锤子的事。

　　反而将血凤留下，一万年，十万年，百万年的做下去，那才是细水长流之道。

　　“老爷，成了，成了！”

　　片刻之后，来福又跑了回来，邀功道：“我跟那边的客人说，隔壁新开业了一家赌坊，那个人是个滥赌鬼，心急火燎的跑过去了，没有一两个时辰不会回来。趁着这个功夫，血凤姑娘来陪陪几位，喝喝酒，弹弹琴，也不枉几位爷给小人的赏钱。”

　　“行了，这是赏你的。”

　　王旭哪能不知道来福的心思，随手丢出一枚小千世界本源，又问道：“血凤姑娘什么时候过来？”

　　“血凤姑娘正在沐浴，一会就过来。”

　　来福拿着赏钱，笑的跟花一样：“三位爷，血凤姑娘能来，咱们可就得按照规矩来，我们的血凤姑娘陪客，是按照时辰来算的，一个时辰是一枚小千世界本源，这个钱可不能少了。”

　　“知道，知道，退下吧。”

　　王旭不耐烦的挥挥手，等到来福退出去之后，嘀咕道：“这里好高的物价！”


第1233章 荀牧

　　一个时辰一枚小千世界本源，一天下来就是十枚，一年就是三千六百五十枚。

　　一枚大千世界本源，等于一万枚中千世界本源，一亿枚小千世界本源。

　　也就是说，只需要三万年，仙人居就能从血凤身上，赚一枚大千世界本源出来，八阶内的无敌准圣，赚钱的速度也没有这么快吧。

　　当然，现在是血凤刚出阁，价钱最高的时候，未来未必有这个价。

　　可就算是这样，也无法否认，血凤是仙人居头号摇钱树的事实。

　　“妈的，居然这么赚，弄得我都有点心动了啊。”

　　王旭狠狠灌了口茶，压下了将珍宝阁改为青楼的想法。

　　咚咚咚……

　　没一会的功夫，门外响起了敲门声。

　　抬眼看去，来福将门打开，弓着腰请进来了一位少女。

　　这是一位带着红色面沙，披着红色透明纱衣的少女，因为透明的缘故，纱衣下的美色一览无余，除了重要三点被白色肚兜遮着，其他地方的美景若隐若现。

　　完美！

　　身材完美，气质完美，虽然带着面纱看不清脸，可从冰山一角中不难看出，少女的长相也得是倾国倾城。

　　“爹！”

　　看到房间内的血尊者，少女惊讶的睁大了眼睛。

　　嗖！！

　　话音未落，王旭便赶在血凤叫出口之前，点中了来福的昏睡穴。

　　来福昏昏倒地，这时候血凤的那个爹字才脱口而出，一切衔接的恰到好处。

　　“小点声，现在还不是声张的时候。”

　　王旭看了眼运转中的隔音法阵，指了指旁边的椅子，开口道：“血尊者，有什么话你跟女儿说吧，我给你们五分钟的时间，一会在由我发问。”

　　血尊者感激的点点头，拉着女儿血凤坐下，一时间老泪纵横：“女儿，你受苦了！”

　　一听这话，血凤悲上心来，哭道：“爹……”

　　落到仙人居已有半年，她从高高在上的血凤仙子，沦落到卖笑为生的风尘女子，心中的苦有谁能知。

　　至于出淤泥而不染，那不过是个笑话。

　　你当是写小说呢，寡妇也处女，青楼头牌也处女，结婚多年的美女老师还是处女，天下的好事都让你占尽了，买彩票中没中过五百万啊。

　　那都是自欺欺人的话，血凤落到醉仙居第二天，就被举行了出阁仪式，时至今日，欢好过得男人没有一千也有八百，不然怎么有人知道她是鼎炉之身，与其欢好一次能顶数月苦修。

　　再不济，血凤锁骨上的吻痕总不能是作假的吧。

　　王旭早在她进来时，就观察到了她锁骨上的吻痕，显然刚从一场蹂躏中挣扎出来，就被来福带着来赶场了。

　　他要是没有记错，来福第一次过来请示时，说的是血凤正在沐浴，洗完澡后就会过来。

　　大白天，谁没事会洗澡，洗的是什么还用多说。

　　“女儿，你怎么落到这种地方了？”血尊者半是痛惜，半是无奈的问道。

　　血凤抽泣着，小声作答：“那日决战，爹爹你与绿袍人打到了天外，没了您在，下面的人很快就顶不住了。乱时起，也不知道是谁喊了句快跑，一时间兵败如山倒，女儿也在奋战中失手被擒。后来，擒下我的修士，就把我带到了圣城中，高价卖给了仙人居。女儿有心寻死，可又担心爹爹的下落，只能与那些人委曲求全，一晃这就是半年多，还以为再也看不到爹爹了呢……呜呜呜！”

　　父女二人相拥而泣，饶是以血尊者的道心，一时间也是老泪纵横，感叹造化弄人。

　　哭了一会，血凤突然想到了什么，追问道：“爹爹，我托人打听，有人说在奴隶商手上看到过您，您现在……”

　　血尊者苦笑一声，开口道：“我现在跟你降龙叔叔，已经是王公子身边的护卫了。王公子是大人物，在圣城中有间大型商铺，自身也是实力不凡。得知你的遭遇后，公子已经答应为你赎身，很快你我就能父女团聚了。”

　　听到二人将话题扯到了自己身上，王旭也不在装聋作哑，开口道：“血凤姑娘，我和你父亲听人说，仙人居要一枚大千世界本源才会为你赎身，这到底是谣言还是却有事实？”

　　血凤连连点头，回答道：“前段时间，有个镇狱将军之子，想要将我讨回去做小妾，这个赎身费是冯妈妈当场定下的，应该做不了假。”

　　冯妈妈是仙人居的老板，她出身于七情六欲宗，而且是当代宗主。

　　七情六欲宗是双修宗门，整个宗门都以女色见长，操办起皮肉生意来当然是有声有色。

　　至于镇狱将军，这是圣城的一个官职，主管监狱守备与捉拿要犯。

　　王旭要是没记错，镇狱将军有三子，其中大儿子早年战死在域外了，二儿子目前正在镇狱军服役，唯有这个小儿子高不成低不就，整日里游手好闲，算是圣城中的著名纨绔，平日里没少为女人争风吃醋，会看上血凤还想为她赎身不足为奇。

　　只是一个纨绔子弟，就算有心为血凤赎身，八成也拿不出这个钱财来。

　　毕竟，从纨绔子弟这个词语就能看出，他在镇狱将军的子嗣中没什么权利，更别说调动多少资源了。

　　一枚大千世界本源，等闲八阶修士都拿不出来。

　　镇狱将军府就是再家大业大，也不会让一个纨绔子弟，用一枚大千世界本源换个妓·女回来。

　　“按照你的说法，如果我能拿出一枚大千世界本源，够不够为你赎身的？”

　　王旭端着茶杯，问出了让血凤目光一亮的话。

　　“够了，绝对够了。”

　　血凤点头如小鸡啄米，她一分钟也不想在这待着了，想到那些男人的样子就觉得反胃。

　　“够了就好，一会……”

　　“荀公子，你不能进去啊，血凤姑娘真的在陪客人，有什么话等血凤姑娘出来了再说吧。”

　　“滚开！”

　　嘭！！

　　王旭的话还没说完，嘭的一声，房门被人踹开了。

　　抬头看去，来的是一位油头粉面，又矮又胖的年轻公子，不知为何，看到这人的瞬间，王旭就想起了贾宝玉。

　　“这位是？”

　　王旭眉头微皱，难道是之前包下血凤的人来了？

　　看着不像啊，此人看着虽然面带怒容，可这种怒容不是气急败坏那种，而是午睡时被人叫醒的不爽。

　　换成包下血凤三天，被来福唆使着前去赌钱的豪客，遇到这种事肯定是气急败坏，万万不会这么平淡才对。

　　“我叫荀牧，我爹是镇狱将军荀攸，将这个女人让给我吧，你没意见吧？”荀牧一边说着，一边就要去拉血凤的手，完全没有将在场众人放在眼里的意思。

　　这也难怪，镇狱将军虽然是将军，实际上却是由圣人境修士担当的，荀牧严格来说是圣人之子，圣城中数一数二的纨绔子弟。

　　在他眼里，除了各界的圣王，与其他圣人子嗣以外，就没有他得罪不起的人。

　　显然，王旭不是他印象中的任何一个，自然也不存在得罪不起这样的话。

　　“慢！”

　　王旭动作更快，一把搭在了荀牧的手腕上。

　　荀牧挣脱了两下，他只是个纨绔子弟，修为还没有血凤高，怎么能将王旭的手挣脱。

　　“什么意思？”眼见挣脱不开，荀牧的目光冷了下来。

　　他们这种纨绔，别看修为不怎么样，一个个最看重的就是面子。

　　王旭阻止他，就是不给他面子，不给他那个当镇狱将军的老爹面子，按照荀牧的一贯作风，这种人是要被废掉修为，丢到圣城大狱中自生自灭的。

　　“荀公子请慢，你上来就抢人，就不好奇我们是什么身份吗？”

　　“好奇什么，难不成你是她爹啊？”

　　荀牧露出讥笑，比身份，比后台，在圣城中他还没怕过谁。

　　“我不是血凤姑娘他爹，他是……”

　　王旭一指血尊者，血凤立刻有样学样，开口道：“爹，这位是荀公子，之前想为我赎身的那个人。”

　　“啊！”

　　荀牧双眼一瞪，上下打量血尊者几眼，突然拜道：“小婿荀牧，拜见岳父大人，请岳父大人放心，我一定会为血凤姑娘赎身的。”

　　王旭：“……”

　　血尊者：“……”

　　众人：“……”

　　多情总被无情误，又来个不要紧的。


第1234章 确定过眼神

　　“荀公子，你来真的？”

　　看荀牧倒头就拜，管血尊者一口一个岳父的叫，王旭心中难免惊鄂。

　　不管怎么说，血凤的出身并不算好，奴隶出身是其一，流落红尘是其二。

　　配寻常人物也就罢了，荀牧这种圣人子嗣，万万不是她能高攀的上的。

　　荀牧是什么人，圣人子嗣，其父镇狱将军荀攸，在圣人境中也是数得上号的大能。

　　哪怕他是个纨绔子弟，不用指望他有其父风采，可是身价背景在这摆着，七八阶的女修士还不是任挑任选。

　　血凤呢，她有什么。

　　除了长得漂亮点，还有拿得出手的东西吗？

　　没有，她只是个家乡被毁，族人被灭，轮落青楼的弱女子。

　　六阶修为，别说镇狱将军了，就是王旭都看不上，比较一下，就像歌舞厅小姐，被高官公子追着求婚一样，谁听到也不会信。

　　“我当然是来真的，自从看到血凤的第一眼，我就决定与她长相厮守，只可惜冯妈妈的要价太高了，我砸锅卖铁也只凑了三分之一，剩下的钱依然不是小数目。当然，只要给我时间，我总能把这笔钱凑出来，到时候我就为血凤赎身，让她跟着我去过好日子。”

　　荀牧是圣人子嗣不假，可他因为性格顽劣，不喜修炼，在镇狱将军身边并不得宠。

　　要是其他的事，哭哭求求，弄来一枚大千世界本源虽然很难，却也不是办不到。

　　可是给妓·女赎身，就要动用一枚大千世界本源，饶是以将军府的家大业大，也不会允许他干这种荒唐事。

　　这些时日，他砸锅卖铁，东找西借，连自已收藏的一些古籍都卖了，也不过凑了三千中千世界本源。

　　剩下的钱要说凑，哪是那么好凑的。

　　平日里跟他混的不错的二代们，一个个都躲着他走了，生怕他一开口就借钱，借了谁知道啥时候能还上，不借又伤感情，他都快成圈子里的鬼见愁了。

　　“荀公子，没想到你还是性情中人。”听着荀牧的回答，王旭脸上露出微笑，开口道：“不过你晚了一步，我已经答应血尊，替他的女儿赎身了，以后血凤就是我珍宝楼的前堂掌柜，我欢迎你来捧场啊。”

　　“什么？”

　　荀牧愣了一下，转头看向血凤。

　　血凤也不知道是什么回事，转头又看向血尊者，换来了血尊者的微微点头。

　　“血尊，这是一枚大千世界本源，你拿着它去见冯妈妈，将血凤的卖身契带回来吧。”王旭反手丢出一个盒子，抛给了站在一旁的血尊者。

　　血尊者喜不自胜，带着本源去找老鸨了。

　　目送血尊者离开，王旭拉开椅子坐下，对荀牧开口道：“荀公子是性情中人，而我就喜欢跟爽快人交朋友，你这个朋友我交定了，不知道荀公子给不给这个面子？”

　　荀牧看了眼站在一旁的血凤，他也没想到一切会峰回路转，正色道：“我不管你因为什么搭救血凤，救了就是救了，这个恩情我不会忘记，以后你就是我的朋友了。”

　　王旭含笑点头，之前在堪舆将军府上，就听人说圣城中的二代嚣张跋扈，当时他还在担心会不会有麻烦。

　　瞌睡来了就有人送枕头，有荀牧这个朋友在，再加上血凤为他效力，三环区的生意也算有人照拂了。

　　至于血凤跟荀牧能不能走到一起，这个问题他不关心，搭救血凤是为了收服血尊者，荀牧的事不过是一石二鸟。

　　成了固然是好，不成他也没什么损失。

　　真要说起来，荀牧这种废物二代，在他心目中的价值还不如血尊者高。

　　血尊者能越阶而战，以金仙修为横击准圣，只要调教得当，未来会有一番大作为，在他身边也能做个左右手。

　　荀牧不一样，他的身份是便利，同样也是麻烦，这人一把双刃剑，跟他牵连太深，难免会卷入各大将军府的明争暗斗之中，这些是不得不考虑的。

　　“哎呦，哪位爷这么大的手笔，将我的宝贝凤儿都给带走了。”

　　血尊者很快去而复返，身边还带来了一个四十上下，风韵犹存的美妇人。

　　美妇人是仙人居的老板，现任的合欢宗宗主冯二娘，一个年轻时艳压群芳，曾引无数天骄争锋吃醋的人。

　　老了之后，冯二娘也是姿色不减当年，一颦一笑中满是成熟女性的风情，声音甜的能酥掉人的骨头。

　　“冯妈妈，卖身契拿来了吗？”

　　王旭态度一般，合欢宗算不上大宗门，门中没出过圣人境修士，自然不值得他太过重视。

　　察觉到王旭的冷淡态度，冯二娘脸上的笑容更深。

　　走江湖的人就是这样，难免喜欢以貌取人，你越是对他们和颜悦色，他们越觉得你不值钱。

　　相反，你态度高冷一点，让他们摸不着脉搏，他们反而会伏低做小，以免得罪不该得罪的人。

　　“带来了，带来了，凤儿这丫头我可喜欢了，她能有个好归宿我是打心底里高兴啊。”

　　冯二娘说着场面话，这样的话听听还行，谁真信就是傻瓜。

　　王旭当然没傻到，会相信一个老鸨的话，摆手道：“钱我已经准备好了，血尊，将钱给冯妈妈，把卖身契拿回来。”

　　血尊者打开盒子，将盒子放在冯二娘身前。

　　冯二娘笑着点头，从储物戒中取出身契，一脸欢喜的递给血尊者，道：“身契在这，你我钱货两清，以后欢迎各位大爷常来玩，到时候一定给你们打八折。”

　　“老爷。”

　　血尊者拿着卖身契，恭恭敬敬的放在王旭面前。

　　王旭微微点头，扫了眼卖身契的内容。

　　卖身契是圣人境修士炼制的，得到了天道承认，在上面写下心魔大誓，圣人境以下的修士都不敢违背。

　　当然，不敢违背，不代表不能违背，能钻的空子还是有的，约束力不及使徒戒指的万分之一。

　　“这份身契，我暂时为你保管起来，日后等你晋升准圣境，或者嫁人为妻，你可以从我这将身契讨回。你不用担心，我会拿它来威胁你，我跟别的男人不同，红尘与我如云烟，我不会让你做不想做的事。”

　　王旭将身契收起来，并在口头上给了血凤一个承诺。

　　听到这个承诺血凤欣喜不已，就连一旁的荀牧都忍不住对王旭刮目相看，毕竟血凤这种倾国倾城的仙子，放在圣城中也是数一数二，很难有男人能把持得住。

　　不过，荀牧还是有些贪心不足，心想王旭将契约当场撕毁多好，那样就更不用麻烦了。

　　王旭不知道荀牧的想法，不然一定会感叹得陇又望蜀，人心永远无法满足。

　　闹到最后，升米恩斗米仇也不是没有可能，这就跟皇帝的封赏一下。

　　白起为何称病不出，也不愿意参加长平之战，因为他知道自己封无可封，赏无可赏，下一步就该鸟尽弓藏，兔死狗烹了。

　　人与人的关系也是这样，永远不要上来就对一个人太好，凡是要讲循序渐进，不然是难以持久的。

　　“时间不早了，我那边还有很多事要忙，荀公子，有空来我珍宝楼捧场啊。”

　　王旭主要是为血凤而来，荀牧只是个添头，今天混个脸熟就好，以后有大把的时间可以见面。

　　“一定一定，到时候我多带几个朋友，也给大家认识认识。”

　　在荀牧的欢送下，王旭带着血尊者几人出了仙人居。

　　到了门外回头看看，荀牧还在那依依不舍的摆手，对血凤真有几分看对眼的意思。

　　“呵呵，有意思。”

　　王旭收回目光，低语道：“我们走。”


第1235章 红绳

　　经过几天的筹备，王旭的珍宝阁如约开业。

　　因为他是外来的散人，在本地没有根基，前来参加开幕式的人不多，只有东街上的一些店铺主，听到消息后送了些花篮。

　　与那些背后有宗门作为后盾的本土势力，店铺一开业有无数交好门派前来观礼相比，珍宝阁的场面是冷清了些。

　　所幸，荀牧并没有食言，赶到开业这天，带着很多纨绔子弟前来捧场。

　　这些人不是将军之子，就是元帅外甥，等闲之辈都不被他们看在眼里。

　　有这群人捧场，比来一帮中小宗门的门主还要有用，王旭的面子总算挣回几分，没被人平白小看了去。

　　“王哥，生意兴隆啊！”

　　荀牧让人送上贺礼，领着一群小哥们，上下打量着王旭的珍宝楼，道：“装修的蛮不错的，王哥这次看来是要大干特干了。”

　　“小买卖，上不了台面的。”

　　王旭谦虚的笑着，随后又看向众人，问道：“这些是？”

　　“这是刘猛，刘胖子，钦天将军府的三公子，我从小玩到大的好兄弟。”

　　“刘猛见过王大哥，我跟荀牧是好兄弟，荀牧的大哥就是我大哥，又事您尽管开口。”

　　刘猛是个又高又胖的青年人，认真来说，他那不能算胖，应该是壮。

　　跟四肢不勤，修为不佳的荀牧相比，刘猛有六阶圆满的修为，在一众纨绔中名列前茅。

　　而他所在的钦天将军府，别名又叫做钦天监，是专门为堕落世界群落，寻找异界坐标的地方。

　　钦天将军府，找到异界位面的坐标之后，一般会通报给神策将军府，再由神策将军府整理归档，按照不同世界的级别，安排不同的修士进行入侵。

　　“这个是宋元，巡天将军府的五公子，年纪是我们当中最小的，是我们的小兄弟。”

　　“王大哥，我是宋元，我这人最喜欢奇珍异宝了，以后在你这买东西可得便宜点。”

　　巡天将军府，掌握着巡天军，这是直属于斗帅府的五支武装力量之一，职责是巡逻界域，捉拿不法修士。

　　比如某个宗门犯上作乱，生有异心，巡天将军府便会派出兵马，将整个宗门一网打尽，权柄不小。

　　“这个是赵杰，我们都叫他小飞，他大伯是神策将军府的神策大将军。有事了千万别喊他，他跑的比飞的还快，上次我们偷看青云门门主的老婆洗澡，就是他第一个被发现，又第一个跑掉的，逃的时候都没有通知我们，害得我们被青云修士堵了个正着，后果别提有多惨了。”

　　神策将军府，是与五斗元帅府齐名的军事重地。

　　五斗元帅府负责战斗，神策将军府则负责制定作战计划，双方一文一武，属于堕落圣主的左膀右臂。

　　“这个是楚菲菲，明镜将军府的三公主，也是我们的小妹妹。你别看她是个女孩，玩的比我们还疯，最厉害一次，提着宝剑追了堪舆将军府的小六子三条街，最后把圣主他老人家都惊动了。”

　　“王哥好，我是楚菲菲，你叫我菲菲就行，我这人喜欢赚钱，有好事王哥别吃独食啊。”

　　明镜将军府是情报机构，明镜将军手上有一件至宝，名为高堂明镜，据说坐镇圣城之中，能将整个堕落世界群落都显示在镜子里，想看什么扫一眼镜子就行，除了一些非常特殊的地方，不然堕落世界中的一举一动都瞒不过他。

　　镇狱将军府荀牧，钦天将军府刘猛，巡天将军府宋元，神策将军府赵杰，明镜将军府楚菲菲。

　　荀牧带来了四个朋友，一个个都来历非凡，五个人站在一块，背后便是五位圣人，不说搅动圣城风云，起码也算二代圈子里面的顶级人物了。

　　“荀牧的朋友就是我的朋友，以后在王哥这一律给你们打八折。”

　　王旭笑容灿烂，他这里是高档商铺，普通人根本消费不起。

　　有这群二代帮他带客源，比认识千百位七八阶的高手都管用，这就是名人效应。

　　别的不说，五大将军府下面，七八阶的高手何止万人，五六阶的就更多了。

　　领导的儿子都喜欢在珍宝楼消费，送礼的时候你不来这能行？

　　“王哥，我还有个朋友叫卫庄，他爹是斗帅府的清点校尉，官职虽然不大，却负责对异界征讨的清点工作，认识这个人对你大有好处，有机会了我介绍你们认识。”荀牧一边跟王旭往里面走，一边头也不抬地说道。

　　王旭闻声一愣，开怀笑道：“清点校尉，这个职位的油水可不小啊。”

　　“那是自然，五斗元帅那么忙，异界世界那么多，总不能每次都他老人亲自负责清点吧。

　　小千世界与中千世界就不提了，光是神策府万年来找到的大千世界，没有一百也有八十，很多地方都是斗帅府牵头，下面的修士自己组织人手去攻占的。

　　按照规矩，神策府提供坐标，斗帅府提供兵甲，事成之后他们要抽三成。

　　这三成是多少呢，又该怎么计算呢，当然是清点校尉决定了。

　　你别看卫庄他老爹，只是个清点校尉，身价不比一般的圣人差，连带着那小子也肥的流油。

　　王哥你这收购珍宝，要是能搭上卫庄他老爹的线，以后还害怕没有珍宝可卖吗？”

　　荀牧笑的极其猥琐，一副你可以自己想的模样。

　　王旭又不是雏，当然知道荀牧的意思，嘿嘿笑道：“老弟有心了，这件事要是能成，王哥少不了你的好处。”

　　“王哥，说这话就见外了，我要是为这个也不用等今天，你说是吧？”

　　荀牧笑着摇头，拒绝了王旭许诺的好处。

　　不要好处？

　　王旭的心反而悬了起来，他不怕吃相难看的，就怕不吃不干的。

　　荀牧是二代不假，可他不是傻子，傻子没法在圣城混下去。

　　以他的眼界，不难看出这里的利润，哪怕就是点残羹剩饭，也足够很多人吃的满嘴流油。

　　什么也不要，白白介绍人给他，这是什么意思？

　　难道圣城的二代们，讲的是义气而不是利益，叫他一声王哥就真把他当大哥看待了？

　　王旭没有这么傻，荀牧越是什么也不要，恐怕要的越多越狠，别闹到最后他白忙乎，油水都被这群人给瓜分了啊，那样吃相就太难看了。

　　“王哥，我也不是什么也不要，只是想要的不是这些。”荀牧看出了王旭的顾虑，主动开口道：“我对血凤的感情是真的，可她好像对我不怎么感冒，我约她几次她都不出来，我心里也不是个滋味。要是血凤担心，我会在乎她以前的事，你跟她说大可不必，我是真心喜欢她，以前的事我都不在乎，只要她以后跟我好好过就行了。”

　　呃……

　　舔狗，舔到最后一无所有。

　　王旭算是听懂了，荀牧这是醉翁之意不在酒，想让他帮忙牵线搭桥啊。

　　话说，血凤这丫头也不知道是怎么想的。

　　荀牧的条件不差吧，圣人子嗣，哪怕修炼天赋弱了点，可上面有当圣人的爹照看着，用资源堆也能堆出个金仙来，跟着他有的是好日子过。

　　她自己除了长得漂亮点，又有什么能拿得出手的。

　　花瓶一个，这是王旭对血凤的看法。

　　当然，她是有点修炼天赋，未来不说准圣，七阶金仙的问题并不大。

　　可七阶能干什么，跟在荀牧身边的护卫都是七阶修士，在圣人眼中七阶连给他们当狗的资格都没有。

　　血凤又是从青楼那种地方出来的，底子也不干净，不会真把自己当大小姐了吧。

　　圣人世家的大小姐，都不敢奢侈爱情，她也在社会中摸爬滚打过，不至于那么天真吧。

　　“这方面我会帮你说和的，不过你也得自己争气，提高下外在条件。我这么跟你说吧，到了七阶金仙境之后，有一次重新塑体的机会，你努努力，到时候也给自己整整外形，不说变成帅哥，起码得对得起观众。”

　　王旭说着的同时，忍不住看了眼荀牧的样子。

　　荀牧的长相，有点类似老版红楼梦中的贾宝玉，都是那种圆滚滚的身材加大饼脸。

　　堕落世界以瘦为美，别说这个世界的人了，就是王旭也不觉得荀牧的长相能及格。

　　女人嘛，都是外貌协会的人。

　　血凤又是武者性格，你长得不帅，修为又不高，她能一眼喜欢上你才怪。

　　“我丑是丑了点，可常言道，粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑，我还是很有内涵的。”荀牧一句三叹息，也明白自己的硬件缺少说服力。

　　说到最后，荀牧又看了看王旭，嘀咕道：“王哥，如果将我换成你，恐怕血凤姑娘早就乐意了吧。”

　　王旭一听就觉得不对了，笑道：“怎么，拿话点我，怕我跟你抢女人啊？”

　　“不是不是，我就这么一说。”荀牧赶紧反驳。

　　“你也不用激我，我心有大道，不近女色，情情爱爱是你们年轻人的事，我要是对这些感兴趣，早回家抱孩子去了，老婆孩子热炕头多好，何苦出来打拼呢？”

　　王旭看到荀牧还想说什么，微微摆手：“你放心吧，能帮的我肯定帮，血凤还小，你王哥却是过来人，这年头什么都可以信，就是不能相信爱情，我要是能说服她为了物质跟你在一起，她以后肯定会幸福的。”

　　荀牧：“……”

　　这话他没法接啊，为了物质跟他在一起，这意思是他能得到血凤的人，却永远得不到她的心了呗。

　　别这样啊，他的长相没那么欠费吧。


第1236章 珍宝楼

　　“大家随便看，我这里都是好东西，在外面很难见到的。”

　　王旭带着荀牧几人来到珍宝楼内，给众人介绍着里面的珍宝：“这是修真智脑，一种炼金科技造物，来自于一个很特殊的世界，能辅助修士进行修炼，纠正修炼时的错误。不过我觉得，这东西更适合炼丹师，它能为你提供最佳比例的药量，扩大丹药产量，对高阶炼丹师来说作用不大，对中低级的炼丹师却堪比至宝。”

　　“那边那个是福灵药剂，也叫幸运水，来自一个魔法世界，能在一定时间内提高你的幸运值。不要小瞧它，在探宝，探险环节中，一点点幸运属性能让你发大财。而且有证据显示，在战斗中服用幸运水，更容易让你爆发出完美一击，不过这东西有一定的副作用，在使用后的一段时间内，会让你的运气值变得很低，喝凉水都容易塞牙。”

　　王旭摆弄着一个小瓶子，摇晃着为大家做介绍。

　　听到幸运水的描述，在场很多人大感兴趣。

　　一问价格，两枚小千世界本源一瓶，简直贵到了姥姥家。

　　要知道，哈利波特世界，也只是特殊类小千世界，还够不上中千世界的级别。

　　一瓶产自哈利波特世界的幸运水，居然要两枚小千世界本源，一本万利都不足以形容吧。

　　王旭却不觉得贵，他走过这么多世界，除了哈利波特世界以外，还没听过有什么东西能为人增加幸运值的。

　　幸运这东西，能以价格来衡量吗？

　　不能，幸运水用得好，不亚于多一条命。

　　“王哥，这是什么东西？”刘猛趴在柜台上，指着里面巴掌大的飞船问道。

　　“这是改良型天神级宇宙战舰，不同于原始型号，改良后的战舰追加了舒适性与可操作性。你别看它只有巴掌大，这是被我用缩小技术变小了，实际上它比圣城还大，火力堪比八阶修士，坐着它出去可威风了。”

　　王旭弹了弹玻璃柜，又道：“不过这东西好是好，根本上却属于纯科技物品，在某些不具备科技法则的世界中跟废铁一样。你们都是荀牧的朋友，也就是我的朋友，我这人从不坑朋友的，你们要是打算买来玩，我便宜点，一千中千世界本源一艘卖给你们，平时我都要卖三千的。当然，要是打算用来参加异界远征，我劝你们别指望它，科技这东西属于外物，不小心会被坑的很惨。”

　　科技侧优点很多，比如建造方便，入行门槛低，只要有资源跟图纸，很容易短时间内完成暴兵。

　　缺点也不少，很多世界尤其是玄幻世界，并不支持科技法则，当硫磺、硝石、木炭的组合不再是火药，而是一堆烂泥的时候，你就知道它是多么的不值得信任了。

　　武道侧，修真测，仙道侧，魔法侧则不同。

　　这些人体内自成世界，哪怕被削弱也有不错的发挥，不至于沦为废铁，最多就是法则冲突，力量使用后得不到恢复，不敢轻易爆发。

　　“一千中千世界本源，八阶飞船，真的很便宜啊。”

　　刘猛有些心动，他又不指望参加异界远征，只是在堕落世界群落中开着玩玩。

　　只要飞船能在堕落世界使用，三千中千世界本源就值回票价。

　　毕竟，王旭购买两个七阶奴隶，还花了几千中千世界本源呢，这可是妥妥的八阶战力。

　　“别买啦，你平时又不出去，买它来做什么。而且它太大了，没听王哥说么，这艘飞船足有一座圣城大小，开出去岂不是太显眼了？”

　　“是啊，咱们这些二代，注定要闷声发大财，太高调了可不好。”

　　在众人的劝阻下，刘猛放弃了购买打算。

　　王旭对此也没说什么，相比八阶修士，八阶天神级战舰有点华而不实，耍威风是没问题，真打起来肯定不是八阶修士的对手。

　　要不然，他的售价也不会这么低了，圣城中的八阶奴隶修士，就没有低于五千中千世界本源的。

　　比如王旭买来的血尊者，真实实力还不到八阶，因为有横击八阶的能力，要价就有三千中千世界本源，还不算身上的法宝。

　　八阶战舰也卖三千，到哪也说不上贵的离谱吧。

　　“王哥，血凤来了。”

　　王旭正要往下介绍，荀牧就拉了拉他的袖子，指了指正从楼上下来的血凤。

　　“你啊！”王旭哪能不知道他的意思，开口道：“血凤，过来一下，带荀公子他们去二楼看看。”

　　“是，老爷。”

　　血凤对荀牧不怎么感冒，只是碍于王旭的命令，笑脸相迎的走了过来。

　　王旭目送血凤几人登上二楼，随手接过赵晓丹递上来的红茶，开口道：“晓丹，有空劝劝你血凤姐，她也不是什么金枝玉叶，遇到荀牧这样的好男人就要把握，不然过了这个村就没这个店了。”

　　“老爷，血凤姐现在一心修炼，想要靠修为改变命运，你就是把荀牧说的再好她也不在乎的。”赵晓丹穿着男装，用的居然是正太的第二形态。

　　王旭看的眉头微皱，责备道：“怎么用这个形态出来，你的第二形态是超级天才，每天只能出来十二个小时，不是告诉你要用这个形态修炼，不能浪费变身时间吗？”

　　赵晓丹噘着嘴，可怜兮兮的走了。

　　王旭看的微微摇头，赵晓丹是女孩子，虽然只是个萝莉，但是少女该有的举动都有了。

　　她在高兴的时候会在原地跳，不高兴的时候喜欢嘟嘴，装出可怜的样子。

　　这些少女的小习惯，放在第一形态上当然没问题，但是放在正太的第二形态上，让人看起来觉得有点变态。

　　这都好几天了，还是有很多人认为，王旭有一男一女两个贴身仆人。

　　男孩那个，被王旭当成了女孩养，说话娘里娘气的，行为举止也像女孩，听得王旭哭笑不得。

　　对此，他也没什么好办法，觉得时间长了大家就清楚了。

　　总不能，为了消除误会，拉着赵晓丹当场表演变身吧。

　　虽然说，变身这种能力，王旭并不觉得有什么，可总要顾忌赵晓丹的感受。

　　赵晓丹对这种能力挺懊恼的，她又不是变态，一会男一会女，换个正常人也难以接受。

　　“珍宝楼也开业了，内有血凤作为大堂经理，外有荀牧这群二代照应，用我操心的地方不多，接下来也该为武道会做准备了，这件事马虎不得。”

　　王旭收回目光，将心神放在了武道会上。

　　不管是武道会的奖励，还是冠军的名望，都是王旭比较看重的。

　　而且经过这段时间的折腾，他手上的钱财也不多了。

　　初选赛都有盘口，总决赛不应该没有吧。

　　到时候，只要不出现东皇太一那种，能以准圣之身横击圣人的妖孽，他对夺冠起码有七成把握。

　　几场比赛下来，每场都买自己赢，他的腰包就鼓起来了。


第1237章 培养

　　有句话叫八方来财，四时而聚。

　　意思是八方都有钱财奔你这来，也需要春夏秋冬四季才能赶到，赚钱是不能急于一时的。

　　王旭觉得这句话很对，珍宝楼是正当生意，跟他赌外围不同，不存在一夜暴富的可能，也不会一下输的倾家荡产。

　　东西在那摆着，就相当于放了个聚宝盆，细水长流，安心等待就是了。

　　有血凤负责打理，荀牧几个二代负责照应，再加上请来的几位掌柜与老师傅，需要王旭亲为的地方不多。

　　接下来的时间，王旭进入了苦修阶段。

　　他的修为已经达到八阶圆满，短时间内突破九阶不现实，整理下神通秘法还是可以的。

　　时间匆匆，转眼便是三年。

　　三年的时间对普通人很漫长，对大修士来说只是眨眼之间，比凡人打个盹还短。

　　不过，这个时间放在赵晓丹身上，三年足以改变很多问题。

　　三年下来，赵晓丹也从十三岁的死刑萝莉，变成了十六岁的三年萝莉，威胁指数急剧下降。

　　当然，这只是个玩笑，笑过之后还有正事要说。

　　首先是王旭这边，三年的时间不短不长，却也让珍宝楼初步打响名号，成为行业中的新贵。

　　另一边，赵晓丹的修炼天赋是没的说，有王旭的培养与资源提供，短短三年便脱胎换骨，以原始大道经为根基，三年晋升三阶，不说跟他的杨戬分身相比，起码比大多数人要强。

　　这样的天赋，放到玉虚宫中也是名列前茅，一经发现就会被选为道种，未来必是三教中的牌面人物。

　　至于王旭自己，收获反而甚微。

　　到了他这个境界，闭关万年也不敢说能有什么收获，短短三年就更别说了。

　　他只是将自己的所学整理了一下，三年时光便呼呼而过，要说一点收获没有那是骗人，只能说收获不算太大。

　　“老爷，你出关啦？”

　　看到王旭走出闭关室，连周围的法阵都撤掉了，正在走廊中通读道经的赵晓丹，哪能不知道这是闭关结束的迹象。

　　这三年中，王旭虽然也隔三岔五的出来，检查她的功课与巡视珍宝楼，可总体来说还是以闭关为主，周围的法阵从未撤过。

　　“马上就要到武道会的日子，是时候出来看看了。”

　　王旭收走护卫闭关室的阵盘，又转头看了眼大了一号的赵晓丹。

　　与三年前相比，赵晓丹的个子变高了，人也瘦了不少。

　　十三四的时候，赵晓丹是圆脸，不算很胖，但是有点婴儿肥，粉嘟嘟的很可爱。

　　现在嘛，则成了标准的狐狸精脸，也就是电视上那种瘦的露出锁骨，下巴尖的能刺破前胸的网红脸。

　　胸也比以前更大了，以前是小学生的脸，大学身的身材。

　　现在是初中生的脸，奶牛一样的胸，真不知道她是怎么长的，难道瘦下来的肉都长在了胸口上。

　　被王旭的目光一扫，已经是个小大人的赵晓丹，脸上多了几分红霞。

　　王旭看的很欣慰，知道害羞了，说明是个大姑娘了，再过几年，在他身边就能多个得力助手了。

　　“老爷我上次出关，还是在四个月前，这几月你没有偷懒吧？”

　　王旭目光带笑，心里有了考教之心。

　　赵晓丹赶忙摇头，却生生地说道：“老爷，丹儿这几月一直在熟读道经，万万不敢偷懒。”

　　“嗯，那我就考教你几句。”

　　王旭略一寻思，开口道：“道者同于道，德者同于德，失者同于失。

　　同于道者，道亦乐得之。

　　同于德者，德亦乐得之。

　　同于失者，失亦乐得之。

　　信不足焉，有不信焉，和解？”

　　“注重于修道的人，以道为法就可以趋同于道，以德为法则可以趋同于德，同于道的人可以得到道的容纳，趋求于德的人可以得到德的畜养，失道失德终将一切成空。做人也是如此，道德乃是人心的标尺，没有足够的道德作为根基，你说的话别人是不会信的，别人都不信你，天、法、道又怎么会信你，你又怎么去信它。”

　　王旭考教的内容，是道德经中的一段名篇。

　　青莲，白藕，荷叶花，三教原本是一家。

　　身为玉虚一脉的传人，老君一脉的经典也是必修课，王旭传授赵晓丹原始大道经，自然不可能只授经书，不授其意，让她闭门造车。

　　阅读道家经典，触类旁通，才可能真正领悟到原始大道。

　　“嗯，还算不错。”

　　王旭微微点头，不过为了避免赵晓丹骄傲，依然告诫道：“师傅领进门，学依靠个人，我虽然肯教，但是你也要肯学才行，不然到头来依然是场空。

　　你从小就是苦孩子，碧崖海世界被灭时，你也有十来岁了，当年在人贩子手上，流落到河洛世界的一幕幕，我想你还没有忘个干净。

　　我不想跟你说，你不学会怎么怎么样，只是希望你能想清楚，如果未来再次遭遇那种危机，你打算拿什么去应对。

　　当年，你的父母为保护你而死，如果他们在天有灵，看到你有今天也该满意了。

　　但是，这世道不太平啊，以后也会如此，神神明明，很多事还需要你自思自量。”

　　赵晓丹双眼微红，被王旭提起伤心事，一时间悲上心来。

　　悲伤是个好东西，起码王旭是这么认为的。

　　它能为你带来动力，王旭也不希望赵晓丹在他身边，变成一个天真少女。

　　赵晓丹也不小了，正是重塑人生观的时候。

　　他身边不需要傻白甜，如果可以，他更希望让赵晓丹能跟他一样，成为一个将道义放两边，利字摆中间的中立混乱类修士。

　　只有阵营相近，赵晓丹才会在未来成为他的好帮手。

　　要不然，培养个傻白甜出来，整天跟他唱反调，谈什么理想自由，王旭能一巴掌将她拍死。

　　“毁灭碧崖海的人，叫万禾散人，修为在七阶中期，是他亲手炼化的碧崖海世界，祭练的亿万生灵。杀你父母的人，叫大宇上人，他是万禾散人的弟子，修为在五阶后期。之前我没跟你说过这些，是因为你当时还小，我不想说的太多让你分心。现在，我把这一切告诉你，同样赋予你复仇的权利，如果想为你父母报仇，为你们的世界报仇，那就好好修炼吧，冤有头，债有主，这是你应得的。”

　　看着赵晓丹目光深处的斗志，王旭满意的点点头。

　　修士要争，与天争，与第争，与人争，争一条通天大道。

　　万禾散人与大宇上人，便是王旭在前期，为赵晓丹塑造的竞争对手。

　　没有对手的人生是寂寞的。

　　小说中的主角，为什么能成为人生赢家，因为他们战胜了各自对手，并在这个过程中得到了升华。

　　王旭希望赵晓丹也能这样，他已经看出来了，这些年的安逸时光，有点消磨她的意志。

　　尽管在同龄人中，赵晓丹表现的很努力。

　　但他觉得还不够，远远不够，天降大任于斯人也，靠苟，是苟不出绝世强者的。

　　绝世强者要靠拼，在大争之世上不拼一拼，怎么能见到风雨后的彩虹。


第1238章 吓哭

　　“老爷。”

　　“见过老爷……”

　　提点了赵晓丹几句之后，王旭来到珍宝楼。

　　珍宝楼的创立已有数年，将名头打响之后，这几年的生意还不错，每年都有几十枚小千世界本源的收入。

　　照这个趋势发展，万年下来，足有上百枚中千世界本源的赚头。

　　不要觉得少，正常的七阶奴隶修士，售价才八百中千世界本源。

　　十万年就能买一名七阶奴隶，或充斥宗门作为打手，或派遣出去开疆扩土，对大宗门来说都意义非凡。

　　毫不夸张的说，一个大商铺的价值，等同于一位八阶强者，没日没夜的辛勤劳作。

　　短时间内或许不算什么，要是千万年，亿万年下来，这笔收入是非常可观的，足以维持一个大宗门的运转。

　　以目前的营收来看，光是珍宝楼的收益，就足以支撑王旭的日常修炼所需。

　　毕竟，他是散人，背后没有宗门要养。

　　一枚大千世界本源投进去，换取这只会下金蛋的母鸡，以王旭来看还是非常值得的。

　　“这几年的收益不错，作为奖励，我会提高你们的待遇，赋予你们一定的修炼资源。此外，谁要先为珍宝楼赚一百枚小千世界本源，我做主，还给她卖身契，让她成为自由人。拿回卖身契之后，如果你们想走，珍宝楼绝不挽留。不想走呢，留在珍宝楼内可以转为正式员工，以后是有工钱拿的，跟着我干也亏待不了你们。”

　　王旭一边查看着账本，一边头也不抬地说道。

　　听到他的话，在场的侍女们一个个眉飞色舞，她们都是王旭买来的奴隶，本以为一辈子就这样了，没想到还有重归自由的机会，这让众人如何不喜。

　　“老爷，您说的是真的吗？”有一名侍女大着胆子，满是坎坷的想要求证。

　　“当然是真的，我这么大的生意，不至于骗你们几个小女孩吧？”王旭将账本合上，丢给站在一旁的血凤，笑道：“我找你们来，是为我赚钱来的，谁赚得多，当然是我的福星。”

　　王旭还有句话没说，当初买这些人的时候，二百多人才花了三枚小千世界本源。

　　想要自由，就得千百倍的回报他，这笔买卖怎么算都不亏。

　　而且，不给这些人点希望，她们怎么会甩开膀子干，要知道工作可以分为两种，一种是明面上的，一种是暗地里的。

　　双管齐下，才能更好的创造业绩，这个定律在娱乐圈早有公断。

　　想要自由吗？

　　给老板赚一百枚小千世界本源回来，你就可以脱离奴籍得到自由。

　　至于怎么赚，王旭对此并不关心，一千个人有一千个哈姆雷特，也该有一千个办法。

　　他是坐在利益餐桌上的人，从不关心下蛋的母鸡是谁，自己吃的是谁的蛋。

　　他需要关心的，是能不能吃饱，吃好，还有下一餐该怎么吃。

　　或许会有人觉得他心太黑，压榨员工，没有一点自由平等的感念。

　　可王旭一直认为，世界上除了死亡，根本不存在任何平等。

　　甚至，就连死亡也是不平等的。

　　有钱人一年两次身体检查，一次两到五千，疾病初期便能知道，并有钱用最好的药，最好的医疗资源进行救治。

　　穷人呢，一个月二千块钱的工资，别说一年两次身体检查，就是一次检查需要的费用，都足够这些人心疼好久了。

　　当你一个月两三千块，没有任何额外收入时，你舍得花两千块去做全面检查吗？

　　肯定舍不得，两三千块都不一定够自己花，哪怕一年到头剩下一点，这个钱也要用于过年应酬，怎么会送到医院去。

　　很多地方有句调侃的话，叫没病别去医院，不然没病也给你检查出病来。

　　这句话的背后何尝不是心酸，你将检查费用降低到一百元，你看有没有人去。

　　所以，不要提平等与自由，这东西是鸡汤，而且有毒，剧毒。

　　王旭从不会提这些，他只说实话，不讲官话。

　　实话是什么，这些人是他买来的奴隶，目的是创造更多的利益，不是请一群祖宗回来。

　　没有这个价值，我买你干什么，吃饱了没事干啊。

　　是你缺爷爷，还是我缺爷爷，还有这么好的地方没有，有的话我带两卡车人过去。

　　“珍宝楼内的每一笔交易，都会落实在个人头上，生意是谁谈的，谈的价格怎么样，卖了多少，利润如何，账本上都有记载。小生意可以积少成多，慢慢来，不要急，希望总是有的。大生意嘛，可遇而不可求，一笔谈下来，可能就是几百上千的利润，做上一票就够你们自由了。我希望大家以后能多多努力，没生意可以谈成有生意，小生意可以谈成大生意，我赚得多，到时候也不会亏待你们。”

　　王旭一边训话，一边在大厅里面闲转。

　　转到休息区的桌子旁，用手往桌面上一擦，看到手上没有沾染油迹与灰尘，满意的开口道：“房间内的除尘法阵，一个时辰运转一次，其实不需要有人刻意来打扫卫生。

　　但是呢，除尘术这种低级法术，我相信没有人不会，闲的时候也可以用一用，以免法力生锈了。

　　此外，我再强调一下，我们这是高档商铺，敢来这里转转的，腰包里没点干货是不行的。

　　看到客人，一定要面带微笑，他只要敢进来，不管买不买东西，都是我们的大爷。

　　这次不买，可能下次会买。

　　下次也不买，可能看过之后，跟别人吹牛的时候，为我们免费做宣传。

　　我不想听到，珍宝楼里的侍女态度如何傲慢，语气如何不耐烦之类的话。

　　千万别让我听到，不然有一个算一个，我全给你们卖掉仙人居去，让你们去当肉壶。”

　　“嘿嘿……”

　　这边正说着，耳边传来了低笑声。

　　王旭转头看去，发现笑的人是一位虎牙少女，皱眉道：“怎么，是我的话很好笑，还是你的笑点很低，又或者你认为仙人居很有意思，想过去干几天？”

　　“老爷我不敢了……”

　　笑出声的虎牙少女，被王旭眼睛一瞪就哭了。

　　王旭走过去，捏着她的下巴让她抬起头来，面无表情地说道：“瞧瞧，多水灵的姑娘，真是个小美人。

　　别怕，你是初犯，我不会拿你怎么样的，谁不犯错啊，得给年轻人一点机会。

　　但是，千万别有下一次，我讲话的时候，非常讨厌别人笑，你要记住，有些时候是不能笑的，笑错了，命就没了！

　　瞧你这细皮嫩肉的样子，要是把你卖到仙人居去，还不得让那群人把你折腾死？

　　仙人居可不是好地方，只要有钱，什么人的活都接，异族修士也不例外。

　　我听说，有些异族修士，本体都不知道是什么东西，赶上暴虐一点的，用本体直接上，你受不受得了啊？”

　　“老爷，我真不敢了，您饶了我吧。”

　　虎牙少女吓得哭了起来，生怕王旭一发怒，真把她卖到仙人居，去给驴妖之类的东西当RBQ。

　　“哭什么？”王旭伸手给虎牙少女擦了擦眼泪，道：“逗你玩呢，老爷我有那么可怕吗，你这人真不识逗，去，回去吧，以后好好干。”

　　虎牙少女抽泣着回了队列，宛如被坏人欺负的小姑娘。

　　王旭摸着下巴，怎么弄得他跟大反派一样，不会有主角冲出来教他做人吧。

　　应该不会，他这可是正规生意，按时交税，上面有堕落圣主罩着的。

　　谁要想充英雄，也得看看环境，瞧瞧是不是能撒野的地方。


第1239章 真假金刚镯

　　“都好好干，老爷我亏待不了你们。”

　　训完话之后，王旭把玩着两颗玉球，往城主府方向走去。

　　街道上，人山人海，堕落圣城是此界中心，再加上特殊的行政地位，有的是削尖了脑袋往里面闯的愣头青。

　　说起来，堕落圣城的本土修士，挺瞧不起外来人的。

　　这个外来人，不单指异界修士，出身其他终章世界的修士，也在他们瞧不起的范围内。

　　看你的穿着，还有说话的口音，如果被当成外来人，任你是六七阶修士，也要被本地的四五阶小修士看低一眼。

　　不为别的，就为这里是堕落圣城，圣主待的地方，类似于天子脚下，还需要骄傲的理由吗？

　　王旭来到这边已有三年，太清楚这些人的尿性了。

　　这不，前面一群人围在一起，吵吵闹闹的，他不用看也知道，肯定又是外地人被坑了。

　　对外地人被坑这种事，他已经是屡见不鲜。

　　本来王旭也没在意，可周围人的议论声，却让他止住了脚步。

　　侧耳一听，原来是个落魄宗门，来圣城卖宝贝的。

　　这个宗门叫玄松道，当年也曾辉煌过，创派老祖玄松道人，是一位有八阶圆满修为的准圣。

　　后来，玄松道人参加异界远征，陨落在了一处秘境中，如此一来玄松道也就没落了下来。

　　时至今日，玄松道道统已经传了一百二十代，时过境迁，当年有准圣坐镇的大型宗门，也成了大猫小猫三两只的小宗门。

　　前段时间，因为年久失修，玄松道的山门倒了，从山门下挖出了一件宝贝。

　　要是换成别的宗门，肯定是将宝贝藏起来，秘不示人，等待着崛起的机会。

　　玄松道不同，到了这一代，玄松道已是一脉单传，上下只剩下了三个人。

　　空有宝物在手，一无功法，二无修炼资源，三无弟子门人，崛起不过是一句屁话。

　　玄松道的现任掌门，带着两个小徒弟一琢么，靠他们振兴玄松道肯定是不行的。

　　与其拿着宝贝要饭，不如将宝贝卖掉，换点资源回去大开山门，培养后辈弟子，没准还能有复兴的希望。

　　就这样，一个五阶修为的师傅，带着两个三四阶修为的徒弟，就奔着圣城来了。

　　玄松掌门虽然实力不高，可也不是啥也没见过的土包子，很清楚自己手上的这件宝物，最低也得是先天法宝。

　　结果到了这边一问价，问的时候好好的，法器商行的人也说是先天法宝，最少值一百枚中千世界本源。

　　交易的时候，却被对方一口咬定是后天法宝，价钱也从一百枚中千世界本源，变成了一百枚小千世界本源。

　　玄松掌门如何答应，当场便扬言说不卖了。

　　不卖了东西你拿走，店家取了件后天法宝，就让玄松掌门滚蛋。

　　可这也不对啊！

　　我拿来的是一支先天法宝银环，你怎么给我一盏后天法宝银灯，风马牛不相及嘛。

　　店家一口咬定，你卖的就是这东西，爱要不要，不要滚蛋。

　　先天法宝银环，变成了后天法宝银灯，玄松掌门如何答应。

　　于是就这么争执了起来，随后就有了王旭看到的一幕。

　　“这支银环！”

　　王旭看着套在店家手上的银环，目光微微眯了起来。

　　这对银环给他的感觉，非常像老君手里的金刚镯，他的仙道分身出身阐教，见过太上老君，对老君手上的金刚镯印象深刻。

　　这支银环的样子，与老君的金刚镯一模一样，给他的感觉也差不多，很像是金刚镯的仿制品。

　　问题来了，堕落世界与洪荒八竿子打不着，在这怎么会见到金刚镯的仿制品。

　　这东西是哪来的，玄松老祖炼制的吗？

　　不像，以王旭的目光，不难看出这支银镯，起码是先天法宝这个级别，弄不好可能是先天灵宝。

　　这个级别的宝物，非天地之力不可孕育，王旭走过这么多世界还未听说，有谁能炼制出先天法宝来。

　　当然，无法炼制，不代表无法影响。

　　一件未出世的先天法宝，处于坯胎状态时若是被大能者发现，大能者施展手段，还是能间接影响一二的。

　　最好的例子，是冥河老祖手上的元屠、阿鼻双剑。

　　元屠剑、阿鼻剑，是冥河老祖的招牌法宝，非常有辨认性。

　　可是很少有人知道，当年冥河老祖在血海中游历，找到孕育中的两件法宝时，当时法宝还处于坯胎状态，并不是剑的形状。

　　冥河老祖焚香祷告，日夜祭练，最终才孕育出两把剑来。

　　如果没有冥河老祖的干涉，出世的未必是两把剑，也可能是两把刀，两面镜子，两把金锤。

　　正因为冥河老祖的干预，左右了法宝的最终种类，洪荒中才知道法宝化形之前，在处于胚胎状态的时候，是可以进行干预，从而决定法宝种类的。

　　王旭看这支银环，就像有洪荒修士，在银环这件法宝尚未成型前进行干预，最终使它变成了类似金刚镯一样的法宝。

　　这个人，肯定见过金刚镯，而且对金刚镯了解不浅。

　　多了不敢说，七八成的相似度还是有的，同样，堕落世界的修士，不知道金刚镯的能力，他对金刚镯却不陌生。

　　七八成的相似度不算什么，要是有七八成金刚镯的威能，这支银环的价值将无可估量。

　　“掌柜的，你手上的那支银环卖不卖？”

　　王旭走出人群，盯上了那支被套在手上的银环。

　　“不能卖，那支银环是我们的，我们卖的是银环，不是这盏银灯，你把银环还给我们！”

　　站在玄松掌门身边，一男一女两位徒儿中，那名幼气未脱的少年开口道。

　　“什么你们的，你们明明是来卖银灯的，这支银环是我们的镇店之宝，怎么的，想无理取闹啊？来，你叫它一声，看它答不答应？哼，也不睁大你们的狗眼，看看这里是什么地方，想撒野可是来错地方了。”

　　卖法宝的店主，护着手上的银环，就跟护着自己的亲儿子一样。

　　玄松掌门气的直哆嗦，这是强买强卖啊，对方认为吃定他们了。

　　“你们快走吧，好汉不吃眼前亏，这可是仙王宗的店门，霸道得很，能退给你们一件后天法宝不错了。”

　　“是啊，仙王宗的沈沉舟，可是有八阶后期修为的大高手，背后又靠着五雷将军府，哪是一般人能得罪的。”

　　“外地人，下次眼睛放亮点，越是这种小店铺吃相越难看，再有这种事记得别贪便宜，去大点的商铺问价。虽然说，大商铺给的价格可能低一些，但是胜在把握，这种小地方可就难说喽。”

　　众人七嘴八舌的说着，都是劝玄松掌门离开的，没有一个人认为，玄松掌门能在仙王宗的店铺里讨到好。

　　玄松掌门也明白，胳膊拧不过大腿的道理，可是让他这么走，他又实在是不甘心。

　　这件法宝，可是玄松道崛起的希望，出来转一圈成后天法宝了，性质能一样吗。

　　一件先天法宝，最少也值一百枚中千世界本源，换成后天法宝，一百枚小千世界本源就拿下了，相差何止万倍。

　　“掌柜的，我在问你话呢，你手上的银环卖不卖？”

　　王旭不关心店铺与玄松道的龌龊，他只在意这支银环法宝，而且是志在必得。

　　“卖，当然卖。”

　　掌柜的也乐得快点出手，以免招惹上麻烦，酝酿片刻开口道：“这支银环我鉴定过了，属于先天灵宝的范畴！”

　　“先天灵宝？”

　　此话一出，玄松道的少年人，就跟被踩到了尾巴一样，跳脚道：“你们的心是铁做的吗，我们拿着法宝来出售，你们先是骗我们说是先天法宝，后面还玩掉包这种下三滥手段，最后只给我们一件后天法宝，还有没有王法了？”

　　掌柜的嘴角抽搐，对周围的打手使了个眼色。

　　在圣城中开店铺的，各自背后都有靠山，自然不缺宗门派来的打手。

　　顿时，两个有七阶修为，负责坐镇商铺的修士，就从人群中向玄松道的三人去了。

　　王旭看在眼里，寻思片刻，开口道：“丢出城就行了，不要伤了他们性命。”

　　玄松道的创始人，疑似来自于洪荒世界，虽然玄松道人已经死了，留下的道统也落败了。

　　但是看在有些渊源的份上，王旭也不介意做个顺水人情。

　　当然了，举手之劳没问题，只凭这点交情，让他为玄松道的人出头，冒着得罪仙王宗的风险讨回宝物却不够，玄松道的人也没管他叫爸爸，他也不是谁请来的奶妈，当然不会做这种无意义的事。


第1240章 银刚镯

　　在一群人的围观下，玄松道的三名修士，像丢垃圾一样被人丢了出去。

　　因为王旭的特意叮嘱，商铺的人没有太过为难他们，暴揍一顿后就丢出了三环区。

　　对此，王旭没有多说什么，这世道就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的世道，作为虾米，你就得让小鱼吃，难不成你还能跟它理论。

　　如果理论有用，堕落世界就不会是弱肉强食的世界了。

　　或许有人会问，堕落圣城不是不能动武吗？

　　是，堕落世界严禁动武，更不许高阶修士随意打杀低级修士。

　　但是你要清楚，条令这种东西是有空子可钻的，有人来捣乱，只要不将事情闹大，店主教训一下捣乱的人，也没人会追究什么。

　　天底下，从没有绝对光明的地方，圣城的规矩严是严，可要说没有漏洞可钻就太天真了。

　　“不相干的人都走了，说说价格吧。”

　　王旭对这只假金刚镯还是很上心的，他身上趁手的法宝不多，这只假金刚镯要是有真金刚镯七八成的威能，绝对是先天灵宝中数一数二的。

　　而且，宝物刚入手不久，掌柜的能看出法宝的品级，不一定能看出法宝的威能。

　　所以，今天入手是最划算了，不然夜长梦多之下，他也没把握将这只假金刚镯弄到手。

　　“价格……”

　　掌柜的拿着金刚镯，思量着说道：“先天灵宝这个档次的宝物，起价就在一千枚中千世界本源上下，好一些的甚至能卖到一枚大千世界本源。今天的事你也看到了，弄得我们很没面子。你要是想要，我给你个诚心价，一千五百枚中千世界本源你拿走。”

　　虽然没有炼化，掌柜的却能感觉出，这只银环不简单。

　　平心而论，一千五百枚中千世界本源的价格，绝对是偏低了。

　　它跟血尊者手上的先天灵宝血河舟不同，血河舟在先天灵宝这个档次的宝物中，只能算是最低级的，八百中千世界本源就能拿下。

　　银环虽然看不出威能如何，只凭感觉就知道，它不会是一般宝物，同样的先天灵宝也有上下之分，这只银环无疑是上品。

　　“一千五！”

　　王旭微微点头，道：“好，这个价格我接受了，不过我手上的钱不多，只能先给你一千中千世界本源，剩下的……”

　　“这不行，不合规矩啊！”掌柜的一听就不答应了。

　　“别急，你听我说下去。”

　　王旭摆了摆手，又道：“我是东街上珍宝楼的老板，我会给你写一张借据，就当我借了你们五百枚中千世界本源。一年之内，这个钱我肯定给你们还上，不然我就是卖了珍宝楼，也不会拍拍屁股不认账。”

　　“这……”

　　掌柜很是为难，犹豫着看了眼身边的伙计，仿佛要求证什么一样。

　　伙计察言观色，凑上去小声道：“掌柜的，他是珍宝楼的老板，我在珍宝楼见过他。”

　　听到这话，掌柜就放心了，珍宝楼的老板他没见过，可珍宝楼他去过，知道那边生意做的很大，不至于差他这一千两千的本源。

　　“这下放心了吧？”

　　王旭乐呵呵的道：“要是还不放心，你可以去堪舆将军府问问，看看珍宝楼是不是我的产业。”

　　“王老板，不至于，不至于。”知道王旭的身份，是珍宝楼的老板，掌柜的态度也好了不少。

　　先交一千本源为定金，在写一张五百本源的借据，银镯顺理成章的到了王旭手上。

　　银镯一入手，王旭就感受到了一丝沉重。

　　仔细瞧瞧，银镯非金非铁亦非钢，饶是以王旭的眼力，也难以分辨出这是什么材质，只是可以肯定银镯的坚硬，还要在他的肉身之上。

　　要知道，王旭修炼过八九玄功，玄功大成之后，肉身堪比先天至宝，圣人之下无人能伤。

　　银镯的强度，比他的肉身还强，虽然品级不到至宝层次，一些单一属性已经有几分至宝的意思了，在灵宝之中绝对是极品。

　　极品先天灵宝。

　　王旭乐不可支，今天大有收获的是两个人，店铺掌柜的是小赚，他才是大赚特赚。

　　至于带来灵宝的玄松道三人，可谓是输到了姥姥家。

　　没办法，谁让他们有眼不识金镶玉，又识人不明呢。

　　也亏店铺掌柜，将三人的宝物黑下了，要是他们三个带着宝物去珍宝楼，怎么也得给个三五千本源的价格。

　　同样，要是让珍宝楼贩卖，这只银环起价就不会低于一枚大千世界本源，如果拍卖的话可能还会更高。

　　毕竟，王旭虽然有些心黑，却还不至于黑的透亮。

　　让他跟店铺掌柜那么黑，将黑的说成白的，昧着良心说这是赝品，以他的性格也做不出来。

　　赚了，赚了！

　　王旭欣喜不已，抚摸着手上的银镯，张嘴吐了口气：“炼！”

　　无主的银镯，并不抗拒王旭的祭练。

　　很快，伴随着元神之火的吞吐，王旭与银镯多了一丝说不清道不明的联系。

　　法宝：银刚镯。

　　品级：极品先天灵宝。

　　功能：套取兵器，困人，砸击。

　　说明：玄松道人得先天灵宝坯胎，日夜祭练，耗时十二万八千年终得此镯。此宝一出，有山崩地裂之威能，纵使大千世界，一击之下也要动荡三分，为洪荒世界金刚镯之仿制品。

　　“果然是金刚镯的仿制品！”

　　王旭目光中带着明悟，低语道：“老君手上的金刚镯，是极品先天至宝，在老君手上用出，准提道人的七宝妙树都能收走，圣人也要被困于镯中不得脱身。银刚镯作为金刚镯的仿制品，威能大约有金刚镯的七成，在我手中使出来，先天至宝以下，我都能以金刚镯收走。此外，银刚镯最厉害的还是困人能力，将镯子抛出，任你是无敌准圣，被套住后也难逃厄运，非大法在身不得脱困。当日与我对敌的铁剑公子，身法只算一般，当时我如果有银刚镯在手，只要祭出法宝便能将他困住，是杀是罚只在一念之间。”

　　对银刚镯的了解渐渐深入，王旭越发的明白，这件宝贝的价值有多大。

　　此为证道之宝，放在合适的人身上，仗之足以横行一方。

　　也不知道，当年的玄松道人，为什么参加远征的时候，不将这件宝物带上。

　　以玄松道人的修为，再加上有银刚镯相助，八阶中对他有威胁的人应该不多吧。

　　可他却死在了异界远征之中，银刚镯不但没有带在身上，反而被藏在了山门内，莫非这里面有什么难言之隐？

　　王旭不是调查局的，只是随意的想了想，想不通也就不再多想了。

　　至于银刚镯背后，是否存在着别的故事，不是王旭需要关心的。

　　他现在要关心的是，堕落圣主举办的武道会，已经濒临开赛期了，他还得往城主府走一趟，确认下自己的参赛名额。


第1241章 玉漱公主

　　武道赛虽然是堕落圣主举办的，可身为一域之王，堕落圣主随口一提，下面自然有人为他办事，并不需要他亲力亲为。

　　具体负责此项工作的，是直属于圣主府的长史司，这是一个专门为圣主服务的机构。

　　听上去长史司名声不显，实际上它的权力很大，在司内任职的人多为圣主早年旧部，其中长史司大总管，便是堕落圣主身边的大总管，修为深不可测。

　　相比堕落圣主，王旭只能算小人物，别说圣主本人了，就连长史司的大总管他都没见到，负责此项事物的只是长史手下的一名文员。

　　文员姓潘，叫潘志道，修为不高，只有六阶中期，外表为高瘦的白胡子老头。

　　看到王旭过来，问明来意，潘志道随口答道：“你的参赛资格，已经被记录在案了，下月初三，是玉漱公主的万岁寿辰，圣主决定，在寿辰当天举办武道会，没什么事就回去准备吧。”

　　王旭想了半天，也没想到玉漱公主是谁，疑声道：“潘大人，请问这位玉漱公主是？”

　　潘志道看了王旭一眼，那目光就像看外星人一样，惊异道：“玉漱公主都不认识，你还在圣城混什么？听好了，玉漱公主是万年前，圣主他老人家从域外带回来的，这些年荣宠不尽，视为掌上明珠。要是恼了玉漱公主，别说你个小小的准圣，就是圣人也要被赐死，这可不是跟你开玩笑的。”

　　王旭心中一动，莫非这个玉漱公主，是圣主在外面的私生女？

　　“不要乱猜，猜的多了，小心命就没了。”潘志道说到这里，也没了再跟王旭聊下去的兴趣，摆手道：“行了，回去等着吧，这不没几天了嘛。”

　　王旭笑着点头，距离比赛只有几天了，玉漱公主是个什么情况，到时候看看就知道了。

　　出了长史司，王旭返回了珍宝楼。

　　到了珍宝楼中，正巧荀牧来找血凤，看到荀牧，他放下的心思又提了起来，忍不住询问道：“荀牧，你知道玉漱公主吗？”

　　“知道啊，不过她级别太高，平常不怎么跟我们相处。”

　　荀牧是圣城中的顶级二代，在圣人面前也能舔着脸叫声叔伯，他接触不到的人物并不多。

　　玉漱公主便是其中之一，在荀牧的描述下，玉漱公主来历神秘，只知道是圣主从外面抱回来的，从哪抱的，为什么会抱回来，大家就不敢多问了。

　　这些年来，玉漱公主一直生活在圣主府中，看那架势，圣主分明是将她当成女儿养的。

　　只是很可惜，玉漱公主好似有某种难以逆转的先天缺陷，自身并不能修炼，时至今日也只是个普通人。

　　当然，再普通，玉漱公主也是圣主的干女儿，别说圣人了，就是圣王在她面前也要和颜悦色，叫一声玉漱公主。

　　惹不得，这是荀牧对玉漱公主的评价。

　　他们这些圣城中的二代们，一个个无法无天，但是谁都明白在圣城中，最不能招惹的是玉漱公主，一旦惹上了，他们的父亲也护不住他们。

　　“王哥，你怎么问起玉漱公主来了？”荀牧不明所以的问道。

　　王旭回答道：“刚才我去长史司，询问了下武道会的比赛时间，被告知武道会的日期，放在了玉漱公主的寿宴上。”

　　“原来是这样，这可是好事啊！”荀牧乐呵呵地说道：“下月初三，是玉漱公主的万岁寿辰，圣主邀请了众位圣王，诸域圣者前来观礼。武道会的日期，放在了玉漱公主的寿宴上，到时候你们的比赛场景，就是在众圣的眼皮底下进行了。好事，真是好事，要是表现出色，被哪位圣王看中，立刻就能飞黄腾达了。”

　　与参赛者的想法不同，荀牧不认为堕落圣主这样的人，会在武道赛上亲自收徒。

　　最好的结果，便是表现出色，被哪位圣王看中，从而收为亲传弟子。

　　上面有一位天道境的圣王作为老师，未来的成圣之路不说十拿九稳，起码也能平添三分胜算。

　　“借你吉言。”

　　王旭笑着应下，念头一转，已经到了武道会上。

　　十日后，九月初三。

　　圣主府像个皇宫，府内阁楼遍地，金宫不穷，大大小小的宫殿错落有致，地上铺着的都是天道石。

　　再加上层出不穷的法阵，王旭估计就是圣人全力出手，也难以撼动这里的一草一木，可想而知圣主府的戒备有多森严。

　　九月初三的早上，王旭很早就出了门。

　　他先是去了趟交易所，将珍宝楼抵押了一枚大千世界本源，随后又去各个赌坊，将一枚大千世界本源化为十份，一一压在了自己身上。

　　与河洛世界的赌法不同，圣城是没有暗庄的说法的。

　　在这里，圣人根本不算什么，对比赛过程很难插手，所以赌坊的赔率相对较低。

　　王旭简单的看了看，准圣组的参赛选手一共有200人，比赛采取双进制，两个人一组抽签比赛，失败者淘汰，胜利者晋级下一场。

　　第一场为100组，第二场是50组，第三场是25组，到了第四场就剩下了12人。

　　再加上一些获胜后，伤势较重不能再次参赛的选手，基本上五场比赛下来，就能确定冠军的人选。

　　他如果押自己冠军，五场全胜的话是一赔十六，押亚军，四胜一败则是一赔七。

　　王旭对自己很有信心，他就是冲着冠军来的。

　　他打算赌一赌，赌这场圣人组的比赛，不会有横击圣人的存在，自己可以凭借实力夺冠。

　　赌赢了，单车变摩托，立刻就有十六枚大千世界本源进账。

　　赌输了，继续回去苟着，何为仁，是为忍，忍他个十万八千年在做计较。

　　王旭就是这么光棍，如果真有东皇太一那种人物出现，输了也就输了，一枚大千世界本源，他不是输不起。

　　“第一次抽签结果为，河洛世界王旭，对阵河洛世界箭九！”

　　圣主府内，听到抽签结果，王旭愣了一下，转头看向同样在抽签的箭九。

　　不会这么巧吧，第一回合就与箭九对上，就不能给他找个软柿子吗？

　　四目相对，箭九冷冷一笑，对着王旭做了个射箭的动作。

　　王旭付之一笑，难道他需要对箭九说，他忍这家伙很久了吗？

　　不需要，是骡子是马，一会拉上去溜溜就知道了。

　　难不成他会害怕啊？


第1242章 对战箭九

　　确定好第一场的比赛人选，王旭就在长史司文员的带领下，开始进入比赛场地。

　　比赛是在圣主府中，一块空旷的广场上进行的。

　　因为是第一场，足足有一百组参赛选手，圣主与诸位圣王并没有到场观看，来的只是各域中的圣人。

　　王旭所在的区域为74号，位置有点偏僻，受到的关注并不多。

　　承天圣人是个例外，箭九是他的亲传弟子，为武道赛推出来的黑马人选，这场比赛是他万分关注的。

　　察觉到承天圣人的目光，王旭回以微笑。

　　四目相对之中，他发现承天圣人的目光很有深意，仿佛再说：“这场比赛你得输，非输不可！”

　　“输吗？”

　　王旭摇了摇头，他不会输，只会赢。

　　跟之前的初选赛不一样，初选赛只是为了争夺武道赛的名额，输上一两场无所谓，五场三胜能够顺利晋级就行。

　　总决赛不一样，这里只有五场比赛，输一场就注定跟冠军无缘了。

　　所以，谁的面子他都不会卖，箭九要是想赢，就光明正大的击败他吧。

　　他不是输不起，要是箭九有那样的实力，他屈居第二又有何妨。

　　“比赛没有任何规则，以击杀，昏迷，投降，无反抗能力为终止信号，现在请各位选手各就各位。”

　　在裁判的诉说下，王旭与箭九各自准备，分别站在了南北两端。

　　“比赛开始！”

　　伴随着一声号令，箭九张弓搭箭，一箭向着王旭射来。

　　王旭手持长刀，一刀将羽箭磕飞，拖着长刀向箭九冲去。

　　箭九的射术，在于一箭强过一箭，第一箭给他的感觉，只是普通的八阶圆满水平，没有任何的亮点。

　　这样的攻击，王旭就是不抵挡，也射不破他的防御，抵挡不过是为了更好的冲锋。

　　铮铮铮！！

　　刀刃划在地上，在天道石砌成的地板上留下一串火花。

　　74号区域只有万丈，相当于三万三千米。

　　这样的距离，对高阶修士来说太近了，简直是近在咫尺。

　　眨眼的功夫，王旭就在磕飞羽箭的同时，杀到了第二次开弓搭箭的箭九面前。

　　箭九见状也不慌张，虽然说这么小的比赛场地，对他的发挥有些不利，可他依然不慌不忙的射出了第二箭。

　　叮！！

　　王旭将长刀护在胸前，箭尖射在刀背上，巨大的冲击力让他攻势一缓。

　　同时他也察觉到，箭九的第二箭，起码比第一箭强了三成，一箭便能诛杀初入八阶的修士。

　　“看刀！”

　　来而不往非礼也，王旭手起刀落，对着箭九就是一刀。

　　箭九是弓道修士，他的肉身在同阶中比较脆弱，哪敢用真身来抵挡王旭的刀芒。

　　瞬间，箭九在原地腾空而起，人在半空之中，对着王旭射出了第三箭。

　　昂！！

　　箭出如龙，王旭的目光下，一条金龙从九天而来，张牙舞爪，欲要一口将他吞下。

　　“开！”

　　王旭知道所谓的金龙不过是羽箭幻影，双手持刀，对着龙头一刀斩下。

　　这一刀，直接劈开了金龙的身躯。

　　光芒闪过，原地有一根被斩断的羽箭掉落，再看哪还有金龙的影子。

　　“接箭！”

　　箭九弓如满月，一点寒芒于箭尖上汇聚。

　　这是惊天九箭中的第四箭，曾经在初选赛上，铁剑公子便被此箭所伤，黯然败北。

　　不过，王旭不是铁剑公子，箭九四箭差点将铁剑公子钉杀，却不足以将他钉死。

　　面对着犹如长虹贯日的一箭，王旭不退反进，低喝道：“天刀回转，刀破龙城！”

　　轰！！

　　针尖对麦芒，如果说箭九的第四箭是长虹贯月，王旭的这一刀便是天狗食日。

　　贯月的长虹固然光芒万丈，遇到食日的天狗依然要黯然无光。

　　一眼看去，箭九的第四箭，仿佛射的不是王旭，而是一个黑洞。

　　无尽光芒猛地撞入黑洞之中，黑洞依然不为所动，海乃百川一样将光芒吞入口中。

　　三息之后，光芒散尽，尘埃落定。

　　王旭手持长刀傲然而立，千丈外，箭九的额头却有汗水留下，显然第四箭对他造成了不小的负担。

　　“你的实力不错，这一箭有无敌风采，寻常的八阶圆满修士绝对接不下来。”王旭先是表达了肯定，随后话锋一转，又道：“可惜你遇到了我，看在我跟鸿运赌坊有些渊源的份上，现在认输我不为难你，再打下去，我不会给你面子了。”

　　说到这里，王旭看了眼正在观战的承天圣人。

　　承天圣人的脸色很难看，箭九是他的亲传弟子，在箭九身上他倾注了无数心血，没想到在他心目中能杀入前十的箭九，居然在第一场比赛中就遇到了对手。

　　“狂妄！”

　　箭九也是心高气傲之人，听到王旭的话如何能忍。

　　“接箭，八方乱战！”

　　箭九再次张弓搭箭，第五箭拉开，他肉眼可见的衰老下来。

　　“燃烧元神，你不要命了？”王旭眉头微皱，他看的出箭九的修为，还不到射出第五箭的地步，这是强行燃烧元神在搏命。

　　“哼，我看你能燃烧几次元神！”

　　王旭冷哼一声，对着射来的第五箭一刀斩出。

　　下一秒，就在他即将斩到羽箭的时刻，箭九射出的第五箭突然一分为八，化为八条金龙四散而出，从八个不同的角度射向王旭。

　　王旭目光一凝，这八条金龙给他的感觉居然都是真的，每一箭的威力都不亚于第四箭。

　　“飞龙在天，刀破无极！”

　　王旭旋转着长刀，金龙再舞，王旭同在再舞，双方看似翩翩起舞，实则步步暗藏杀机。

　　轰轰轰！！

　　八条金龙一拥而上，围着王旭一口咬下。

　　轰鸣不断，尘埃四起。

　　几息之后，烟雾逐渐散去，只见用天道石铺成，准圣难伤的地板，就像被龙卷风席卷的沙滩一样变了模样。

　　而在暴风雨的中心，一个高大的身影右手持刀，傲然而立。

　　箭九睁目看去，发现王旭的上衣已经破碎，衣服下的肉身上多了无数条划痕。

　　“不错不错，打得我好疼，只可惜数量不少，质量不高，还破不了我的肉身！”

　　王旭将刀柄往地上重重一杵，上半身的碎衣轰然炸开，露出了磐石般坚固的肉身。

　　“啊！”箭九大惊失色，他知道王旭的肉身强大，曾经硬接过铁剑公子的绝命一剑。

　　可是他自信，自己的第五箭，比铁剑公子的绝命一击更强，八箭齐出，准圣中少有人能够抵挡。

　　“别说我不给你机会，出箭吧，让我看看你的第六箭，有没有圣人境的威能！”

　　王旭豪气冲天，他的肉身之强大，堪比先天至宝。

　　准圣中，是绝对没有人能够伤到他的，而他从未跟圣人交手过，不知道圣人级的攻击自己能不能抗下。

　　箭九的第五箭，已经有八阶无敌的杀伤力。

　　第六箭一定比第五箭更强，很可能爆发出圣人级的杀伤力来。

　　他倒要看看，是箭九的箭更锋利，还是自己的肉身更加强大，如果箭九不能满足他，那他就该死了。

　　没用的人，不需要活下去。


第1243章 矛与盾

　　箭九的修为在八阶圆满，燃烧元神之下，能爆发出八阶无敌的实力。

　　再往上，突破那层天花板，便是横击圣人的力量，从某种程度来说，达到这个层次的攻击，与圣人亲自出手没什么两样。

　　王旭在等，等箭九蓄力，射出无可匹敌的第六箭，他也想看看自己的极限在哪。

　　他的八九玄功，达到大成境界很久了，迟迟不能进入圆满之境。

　　作为三清合力，于冥冥中观想盘古真身，推演出的无上妙法。

　　理论上，圆满级数的八九玄功，锻造出的肉身堪比先天至宝，足以与圣人争锋。

　　王旭很想知道，如果他能将神功练至圆满，是不是可以触摸到以力证道的门槛。

　　这很难，神功大成之后，任凭王旭如何努力，八九玄功就是没有动静。

　　这不是修不修练的问题，到这个程度，苦修已经没有用了，突破需要的不是苦修而是契机。

　　王旭觉得自己迟迟不能突破，或许是压力不够，八九玄功是战斗妙法，主张以战养战，而生死间有大恐怖，这种恐怖是杀劫也是造化，或许能助他一臂之力。

　　“王旭！”

　　箭九弓如满月，几息之间，从青年跨入中年，又从中年迈向老年，变成了一位垂垂老矣的老头。

　　大罗修士寿元无疆，准圣更是如此，九箭身为准圣期圆满修士，按理说，岁月是不足以在他身上留下痕迹的。

　　可是现在，他却变得垂垂老矣，只有一个解释能描述这个现象，那就是燃烧元神动摇了根基。

　　“不错，真是不错！”

　　看着箭尖上的寒芒，感受着内心中的心悸，王旭满意的点了点头。

　　箭九的第六箭，给他带来了死亡威胁，他有种预感，如果让箭九继续蓄力，这一箭他也没有把握接下。

　　不过，他却没有打断箭九的蓄力，反而面带笑容，享受着这一箭带给他的心悸之感。

　　是不是有点变态？

　　王旭也有些啼笑皆非，可他真的很享受，他已经不知道有多长时间，没有过这种感受了。

　　当年，他还是个小人物的时候，借助穿梭门闯荡诸界，每一次降临都让他提心吊胆。

　　后来随着实力的增长，力量越来越强，自信心也越来越盛，他从一只小蝼蚁，成长为了行军蚁，再也不会在被人随意踩死了。

　　从那以后，他变强了，也变得更加从容了，再也感受不到生死间的恐怖。

　　卡在八九玄功这些年，王旭也问过自己，是什么让自己难以寸进。

　　没有答案，但是他猜想，或许与自身的安逸有关。

　　箭九还在蓄力，一息，五息，十息……

　　蓄力的时间越长，王旭感受到的威胁程度越高。

　　虽然他可以打断这种蓄力，让箭九的气势无法圆满，从而赢下比赛。

　　但是他没有那么做，打败箭九简单，难的是找一个让他棋逢对手的人。

　　箭九虽然在王旭看来还差点，可他终究差的不多，是一块很好的磨刀石。

　　十五息！

　　箭九的肉身开始崩溃，气势达到圆满，第六箭到了不得不发的关头。

　　王旭能看出，箭九对第六箭的掌握还不够，到了这个程度，已经是他能做到的极限。

　　“接箭！”

　　箭九也知道自己的情况，气势达到顶点时松开了手，羽箭暴射而出。

　　这一箭，难以形容。

　　它好似飞的很慢，王旭甚至能看到，羽箭的羽毛在微微颤抖。

　　它很平凡，没有携带任何威势，不像是神射手射出的箭，反而像初学者的邯郸学步。

　　王旭有种错觉，这一箭的破绽太多了，他随手就能破解。

　　可在行动的时候他又发现，破绽太多也不是好事，一时间他居然无法辨别出，哪个破绽更能让自己建功。

　　仔细看，这些所谓的破绽，又好似不是破绽而是陷阱，就像挂上诱饵伸进鱼塘的吊钩，就等着他上钩呢。

　　不能硬拼，这一箭得躲。

　　怎么躲呢？

　　王旭又犯了难，他或许应该往右边躲，这一箭射的是他心脏，只需要往右边轻轻晃一下，应该就能躲过这一箭。

　　不不不，应该往左边躲，这一箭来的那么慢，他只需要向左侧微微侧身，就能躲过这一箭了。

　　也不对，左右好似都不行，他应该原地跃起，避开这一箭。

　　好似还不对，到底该怎么办呢？

　　“中！”

　　在围观者的目光下，王旭只是愣愣的站在那，好似傻了一样。

　　箭光一闪而过，他居然没有任何反应，瞬间被羽箭撞在了胸口。

　　嘭！！

　　就像被攻城车的木锤打到一样，伴随着剧痛，王旭倒飞而起。

　　“搞什么，那么慢的一箭，他居然没有反应？”

　　“是很奇怪啊，我觉得就是我上去，也能躲开这一箭才对。”

　　“黑幕，一定有黑幕，这肯定是假打，早就安排好了的！”

　　“滚下去，我们不要看演员，我们要看真比赛。”

　　观众群情激奋，不约而同的声讨着王旭。

　　王旭人在半空，周围的话语声声入耳，到了这时他才反应过来，醒悟道：“必中之箭，原来这一箭根本躲不掉啊！”

　　嘭！！

　　王旭重重摔在地上，羽箭钉在他的胸口，金色的鲜血流淌而出。

　　一秒，五秒，十秒……

　　他躺在那里一直没有动静，就跟死了一样。

　　另一旁，箭九单膝跪地，用手撑着长弓，才让自己没有倒下。

　　“他应该死了吧？”

　　箭九气喘吁吁，浑身大汗淋漓，就跟从水里捞出来的一样。

　　“一定是死了，我消耗了八成元神，拼着魂飞魄散的风险才射出这一箭，他没理由幸免于难。”

　　箭九很相信自己的判断，这是他的巅峰一箭，他自信圣人之下没人能够挡住。

　　甚至就是圣人在这，面对这一箭也要皱眉，不敢掉以轻心。

　　王旭再怎么说也是准圣，不是圣人，被一箭灌胸后没理由能活命，生机恐怕早就被自己的箭意摧毁了。

　　十秒，二十秒，三十秒……

　　足足半分钟之后，裁判也坐不住了，忍不住飞落下来，降落在王旭身边，想看看他是生是死。

　　入眼，王旭正静静的躺在地上，他面带微笑，睁着眼睛，仿佛卖核弹的小女孩，临终前引爆了核弹，让全村人看到了她奶奶一样。

　　“喂，你死了没有？”裁判被王旭的笑容笑的有些发毛。

　　王旭眼珠一转，视线落在裁判身上，一时间脸上的笑意更浓。

　　看到王旭没死，裁判有种被愚弄之感，气急败坏地说道：“没死就起来比赛，或者干脆认输。”

　　嗖！！

　　王旭直挺挺的站了起来，就跟挺尸一样，出现在了众人的视线内。

　　围观的群众都被吓了一跳，更别说作为当事人的箭九了。

　　“你明明已经死了！”箭九一脸的难以置信，不相信王旭还活着。

　　王旭目光流转，先是看了眼箭九，随后又低头看了眼自己的胸口。

　　他的胸口上，还插一根金色羽箭，羽箭入肉三分，在只差一点就射进了他的心脏。

　　只可惜，这一点就是天壤之别。

　　箭九的第六箭是厉害，更厉害的却是八九玄功。

　　那一箭看似平平无奇，实际上技近于道，绝对比得上圣人一击。

　　可就是这样，这一箭在贯穿他的胸膛后，依然被收缩的肋骨夹住了，使其未能射进他的心脏。

　　直接后果便是，这一箭射的他很疼，想要杀死他却还不够。

　　“果然，以我大成的八九玄功，圣人也别想将我随手杀死，更别说只能爆发出圣人一击的箭九了！”王旭笑的非常灿烂，随后，目光落在箭九身上，低语道：“我没死，你就该死了啊！”


第1244章 万佛钟

　　“怎么可能，这部可能的？”

　　箭九瞪大着双眼，他出身名门，上面有一位圣人师傅，自然不是没眼见的土包子。

　　自从修炼成惊天九箭之后，箭九一直认为，圣人之下自己难逢敌手。

　　如果拼命相搏，就是那些天道境圣王的嫡传弟子，在同等境界下也拼不过他。

　　可是现在，王旭却打破了他的信心，让箭九第一次感受到，自己距离无敌还有很长的路要走。

　　“路？”

　　“对，我还有很长的路要走，我不能死在这，我未来还要成为圣人，冲击圣王，我不能死！”

　　箭九很快醒悟过来，高声道：“我投……”

　　唰！！

　　一道银光闪过，箭九的话还未出口，后面的话就不用再说了。

　　“哼，还想投降！”

　　王旭一刀将燃烧元神之后，元气大伤的箭九劈死，低语道：“伤了我，怎么能不付出点代价！”

　　承天圣人的脸色很难看，深深的看了王旭一眼，一挥袖子离开了。

　　感受到承天圣人离开前，带有深意与恨意的目光，王旭咧嘴笑道：“这次没给你面子，真是抱歉。”

　　承天圣人修为多高，足足比王旭高了一个大境界。

　　王旭的话他怎么会听不到，只是他没有做出任何表态，甚至连一句狠话都没说，没听见一样进了宫殿。

　　目送他的背影，王旭知道这次梁子算是结下了。

　　他会怕吗？

　　不会，他也不是吓大的，这么怕事，还来参加什么武道赛。

　　而且算起来，还是鸿运赌坊先对不起他的。

　　当初请他对付铁剑公子，鸿运赌坊只给了一枚大千世界本源，而在拉拢铁剑公子的时候，鸿运赌场却开出了两枚的价格。

　　这件事王旭可没忘，作为有恩报恩，有仇报仇的人，这笔账他早晚要跟鸿运赌场算算。

　　承天圣人，是鸿运赌坊的背后东家，冤有头债有主，不给他面子又能如何。

　　“亲传弟子被杀，一点表示都没有，这群老乌龟果然能忍！”

　　王旭看着承天圣人消失的位置，暗想道：“如果我能杀入决赛，取得好名次，并被重量级人物收为弟子，这件事恐怕还能揭过去。若是不能，来日自有清算之时，此时承天圣人越是没有表示，越表明他心中的怒意之盛。我虽然表现不俗，可我毕竟不是圣人境修士，在承天圣人眼中只是只大蝼蚁，碍于面子，他不会善罢甘休。”

　　王旭嘴角带着冷笑，兵来将挡，水来土掩，他并不后悔杀死箭九。

　　因为之前他就说过，如果箭九不投降，他不会给他面子的。

　　作为诚信的人，说话就要算话，言而无信以后谁还会信他。

　　“你还能不能继续比赛，能的话请下去准备，不能的话随时可以退出比赛。”

　　今天的五场战斗，都是在一天内进行的，并没有太多的休息时间。

　　王旭感受了下自己的状态，他的状态还不错，在没有伤及根本的情况下，服下丹药，调养半个时辰就不碍事了，并不会耽搁接下来的赛事。

　　“我没事。”王旭如实回答到。

　　裁判点点头，开口道：“那就下去准备吧，一个时辰后，第二场赛事就开始了。”

　　王旭回到休息区，服下丹药静心修养。

　　一个时辰之后，他再次参与抽签，抽选第二场的比赛对手。

　　第二场的对手是个无名之辈，有准圣后期修为，其他方面都是普普通通。

　　这样的对手，在王旭看来跟送菜一样，两个回合便被他用银刚镯打晕，干净利落的赢下了比赛。

　　接下来的第三场，王旭发现对手更少了。

　　参加准圣组的选手一共有二百人，理想状态下，第一场分为一百组，淘汰一半之后，第二场还剩五十组，再淘汰一半，第三场只剩二十五组。

　　实际上，很多人拼了个两败俱伤，失败者自然不用多说，有些胜利者也没能笑到最后，赢下比赛后就因为伤势太重，不得不放弃了接下来的比赛。

　　到第三组比赛时，王旭发现只剩下了三十六人，最多拼成十八组。

　　这时候，还剩下的人，修为就没有低于八阶圆满的，一个个不是圣人亲传，就是散修中的至强者，每个人都不见得会比箭九弱多少。

　　王旭遇到的对手，是一位女圣门下的女修士，善使一对红绸。

　　对于红绸这种软兵器，王旭并不陌生，他有修真分身的记忆，而修真分身的本命尸，用的正是红绸这种东西。

　　以修为来说，第三场对上的女修，实力要比箭九差点，最多能爆发出八阶无敌的实力。

　　十招之后，王旭以力破巧，修女干脆利落的认输，让王旭赢下了比赛。

　　第三场结束后，时间已经到了下午。

　　王旭恢复的差不多了，也就没有下去修整，而是去了其他赛场观赛，看看其他人在第三场的发挥如何。

　　参赛的十八名选手中，能让他动容的不多，唯有寥寥数人能让他看在眼里。

　　其中，有出身圣王门下，实力为八阶无敌，叫杨铭的刀客。

　　有出身圣人门下，实力为八阶无敌，叫做裴勇的巨斧手。

　　有出身异族，以铜炉为兵器的石头人。

　　有背生双翼，疑似魔神后裔的神子。

　　还有散修出身，看上去干瘦无比，战斗起来非常疯狂的糟老头。

　　最后一个，则是王旭的熟人，与他有过数面之缘的神慧和尚。

　　此六人，修为，神通，战斗经验，在参赛者中皆为佼佼者，也是能被王旭正眼相看的对手。

　　其余人，虽然也很强大，但是给王旭的威胁不高，不足以让他重视。

　　“神慧和尚！”

　　王旭在第三组中，很早就战胜了对手，这时候其他人还在战斗，其中又以神慧和尚这边最为激烈。

　　神慧和尚的对手，是让王旭都刮目相看的石头族勇士。

　　这个石头人，天生刀枪不入，水火不侵，手上又有一件外表为铜炉的先天灵宝，战斗起来大开大合，走的是以力破巧的路线，防御力不必王旭差多少。

　　神慧和尚与其对战，打的很辛苦，普通招式对石头人根本无效，双方你来我往非常热闹。

　　以王旭的眼光来看，如果神慧和尚没有别的招式，恐怕要败在石头人之手，拼消耗他是拼不过对方的。

　　结果王旭走眼了，神慧和尚在前面的战斗中，从未使用过法宝。

　　王旭还以为他没有趁手的法宝，却没想到和尚他不是没有宝贝，而是宝贝太好，之前没有用上。

　　那是一口大钟，钟上雕刻万佛，品级比王旭的银刚镯还高，居然是一件佛道类的先天至宝。

　　有这件至宝在手，石头人立刻落入下风。

　　每一次钟声飘荡，石头上身上覆盖的岩石就脱落几分，神慧和尚一人一钟，居然打的对方抬不起头来。

　　“至宝啊！”

　　王旭的目光带着审视，之前他就怀疑，神慧和尚的出身不简单。

　　现在看到他的法宝居然是至宝层次，这让他越发肯定自己的想法了。

　　要知道，就是在洪荒世界之中，三教门徒也没有至宝傍身。

　　至宝这个层次的宝物，便是圣人都没有几件，神慧和尚有，他所在的大光明寺能简单吗？

　　神慧和尚没有万佛钟在手，便是八阶无敌的实力，加上这口与他相得益彰的至宝佛钟，连续三击打出圣人一击，将石头人活活震晕了过去。

　　“是个对手！”

　　目睹比赛经过，王旭发现神慧和尚没有太强的地方，也没有太弱的地方，各项属性都在八阶无敌层次，根本没有明显短板。

　　再加上至宝在手，绝对要比箭九更强。

　　箭九只能爆发出圣人一击，神慧和尚却连发三击，很难说他的极限在哪。

　　这个级数的攻击，神慧和尚要是能连发十几次，都足以跟圣人短暂交锋了，他虽然还达不到横击圣人的地步，却也在八阶中走了很远，不亚于妖师鲲鹏，冥河老祖，后土娘娘，大神伏羲这些洪荒顶级存在。

　　至于神慧和尚跟他孰胜孰略，只凭一场比赛难以推断，结果如何还要打过才知道。


第1245章 恐怖的堕落圣主

　　神慧和尚，对阵磐石尊者，神慧胜。

　　霸刀客杨铭，对阵浮空岛岛主，杨铭胜。

　　斧魔裴勇，对阵三绝散人，裴勇胜。

　　背生双翼，疑似翼神王后裔的易空，对阵身材干瘦，面如黄蜡的瘦老头，瘦老头胜。

　　王旭，神慧、杨铭、裴勇、瘦老头。

　　他们五个是走到最后的参赛选手，同样也是堕落世界群落中，准圣境最强的五个人。

　　或许在世界的某个角落，还有能跟他们一决胜负的人，但是这种人肯定不多。

　　放到洪荒世界，他们每个人都是堪比伏羲，鲲鹏，冥河，后土这样的大神，普通准圣在他们面前，生杀予夺只在一念间。

　　除非遇到东皇太一那种，自身境界触摸到圣人层次，又手持混沌至宝的至强准圣，不然只在准圣层次，他们基本上已经走到了极致。

　　换句话说，就是圣人亲至，也能过了十几招，演一时之瑜亮。

　　“施主，我们又见面了。”

　　五人一碰面，神慧和尚便双手合十，主动跟王旭行了个见礼。

　　王旭面上带笑，神慧和尚的实力，不是五人中最强的，可他却有最强的宝物，一件来历非凡的至宝佛钟。

　　其他人，包括王旭在内，都没有先天至宝在手。

　　毕竟，先天至宝可不是大白菜，圣人都无法做到人手一件，更何况是准圣。

　　这个级别的宝物，在其他地方不敢说，起码在堕落世界群落中，准圣是绝对护不住的。

　　一件先天至宝，足以引得圣人垂涎，暗下杀手，如此一来，圣人拥有至宝便成了惯例，还未听说有哪位准圣能以至宝傍身，就连那些天道境圣王的后裔都不行。

　　准圣拥有至宝是招灾，一如拿到鸿蒙紫气的红云。

　　任你是圣王子嗣，拥有至宝也要被人暗下杀手，大不了最后再携带至宝转投其他圣王门下，最不济，冲入混沌成为流浪者总行吧。

　　不要以为这个说法很夸张，这里不是洪荒世界，洪荒世界自从鸿钧成圣之后，总体来说相对和谐，就是以无耻著称的准提道人，都要在捞好处前给自己找个借口，太伤面子的事他也干不出来。

　　堕落世界不一样，这里是没有规则的。

　　一群家里失火，去邻居家抢水的强盗，你能指望他们有多高的底线。

　　所以，不管是对王旭还是其他人，拥有至宝的神慧和尚，威胁指数都是最高的。

　　大家都是满级玩家，拼的是什么，当然是装备了。

　　万佛钟看起来很不错，王旭都觉得很适合他，别人难道就不这样想吗？

　　扫视一周，其他人看向神慧和尚的眼神都带着亮色，不用问也知道，他们巴不得神慧立刻死掉，好瓜分他的法宝。

　　“无量寿佛！”

　　神慧也看出了大家的目光很不对劲，稍微一思索，便想到了问题出在哪。

　　就算看出问题所在，他也没什么好办法，总不能将法宝交出去吧。

　　一时间，气氛很是微妙。

　　而就在王旭认为，接下来有好戏看的时候，一名内侍从宫殿中走了出来。

　　“圣主有令，宣：王旭，神慧，杨铭、裴勇，候汉生入殿！”内侍一身黑袍，头戴冠冕，声音听起来有些尖细。

　　王旭五人对视一眼，将各自的心思都收了起来，应声道：“是，上使！”

　　跟随者使者，王旭五人进了宫殿。

　　入眼，一位穿着红衣的中年人，高坐在莲花石台之上。

　　往下，不远处还有一座小石台，上面坐着一位白衣少女。

　　再往下，则是二十八名或男或女，或老或少，或面带微笑，或面色古板，或身穿铠甲，或赤脚跌坐的圣王。

　　至于普通圣人，在大殿中虽然有位置，却是站位，在这里圣人是没有资格坐下的。

　　抬眼看去，数百位圣人立于众位圣王身后，看到这场面，王旭的脑洞转的有点歪，怎么看怎么觉得像黑涩会在开会。

　　“圣主，这次准圣组，大赛前五名的选手都带来了。”内侍走到高台前，对着坐在云台上的堕落圣主低语道。

　　“嗯。”

　　堕落圣主微微点头，目光落在王旭几人身上，开口道：“你们能走到这一步，说明你们在各自的领域中都是出类拔萃的人，我很看好你们。”

　　被堕落圣主的目光盯上，王旭有种毛骨悚然之感。

　　哪怕堕落圣主看上去很温和，可依然改变不了他目光中的空洞。

　　那种空洞的目光，给他的感觉很不好。

　　这是一种难以形容的感受，堕落圣主给他的感觉不像一个活人，甚至不像是生命体，而是没有感情的大道。

　　他不具备喜怒哀乐，哪怕话语中满是赞许，你也无法从中听出赞许的味道来。

　　王旭没见过鸿钧，不知道以身合道后的鸿钧是什么样，可他知道在化道这条路上，堕落圣主已经走的很远了。

　　远到，同样的天道境修士，在自身大世界中都不是堕落圣主的对手，不得不向他俯首称臣。

　　想到这里，王旭又忍不住看了眼坐在下手，把玩着衣角的玉漱公主。

　　他敢肯定，堕落圣主是没有情感的，起码不具备正常人的感情。

　　这样的人，怎么会从外域抱回个婴儿，并亲手将她抚养长大？

　　察觉到王旭的目光，坐在小号莲台上的玉漱公主微微抬头，四目相对之间，对他调皮的做了个鬼脸。

　　瞬间，众圣的目光落在了他身上，只凭目光，就让王旭有种重担加身的错觉。

　　王旭赶忙收回目光，下一秒，重担加身的感觉也消失了。

　　低着头，王旭有点玩味的想着，玉漱公主的身份不简单，或许对这些人来说，直视玉漱公主便是大不敬了吧。

　　“你们五个，是准圣中的佼佼者，并从万人中脱颖而出。

　　但是强者，不是在擂台上比出来的，真正的强者要勇于面对各种危机，一对一的擂台赛，只能说明你们的单挑实力不错，可你们能不能适应瞬息万变的战场呢？这很值得怀疑。

　　文无第一，武无第二。

　　现在，这个大厅就是你们的战场，谁先倒下谁就出局，最后一个站着的就是第一名。

　　开始吧，全力出手，不要用任何顾虑。

　　这是属于你们五人的混战，也是你们在众圣面前表现的机会。

　　表现得好，你们有可能成为诸位圣王的弟子，甚至，有可能成为我的弟子。”

　　堕落圣主目光木然，就像复读机一样，重复着口中的话，话语中不夹杂任何情感。

　　当然，他的意思很明确。

　　大殿便是擂台，规则便是比对手更晚倒下。

　　这是属于五人的混战，谁能战到最后，谁就是比赛的胜利者，不但能拿走一件先天至宝，还有可能被圣王收为门徒。

　　王旭没有说话，其余四人也没有。

　　他们各自站立，眼角的余光在其他人身上一扫而过，仿佛再说：“来啊，来打我啊！”


第1246章 各有算盘

　　王旭几人一动不动，因为他们都知道，先动的那个很容易被针对。

　　但是这种对峙又不能维持太久，眼下诸圣都在旁观，总这么耗下去也不是办法。

　　半晌之后，王旭几人目光一碰，不约而同的出手了。

　　王旭攻向霸刀客杨铭，杨铭防守的同时，一刀扫向巨斧手裴勇。

　　裴勇以双斧招架，一个横扫千军扫开杨铭的弯刀，又趋势不减的劈向神慧和尚。

　　神慧和尚一手托钟，抵挡住这一击，另一只手打向瘦老头。

　　瘦老头干干瘦瘦，与神慧和尚互拼一掌，借着冲击力原地跃起，又一腿踢向王旭。

　　瞬间，五人完成了一次交手，同样也拉开了混战的序幕。

　　“先打和尚，和尚有宝贝。”

　　杨铭虽使霸刀，却勇而不莽，看似不经意的一句话，直接将神慧和尚推上了风头浪尖。

　　众人一想是这么回事，论修为大家旗鼓相当，论法宝神慧就太占优势了。

　　不将神慧和尚先除掉，打到最后，岂不是要让他坐收渔翁之利。

　　瞬间，王旭四人掉转枪口，不约而同的攻向神慧和尚。

　　神慧和尚的脸色瞬间变了，甚至来不及说一声MMP，赶紧调回万佛钟进行防守。

　　咚！！

　　一声闷响，震得人双耳发鸣。

　　在四人的围攻下，哪怕有万佛钟护体，神慧和尚也连退了六七步，一时间气血翻滚，喉咙发甜。

　　“好宝贝！”

　　王旭目带喜色，仓促之下四人出手偷袭，神慧和尚也能凭借万佛钟自保，如此宝贝果真让人垂涎。

　　同样垂涎的还有其余三人。

　　虽然说至宝这个层次的宝物，准圣修士是护不住的，可不代表不能拿出去交易。

　　在场有圣人三百多位，身怀至宝的不过百人，更多的圣人都没有至宝傍身。

　　拿先天至宝与这些人交换，神功妙法，天材地宝，有什么是换不来的。

　　“再来！”

　　杨铭一声低喝，他是刀中霸主，杀意在五人中最强烈，同样也最讨厌神慧和尚那种悲天怜人的气质。

　　一时间，由杨铭负责牵头，王旭三人再次跟上，欲要在短时间内将神慧和尚解决掉。

　　神慧和尚也看出了局面的残酷性，深知再这样打下去，哪怕有万佛钟在手，他也要被众人当场打死。

　　这不是说笑，万佛钟虽好，说到底也只是先天至宝，不是混沌至宝。

　　神慧和尚的修为，在五人中是最低的，仗着法宝才能与众人交锋。

　　四对一，任凭他修为通天，法宝犀利，也逃不过身死道消之局。

　　咚咚咚！！

　　万佛钟狂震，钟上佛陀虚影接连浮现，或护持，或出手，庇护着神慧和尚不遭厄难。

　　但是久守必失，每一次震动，哪怕万佛钟能消减十分之九的攻击，依然有十分之一伴随着震动传达到神慧和尚身上。

　　短短几息之间，王旭几人围着神慧和尚，疯狂出手二十几招。

　　打到后面，神慧和尚已经是七窍流血，光是承受反震之力，都快要将他的神魂震散了。

　　不行，这样不行。

　　越打下去，神慧和尚越清醒，他明白自己没有抗衡四人的实力，必须要找个帮手才能化解危局。

　　不然，再打下去只有死路一条，他虽然不怕死，死的这么不值却不是他想要的。

　　咚！！

　　又是一声闷响，神慧和尚哇的一下，张口吐出了一口血。

　　来不及擦拭，王旭的刀锋又到了。

　　神慧和尚连忙举钟抵挡，与此同时给王旭传音道：“助我！”

　　王旭仿若未觉，出手依然狠辣。

　　神慧和尚见状且战且退，又传音道：“他们三个都是本土修士，而你是外来者，对付完我就该对付你了，你信不信？”

　　王旭目光微眯，手上的力道减轻三分。

　　虽然他不想承认，可是不得不说，神慧和尚的话有点道理。

　　当然，只凭这个还不够，杨鸣三人未必能联合起来对付他，可神慧和尚却要坚持不住了。

　　如此情形，三言两语就想让他收手，甚至转头和他一起对付另外三人，王旭只要不是吃饱了撑的就不会答应。

　　“我有万佛钟在手，不用跟你争夺第一名的至宝，而且我以光明佛起誓，只要你帮我，我就帮你夺冠，绝不和你争第一的位置。”

　　神慧和尚当断则断，一方面他很清楚王旭需要什么，另一方面他也知道自己的优势在哪。

　　他有先天至宝在手，这件宝物暴露出来他都不一定能守得住，更何况再加上一件。

　　所以，在场的众人中，他是对宝物最淡然的，得之我幸，失之我命，相比与堕落圣主论道，他对第一名与宝物兴趣不大。

　　“当真？”

　　王旭终于有了回话，这让神慧和尚深深的松了口气。

　　有的谈就好，就怕没得谈那种。

　　要是没得谈，自己就离死不远了，他能感受到自己即将到达极限。

　　“当真！”

　　神慧和尚急忙回答，生怕王旭等的不耐烦了。

　　王旭心思百转，每个人都有自己的诉求，都是从自己的利益出发的，他当然也不会例外。

　　他也有自己的考虑，四人围杀神慧，不说杀不杀的掉，光是杀掉之后宝物怎么分就是个问题。

　　而且有句话神慧没有说错，杨铭三人都是本土修士，抬头不见低头见，虽然关系未必多好，但是他们身上都有本土修士的烙印。

　　王旭不同，他是外来者，异乡人。

　　有神慧作为出头的橛子，他看上去不怎么显眼。

　　可是在收拾掉神慧之后，这些人会不会以同样的借口再联手对付他呢？

　　概率不小，就像神慧挡不住他们四人联手一样，王旭也不觉得同级之下，自己能做到以一敌三。

　　这不是写小说，想爆种就暴种，想临战突破就临战突破。

　　以一敌三，哪怕王旭可以保命，也少不了黯淡收场。

　　毕竟，他们相互间的差距太小了，世界不是围着你转的，只有你强，其他人都弱，杀同级如切菜的情况绝对不正常。

　　正常来说，比照三人的实力，他最多能做到以一敌一战而胜之，以一敌二难分胜负。

　　三个一起上，他会败亡的可能性很大，更无法保证自己是笑到最后的人。

　　“围杀了神慧和尚，他们三个对我出手的几率很大。与之相比，我跟神慧和尚联手，等战败了三人之后，哪怕神慧和尚与我翻脸，一对一我也不怕他。取舍之道在于得失，神慧和尚的跟脚与极限，差不多被试探出来了，得大于失，这笔买卖可以做。”

　　王旭在短时间内，根据眼前的情形做了计算，在得到计算结果之后，又与神慧和尚传音道：“好，我答应你了，咱们接着打，一会联手暗算那个刀客。”

　　三人之中，杨铭给他的威胁感最强。

　　杨铭的刀法霸道无比，再加上手上一柄魔刀，出手狠辣，处处要人性命，大有无所不杀之意。

　　其他两个人虽然也很强，各有长处，可在王旭看来给他的威胁反而没有杨铭大。

　　只要能重伤杨铭，二对二，王旭有信心解决裴勇与瘦老头中的任何一人。

　　到时候，只要神慧和尚能牵制住一个，只待王旭那边战斗胜利，解决下一个就不成问题了。


第1247章 天生战体

　　协商好之后，王旭继续与神慧缠斗，相比之前的出手狠辣，这一次只是出工不出力。

　　王旭一留手，神慧的压力大大减轻，与此同时，二人也在寻找着机会，争取一击将霸刀客杨铭重创。

　　这个机会并不难找，杨铭修的是霸刀，有我无敌，打法十分凶猛。

　　一寸短一寸险，他打的那么凶险，自然而然在防御方面就有缺陷，不可能面面俱到，无懈可击。

　　很快，裴勇与瘦老头蓄力，王旭与杨铭双双围攻神慧之时，他们感觉到机会来了。

　　此时，王旭与杨铭一左一右夹击神慧，裴勇与瘦老头并不在场。

　　如果在这个时候暴起伤人，裴勇二人是来不及支援的。

　　好机会！！

　　王旭与神慧对视一眼，彼此心照不宣，不约而同向着杨铭攻去。

　　杨铭对神慧早有防备，见到神慧反击也不慌张，以一柄魔刀在胸前抵挡。

　　却不防，王旭在背后猛然劈出一刀，说时迟，那时快，刀锋临近之时，杨铭再想回防已经来不及了，只能强扭一下身体，避开了身上的要害部位。

　　噗！！

　　“啊！”

　　一声惨叫，一条断臂落在了地上。

　　杨铭单手持刀，蹭蹭蹭的向后连退几步，目光中还带着不信。

　　“你，你们？”

　　杨铭怎么也没有想到，上一秒的队友会对自己突然出手。

　　虽然对他们这个级别的修士来说，断掉一臂并不算多大伤势，细心调养用不了多久就能断臂重生。

　　可是眼下的情况，绝对没有给他细心调养的条件，断掉一条手臂，基本上就跟冠军无缘了。

　　“杨铭，你能走到今天这一步，相信一定明白没有永远的朋友，只有永远的利益这句话，我想你不会怪我的，对吧？”

　　一刀砍掉杨铭的一条手臂，将其重创，王旭的心情也是好极了。

　　“好，真是好！”

　　杨铭哪能不知道，自己这么被暗算了，沉声道：“这件事不算完，以后走着瞧好了！”

　　说完这话，杨铭没有退回裴勇二人身边，反而看了眼高高在上的堕落圣主，开口道：“我认输了。”

　　话音落下，杨铭转身就走，连落在地上断臂都不要了。

　　“杨铭，你干什么？”看到杨铭要走，裴勇二人大惊失色。

　　听到身后的呼喊声，杨铭不但没有停留，反而步伐更快几分，头也不回地说道：“我用的是双手刀，左臂被刀意所伤，根本无法滴血重生，这身算是废了大半，还留下来做什么？”

　　杨铭大步而去，走的当真是干净利落。

　　王旭目送他的背影，眼底有赞许之色一闪而过。

　　如果杨铭选择留下，拖着重伤之躯帮助裴勇二人，他们也会觉得很棘手。

　　可杨铭也不是傻子，裴勇跟瘦老头都不是吃草的兔子，而是吃肉的猛虎，他实力未损之前，自然不怕与虎谋皮。

　　现在，一身实力去了大半，正如他所说的那样还留下来做什么，帮裴勇二人战斗，跟王旭二人分生死吗？

　　不，杨铭脑子没坑，实力受损之后，他已经赌不起了。

　　万一，裴勇二人也对他起杀心，只剩一半实力的他，恐有身死道消之险。

　　当退则退，杨铭走的干净利落。

　　这下，却苦了裴勇跟瘦老头，好好的四打一变成三打二不说，杨铭一退又成了二打二。

　　只可惜，再想把杨铭喊回来不现实，他们也只能硬着头皮上。

　　“我左你右。”

　　王旭根本不给神慧和尚说话的机会，直接迎上了使用巨斧的裴勇。

　　裴勇号称巨斧手，与王旭一样用的是长兵器，王旭早已见猎心喜，想要跟他在兵器上分个高下。

　　“来得好！”

　　裴勇手持巨斧，与王旭战在了一处。

　　一交手王旭就发现，裴勇是纯粹的武道修士，招式精妙，斗战经验丰富，而且很可能具有特殊体质。

　　为什么这么猜测，因为他在战斗的时候，完全不考虑受伤情况。

　　有几次，他明明可以避过去，却主动迎上王旭的刀锋，让王旭砍他的肉身，企图以伤换伤。

　　王旭仗着肉身坚硬无比，并不怕裴勇的以伤换伤之法。

　　可是进行几次后，他发现事情没有那么简单，要是单纯的以伤换伤，见他肉身坚硬，难以撼动之后肯定就放弃了。

　　裴勇不但没放弃，反而乐此不彼，就像专门来跟他找虐一样。

　　“不对劲，裴勇又不是傻子，我的肉身这么坚硬，他根本就打不动，为什么还不放弃？”

　　王旭心中很快起疑，裴勇打不动他，他却能伤到裴勇。

　　十几个回合的功夫，裴勇身上就多了七八道伤痕，换成正常人早就想其他办法了。

　　裴勇不但没换方式，反而继续与他缠斗，这是为什么？

　　虽然他发现，裴勇可能拥有特殊体质，恢复能力很强，可再强的恢复能力也有极限，强如盘古都在头顶青天，脚踏大地的开天大业中陨落了，裴勇的恢复能力总不能强过盘古吧。

　　一刀两刀不起眼，千百招之后，他岂不是要力竭而死。

　　“吾乃裴勇，圹埌界第一勇士，谁可与我一战！”

　　裴勇仰天长啸，挥舞着手上的巨斧，根本不为自己的伤势所动。

　　王旭惊奇了，难道自己遇到了傻子，只知道低头憨战，不知道根据形式进行变化？

　　“咦，他的速度之前没有这么快吧？”

　　王旭一刀挡开巨斧，反手一刀撩向裴勇的胸口。

　　按照之前裴勇表现出的速度，他胸口上肯定要多出一道伤痕，根本来不及防御。

　　现实中，裴勇是没有防御，却非常巧妙的下压斧头，以比退时更快的速度打出了一击横扫。

　　不是王旭看不起她，按照他之前的速度，他根本做不出这样的反应，这很奇怪啊。

　　下压心中的惊异，王旭又与其交手三招。

　　这下没错了，裴勇的速度变快了，比之刚交手时起码快了两成，与他相比都不落分毫。

　　要知道，在之前的交手中，他的速度是比不上王旭的，虽然慢的不多，可慢了就是慢了，这在战斗中非常明显。

　　现在又表现出，与他相差无几的速度，这是怎么回事，难道他之前在隐藏实力？

　　王旭有点拿捏不定，毕竟没有人规定一上来就要使出全力，有的人就喜欢扮猪吃老虎，谁又能说之前的裴勇没有藏拙。

　　裴勇的速度一快，王旭的压力瞬间大增。

　　之前的裴勇，可以看成削弱版的他。

　　速度，力量，都比他差一线。

　　防御力虽然无法跟他相比，却有超强恢复能力，也不是好惹的。

　　现在呢，裴勇的力量还是不及他，速度却提高了一截，达到了跟他不分伯仲的地步。

　　有点意思！

　　王旭抖擞精神，一柄三尖两刃刀在手上使的出神入化，仗着力量与技巧再次将裴勇压制了下去。

　　转眼百招过去了，裴勇身上的伤痕，也从七八道变成了二三十道，整个人浑身浴血，犹如困兽犹斗的野兽。

　　而就在王旭估算着，裴勇的恢复能力是否到达极限时，他又错愕的发现裴勇的实力又变强了。

　　这一次，变强的是力量。

　　裴勇之前在力量上，与他相比差了一截，王旭经常能磕开他的兵器，而他却磕不开王旭的长刀。

　　此时再交手，王旭错愕的发现，裴勇的力量有了大幅度增长。

　　这个增长大约有三成，换算过来，王旭磕不开他的兵器了，他反而能将王旭的长刀扫开。

　　“怎么会这样？”

　　王旭有些不信，一个力劈华山，当头向着裴勇劈下。

　　裴勇双手持斧，鼻子里喷出两股气柱，喝道：“嗨！”

　　叮！！

　　三尖两刃刀劈在斧柄上，王旭人在半空，双手持刀做下压状。

　　裴勇则右脚在前，左脚在后，双手举着斧头，做向上抗的动作。

　　下一秒，王旭看向裴勇，四目相对之间，相视无言。

　　王旭的目光中带着凝重，裴勇的目光中则满是战意。

　　一秒，两秒，三秒……

　　王旭的力量越来越大，裴勇使出的力量也越来越强，犹如两头公牛在相互角力。

　　很快几息过去了，王旭的脸上流出了汗水，裴勇的脸色也变得通红。

　　他就像被煮熟的大虾一样，脸色血红，青筋暴露，双眼瞪的跟铜铃一样。

　　“嗨！”裴勇大喝一声，顶着王旭向前走。

　　王旭虽然人在半空，看似无处借力，实际上，他已经用了定身法，并不是那么好撼动的。

　　裴勇推着他，宛如推着三山五岳，每一步踩在地上，都能在天道石铺成的地板上踩出一个脚印。

　　“开！”

　　推着王旭走出五步，裴勇暴喝一声，将兵器向上一扬。

　　瞬间，王旭就感受到一股无可匹敌的力量从兵器上传来，一时间，定身法顷刻被破，自身更是倒飞出十几米，踩到大殿上的盘龙柱才停下来。

　　“吃我一斧！”

　　裴勇得不饶人，从十几米外快速冲来，速度达到极限后抬手就是一斧。

　　嗖！！

　　王旭脚尖点在盘龙柱上，根本不去硬接，而是侧身绕到了石柱后面。

　　轰！！

　　下一秒，裴勇的斧头砍在盘龙柱上，一时间大殿微微摇动，号称非圣人无法撼动的宫殿，居然被裴勇这一击撼动了。

　　“好强的一斧，差不多有箭九第六箭的威力了！”

　　王旭看的目光微眯，要知道，箭九的第六箭可不简单，是实实在在的圣人一击，相当于普通圣人在全力出手。

　　裴勇不同于箭九，箭九是燃烧元神才能打出圣人一击，裴勇这个状态却远远未到燃烧元神换取实力的地步。

　　也就是说，这只是他此状态的攻击力，燃烧元神后可能还会变得更强。

　　“好个莽子，居然是越战越勇体质，要是我猜得不错，你的实力提升应该与伤势有关吧？”

　　打到现在，王旭要是再看不出点东西，就可以找块豆腐撞死了。

　　裴勇闻声后也不答话，目光中的战意几乎浓烈到了极致，对着王旭又是一斧辟出。

　　“来得好！”

　　王旭大喝一声，化为长虹遁走。

　　虽然他的肉身之强，堪比先天至宝，圣人都难以撼动。

　　可在之前与箭九交战中，他已经试过圣人级的攻击了，一击两击虽然杀不死他，却足以将他击伤，硬抗是很不划算的。

　　王旭绕柱飞，裴勇绕柱追，重现了当年阿房宫内，始皇帝面对荆轲时，表现出的秦王绕柱绝技。

　　“狡诈恶徒，速速与我一战！”

　　裴勇此时的速度，虽说比王旭并不慢，可想追上也不是那么容易。

　　追了几圈，连王旭的影子都没有摸到，裴勇气的怒发冲冠，恨不得跟泰森一样，抱上去咬他的耳朵。

　　“王兄，我来助你！”

　　正在与瘦老头交手的神慧，也发现了这边的不对，抬手就用万佛钟打来，想要为王旭解围。

　　“谁能挡我！”

　　裴勇的气势达到了极点，看到万佛钟气势汹汹的撞来，根本没有闪避的感念，抬手就是一斧挥了出去。

　　轰！！

　　面对圣人级数的一击，哪怕万佛钟是极品先天至宝也不好受，悲鸣一声飞回神慧和尚手中。

　　“握草！”

　　神慧和尚也忍不住爆了句粗口，惊道：“他怎么变得这么凶了？”

　　随手就是圣人级数的一击，这可不是开玩笑的，他们这些巅峰准圣，能打出一两击圣人级数的攻击就不错了。

　　毕竟，他们不是真正的圣人，随手就爆发出圣人级数的攻击，岂不是能横击圣人了。

　　“他的体质很不简单，可能受伤越重实力越强，我砍了他三十几刀，然后他就变成这个样子了。”

　　王旭也很郁闷，谁知道诸天内还有这种体质，简直跟作弊一样。

　　一开始，裴勇变现出的实力，也就是普通的准圣无敌层次，并不比箭九强多少，甚至看上去比杨铭弱多了。

　　没成想，他才是隐藏的最深的人，打到现在，实力起码提高了五成，打出圣人一击就跟打着玩一样。

　　幸好，他的速度并没有提高到圣人层次，短板还是有的，不然今天就没得玩了。

　　算起来，力量，速度，防御，全都达到圣人级，才是完整的圣人。

　　想要横击圣人，与圣人过上百十招，这三项属性一定要与圣人接近才行。

　　裴勇的力量是够了，速度却要差上不少，只是勉强摸到横击圣人的门槛，不然也不用打了。


第1248章 众圣侧目

　　“谁敢与我一战！”

　　裴勇手持巨斧，犹如古代征战沙场，所幸睥睨的绝世猛将。

　　看到如此威势，别说王旭不敢舍其锋芒，就连大殿内的诸位圣人，也对这个看似鲁莽，实则粗中有细的猛将赞许有加。

　　“这个裴勇，要是让他准备充分，遇到圣人也能走个七八招吧？”

　　“不止，十几招都有可能。”

　　“哪有那么容易，裴勇在普通形态下，也就是普通层次的无敌准圣，不给他越战越勇的机会，圣人出手，一两招就能将他拿下。他的这些小手段，在同级之内，不能秒杀他的时候管用，遇到更强的恐怕就不行了。”

　　“也算不错了，亿万年来，诸界诞生的准圣没有十万，也有八万，裴勇在其中定可名列前茅，你我在他这个阶段都没有这么威风过。”

　　“可还是不够啊，横击圣人，起码要跟圣人交手百招才算，裴勇虽然触摸到了这个层次，细算可还差得远呢。”

　　“横击圣人，这种人物少得很啊！”

　　“是啊，能做到横击圣人的准圣，比天道境修士都少，如此人物只要中途不陨落，成圣是板上钉钉的，未来成就天道境的可能，也比一般圣人更大。”

　　“曲高和寡，这种人很遭天妒的，诸界以准圣之躯，能横击圣人的也有一些，可他们又有几个得了善终？一个都没有吧，连大道都容不下他，会有万千劫难不断降下，又怎么能成长起来。”

　　“这话在理，有时候起点太高也不是好事，要我看，还是顺应天命的好，起码不用多灾多难，一路有如神助便登顶圣位了。”

　　众圣七嘴八舌的讨论着，话题围绕在裴勇身上，每个人都有掩盖不住的收徒之心。

　　未来，不管裴勇能不能晋升圣人境，只以眼下的修为就足够为他们做很多事了。

　　比如说，一座大千世界内藏有某种只有这个世界才有的特产，而大千世界排斥圣人，只有圣人境以下的修为才能降临，圣人无法真身进入，分身进去又不保险，怎么办。

　　当然是派遣这些准圣无敌，足以镇压一界的门徒去了。

　　大千世界内，圣人无法轻动，准圣便是最高武力。

　　一位足以横击圣人的准圣，对大千世界的威胁程度还要在圣人之上，有几座被堕落世界群落发现，至今都未能攻略成功的特殊大千世界，凭什么逍遥法外，还不是有准圣中的至强者坐镇。

　　圣人进不去，拼的便是准圣的实力。

　　裴勇这样的人用得好，带来的收益是难以想象的，由不得诸圣不动心。

　　可是动心归动心，在场的诸圣也明白，他们想收服裴勇只是妄想。

　　裴勇的实力，距离圣人不远了，未来成圣的几率也很高。

　　这样的人，天道境出面收徒尚可，圣人出面收徒，味道终归是淡了几分，对方不一定会答应。

　　“木婆婆，裴勇的道路，与你的生生不息之道很吻合啊，如果他能入你门下，成圣的希望起码平添半成吧？”一位端坐在石台之上，外表做童子状的小孩，对坐在身边石台上，一位白发苍苍的老婆婆说道。

　　大殿之中，圣人是没有位置的，除了身为主角的玉漱公主，能坐在这的都是天道境修士。

　　小孩名叫果心居士，来自一个很特殊的本愿世界，本体是世界孕育的第一个生灵，得天独厚，一路顺风顺水的成就了天道境。

　　而被称为木婆婆的人，同样是天道境修士，她来自苍莽世界，本体据说是一棵榕树。

　　就是这样一颗跟脚一般，福源一般，造化一般的榕树精，凭借着大毅力，大决心，大悟性，一步步追赶而上，最终抢在众人之前得证了天道果位。

　　“这孩子是不错，就是不知道老身有没有这个福分，将他收入门墙。”

　　木婆婆看上去很苍老，实际上她的年龄却是在场人中最大的，哪怕堕落圣主也不及她的寿命悠久。

　　这也难怪，木婆婆的本体是榕树，她既不是先天生灵，也不是混沌魔神，而是大自然的产物。

　　在木婆婆的领导下，苍莽世界很少发生战争，对修行的渴望是最弱的，强者也是诸界最少的。

　　如此一来，世界本源不曾被修士过度掠夺，自然而然，苍莽世界也会坚持的更久。

　　“木婆婆，不是我不给你面子，而是这个小家伙，非常适合我们深渊一脉。我们深渊一脉，以杀伐著称于世，裴勇越战越勇的特殊体质，在我们深渊一脉会如鱼得水，我得跟你争一争了。”

　　另一位天道境修士，出身深渊世界的赤面神王，非常罕见的开口了。

　　要知道，深渊世界是个非常特殊的世界，在那里怪物遍地，竞争极其激烈，有两件事永无止境的进行着，杀人与被杀。

　　相比混乱邪恶阵营的赤面神王，其他本愿世界的天道境修士，虽然也在堕落的过程中变得越发狠辣，可多少还是有点底线。

　　赤面神王不同，他以杀人为乐，他杀人是不需要理由的，就连圣人境修士也曾因为小错，被他活生生折磨死。

　　他的疯狂，让他在堕落世界中也很受排挤，多数时候，他在参加这种聚会的时候，也不会轻易开口，更别说像这样跟人缘最好的木婆婆争夺弟子了。

　　“你也看上这小子了？”

　　木婆婆意外的看了赤面神王一眼，半晌后开口道：“也罢，就让给你吧。”

　　裴勇的天赋虽然不错，未来有成圣的可能，但是仅凭可能，还不足以让两位天道境修士争夺。

　　毕竟，成圣可不是开玩笑，没有人敢说自己有百分百的把握。

　　以木婆婆看来，裴勇成圣的几率不足半成，哪怕加上自己的调教，也就是在半成的基础上再加半成，一成希望不会再多了。

　　只为一名有一成希望，九成失败可能的准圣，与赤面神王这种性情古怪的天道境修士为恶，木婆婆怎么算这笔买卖都很亏。

　　“多谢婆婆。”

　　赤面神王对裴勇还是挺喜欢的，听到木婆婆答应下来，高傲的态度也放低了几分，又道：“上次听人说，婆婆的花园里还缺我们深渊世界的泣血兰，正巧，我宫中有盆品相不错的，一会让人给您送去。”

　　“神王有心了，有心了。”

　　二人说说笑笑之间，只以一盆兰花作为代价，就决定了裴勇的归属权。

　　或许，在这些天道境眼中，还够不上横击圣人标准的裴勇，价值也就与一盆心爱的兰花相等吧。

　　真不知道，裴勇得知自己的价值等同一盆兰花，心中会是个什么感受。

　　王旭不知道，也无从猜测，因为此时此刻，他已经想到战胜裴勇的办法了。

　　裴勇的真实实力，介于准圣圆满到准圣无敌之间，与箭九相比相差无几，仗着特殊体质，才有越战越勇，打出眼下这个局面的威势。

　　既然伤势能让他变得更强大，是不是伤势愈合之后，同样也会让他从狂暴状态中脱离出去呢？

　　王旭觉得有这种可能，天底下没有白吃的午餐，同样也没有完美无瑕的能力。

　　就像裴勇要借助他的手受伤变强，而不是自己制造伤势从而变强一样，越战越勇体质一定有它的局限性。

　　要是他的猜测正确，裴勇蹦跶不了多久了。


第1249章 三强

　　“你除了会跑，还有什么本事！”

　　追了一会，眼看抓不到王旭，裴勇也不追了，将巨斧杵在地上气急败坏地骂道。

　　王旭听了也不在意，他猜测，裴勇的越战越勇能力，很可能是根据自身伤势叠加的。

　　要真是这样，只要不跟他战斗，之前暴涨的实力很快就会跌落下去。

　　毕竟，裴勇本身的恢复能力极强，虽然看起来他伤的不轻，可按照他的恢复能力计算，顶多三盏茶的功夫便能愈合个七七八八。

　　一分钟，三分钟，五分钟……

　　随着时间流逝，裴勇的伤势在快速愈合，气势也在飞快下跌。

　　王旭心道果然如此，天底下不可能有完美无瑕的能力，在某种程度上，快速恢复能力既是裴勇的底牌，让他很难被人杀死，同样也是他的短板，限制住了他越战越勇的能力。

　　算起来，裴勇是那种投入战斗，绝不能回头的人。

　　只要无法将他在短时间内击败，越战下去，他的实力就越强大，同样一旦脱离战斗，他之前累计的实力又会飞快消失。

　　王旭将一切看在眼里，心中渐渐有谱了。

　　那一边，裴勇也察觉到了自己的实力在下跌，犹豫再三之后，果断舍弃了王旭，向一旁的神慧和尚杀去。

　　“神慧，不要伤到他，以防御为主，防不住就躲开。”

　　王旭直接给神慧传音，可不希望神慧和尚再次出手，又将裴勇打回巅峰状态。

　　“好！”

　　神慧和尚也只轻重，根本不跟裴勇硬撼，学着王旭在大殿内游走起来。

　　裴勇的速度本身就不占优势，见状后又扑向瘦老头，怒喝道：“攻击我，为我积攒怒气，我保你为第二！”

　　“候施主，除了第一以外，2一10名都是先天灵宝的奖励，你确定你要答应？”

　　神慧和尚抢先开口，对着瘦老头候汉生问道。

　　瘦老头一听这话，面上露出迟疑之色。

　　对他来说，不能取得第一，第二跟第十没有区别，裴勇的承诺听上去不错，实际上并没有什么诚意。

　　“候汉生，裴勇的实力你看到了，你能在他的狂暴状态下接几斧？一斧，还是三斧，不会再多了吧？万一他反悔了，想要独赢，到时候你拿什么反抗？我们两个就不同了，咱们几个的实力相差无几，保不准，你也有可能拿第一，你说是不是？”

　　王旭杀人诛心，将两个选择送到了瘦老头面前。

　　瘦老头面临的选择很简单，帮助裴勇，最多只能得第二，第一裴勇是不会让给他的，同样还要冒着裴勇反悔，会反手杀他的风险。

　　反过来，帮助王旭跟神慧二人，不给裴勇再次狂暴的机会，裴勇肯定会被淘汰出局。

　　到时候，他们三个再次斗过，大家以实力说话，鹿死谁手还未可知。

　　虽说，他拿第一的可能性也不大，但是终究有几分可能。

　　最不济，也能干净利落的认输，毕竟不管是王旭还是神慧，都无法向裴勇这样，轻而易举的打出圣人一击。

　　“你们两个要发誓，不能围攻我，大家凭本事争夺第一！”

　　瘦老头给出了自己的条件，同样避让开了冲来的裴勇。

　　“好，我们答应了。”王旭第一个开口答应。

　　“我也答应了。”神慧和尚第二个响应。

　　“候汉生，你要做什么？”

　　裴勇的气势还在下降，看到瘦老头要投敌，一时间怒不可支。

　　要知道，如果瘦老头肯帮他，他很快就能重回颠覆，拼消耗这些人是拼不过他的。

　　以他在狂暴状态下，无限逼近圣人境的实力，真正的圣人下场都能走个十几招，王旭二人只靠闪躲，又能翻出什么风浪来。

　　“裴勇，你也不是初出茅庐的年轻人了，应该明白天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往的话。你让我做第二，可你也不想想，第二跟第十有什么区别，你还是安心的去吧，没有你，我还可能坐坐第一的位置。我想，我这么做你是不会怪我的，对吧？”

　　瘦老头答非所问，用之前王旭对杨铭说过的话，向裴勇表明了自己的态度。

　　“好，真是好！”

　　裴勇气的都快冒烟了，果然出来混的，一个讲义气的都没有，全都是明里一套，背地里一套。

　　“一起出手，困住他，记住千万不要攻击，不能给他制造伤势。”

　　王旭三人以三角形将裴勇围在中间，自己更是第一个出手，抬手就将银刚镯打了出去。

　　“我杀，杀了你们这群小人！”

　　裴勇还在困兽犹斗，挥舞着巨斧想要将王旭打杀。

　　只可惜，此一时彼一时，裴勇在狂暴状态下，硬碰硬，在场的众人没人是他的对手。

　　现在嘛，他已经从狂暴状态中跌落，实力恢复到了一开始的状态，修为境界是在场人中最低的。

　　王旭的银刚镯一出手，直接便套走了裴勇手中的巨斧。

　　失了兵器，裴勇只能赤手空拳再上。

　　下一秒，神慧和尚的万佛钟又到了，佛钟对着裴勇倒扣而下，嗡的一声将他扣在了钟里。

　　咚咚咚！！

　　裴勇奋力的捶打着万佛钟，狂暴状态下能一击将万佛钟击飞的他，此时的攻击落在万佛钟上只能带起阵阵涟漪。

　　毕竟，万佛钟再怎么说也是先天至宝，自身阶级与圣人等同。

　　圣人都难以撼动万佛钟，失去狂暴状态的裴勇，自身攻击落在万佛钟上，就跟给万佛钟挠痒痒差不多。

　　“我替裴勇输了……”

　　观看比赛的赤面神王，开口下达指令，示意神慧和尚可以将万佛钟收走了。

　　神慧和尚闻声，对着赤面神王微微一礼，挥手召回了宝物。

　　裴勇从万佛钟中脱困而出，无比愤恨的看了众人一眼。

　　到了这时，他还在气不过，怒道：“如果是3V3，或者是2V3，我有个不会背叛的队友，你们三人都不是我的对手。”

　　王旭嘴角微微抽搐，与神慧二人对视一眼，谁也没有反驳裴勇的话。

　　裴勇在狂暴状态下，攻击，恢复，两项能力都达到了圣人级，只有速度是个短板。

　　真要是团体作战，3V3，两个人给裴勇加状态，他一人就能抗衡他们三个，这话却不是作假的。

　　“今天的事不会完。”

　　裴勇心有火气，看了眼瘦老头，又道：“尤其是你，候汉生！”

　　候汉生如果帮他，第一他拿定了。

　　相比王旭跟神慧，候汉生才是他最恨的人，这是背叛，是可耻的投敌。

　　面对裴勇的狠话，瘦老头装出没听到的样子。

　　利在当前，利在眼下，他不觉得自己做错了什么。

　　难道说，非得他牺牲自己，帮裴勇拿到第一才是对的？

　　谁会那么傻，忠诚只是背叛的筹码太低，大家又不是小孩子，凭义气做事的人早就死的不能再死了，能走到他们这一步，没有几个是糊涂人。


第1250章 古武传人在异界

　　“二位施主，咱们三个便是前三名了，小僧对此心满意足，就不再跟二位斗下去了。”

　　等裴勇退场之后，神慧和尚高宣佛号，一抬手，将万佛钟召回手中，朗声道：“我认输。”

　　听到神慧和尚开口认输，众圣尽皆面露可惜之色。

　　从场上的牌面来看，神慧走到最后的希望是最大的，因为不管是王旭还是瘦老头，都很难击破他手上的法宝。

　　这不是开玩笑，之前神慧和尚出手阻拦狂暴状态下的裴勇，裴勇奋力一击也只是击飞了万佛钟，显然一招两招之下，并不能伤到万佛钟的根本。

　　有万佛钟护体，进可攻，退可守，神慧先天立于不败之地，还是很有搞头的。

　　“真认输了，没想到这和尚说话还挺算话！”

　　王旭目送着神慧和尚的背影，觉得这是个可交之人，上一个得到这个评价的还是余则成。

　　他从不轻易承认一个人，神慧和尚不同，他确实有点意思。

　　“我的选择果然没错。”

　　站在一旁的瘦老头，目光在王旭身上扫了一眼。

　　之前裴勇跟他承诺，许他第二的位置，他没有答应，因为他想要第一。

　　现在，第二的位置唾手可得，第一也不是不能争取，这笔买卖很划算啊。

　　“再来？”

　　王旭扭过头，对瘦老头报以微笑。

　　“再来啊！”

　　瘦老头无所谓的耸了耸肩，道：“我老是老了点，但你别担心，我还顶得住。”

　　嗖！！

　　王旭一刀出，犹如天穹降世。

　　瘦老头双脚往地上一蹬，整个人猎豹一样弹了起来，跳到了十米开外的地方。

　　“斩！”王旭又要一刀劈下。

　　“停！”

　　瘦老头赶紧举起双手，做出了先别打的手势。

　　王旭怎会答应，刀芒趋势不减的扑了上去，欲要将瘦老头拦腰斩断。

　　“喊停了还打？”

　　瘦老头再次跃起，避开了这一击，忙道：“咱们也算并肩作战过，你也让我喘口气啊！”

　　呼！！

　　伴随着话语声，瘦老头猛地吸了口气。

　　嘭！

　　这一口气下去，瘦老头干瘪的身体，就跟充气一样鼓了起来。

　　在王旭的目光下，前后不过几息的功夫，看上去瘦小，弱不禁风，有点驼背的小老头消失了，取而代之的是一个身高两米，浑身肌肉犹如磐石，比健美先生还要强壮的……老头。

　　“什么鬼东西？”

　　王旭也愣了一下，强壮无比的肌肉男身上，顶着瘦老头的脑袋，看上去是那么的不和谐，就跟拼错的积木一样。

　　瘦老头是什么长相，光头，小眼睛，白胡子飘飘，头上还戴着一顶小圆帽。

　　这一变身，就跟将敬老院中得了厌食症的，九十岁的干瘦老者的脑袋，拼到巨石强森身上一样，怎么看都充满了违和感。

　　“年轻人要尊老爱幼！”

　　瘦老头嘴角微微翘起，白胡子随之抽动，随后猛地一拳挥出：“打啊！”

　　呜呜呜！！

　　勇猛无比的双拳，形成了破坏力极强的拳风，当头向着王旭砸去。

　　“来得好！”

　　王旭同样一刀迎上，刀刃砍在瘦老头的拳头上，就像小孩跳到了蹦床上，长刀直接就被弹了起来。

　　细看，只见瘦老头的拳头上，包裹着一层淡淡的白光，正是这道白光弹开了他的攻击。

　　啪！！

　　双方一触即收，王旭收回了被弹开的长刀，瘦老头也向后一跃收回了拳头。

　　“自我介绍一下，极拳门，候汉生，向您讨教了。”瘦老头双手抱拳，居然在王旭的眼皮底下，行了个规规矩矩的抱拳礼。

　　“这个手势？”

　　王旭目光微眯，他见过这个抱拳姿态，只是记忆有点模糊了。

　　想想，是在哪见过的呢？

　　有了，当年在民国位面，他拜韩慕侠老爷子为师的时候，老爷子跟他讲过古拳法的切磋礼仪。

　　两个人想要切磋武功，不能上来就打，你得先行一礼，表示对对方的尊重。

　　瘦老头的抱拳礼仪，居然跟韩慕侠老爷子教他的一模一样，没有这么巧的事吧？

　　“华夏？”王旭想了想，突然吐出了一个词。

　　在他想来，瘦老头的抱拳礼仪，跟华夏的古拳法一模一样，或许双方有所联系。

　　毕竟，地球那么多，穿越者层出不穷，谁能规定，就不能有一位地球上的极道拳师，穿越到了堕落世界，成为了一位将古拳法发展到巅峰的异乡客。

　　“什么？”这次换瘦老头愣住了，看他目光中的茫然，显然不是在作假。

　　“十年太极不出门，一年形意打死人。”

　　王旭将长刀杵在一旁，同样双手抱拳，沉声道：“形意拳，王旭！”

　　韩慕侠老爷子全掌双绝，自身不但是形意拳的传承人，同样也兼修着八卦掌，是八卦宗师董海川的徒孙。

　　不过，韩慕侠老爷子先学的是形意拳，八卦掌是后学的，当年带着形意拳的功夫再拜张占奎为师，张占奎虽然对他倾囊相授，可双方并没有正式的拜师名分。

　　所以算起来，提到韩慕侠老爷子的时候，多数提的都是形意拳宗师，对老爷子的八卦掌修为一般是不提的。

　　“形意拳？”

　　瘦老头大惊失色，惊道：“你怎么会形意拳？”

　　对上了……

　　王旭心里咯噔一下，难道真遇到穿越的老前辈了？

　　“形意！”

　　王旭突然开始打拳，打的正是正宗的形意拳，内行人一眼就能看出来。

　　打了三四招之后，王旭头突然换手用起了掌法：“八卦掌！”

　　八卦掌一出，王旭同时走起了游龙步。

　　八卦游龙掌，说起来是两个部分，一个是八卦掌，一个是游龙步，合起来才是八卦游龙掌。

　　一般的初学者，学得到八卦掌，却学不到游龙步。

　　游龙步非嫡传不传，同样有没有游龙步的配合，也是八卦掌能不能练到巅峰的关键。

　　没有游龙步，八卦掌便不能圆满，会打八卦掌的人多了，能使出游龙步的没有几个。

　　“八卦掌！”

　　瘦老头又认出来了，这一次他不等王旭动作，双手突然比划了起来。

　　一个大西瓜，一刀劈两半，一半给你，一半给我。

　　王旭看的暗暗点头，吐字道：“太极拳！”

　　瘦老头的拳法瞬间停了，二人不约而同地问道：“你是谁，怎么会这些功夫的？”

　　问题居然一样，王旭哑然失笑，道：“我的功夫，来自我师傅韩慕侠。”

　　“我的功夫，来自我师傅何安下。”瘦老头目光中带着疑色，开口道：“我的师傅，是从时空裂缝中跌落出来的，他只收了我一个弟子，而且很快就因为水土不服死了，这三种功夫，除了我没有人会，你的师傅是从哪学的？”

　　“何安下？”

　　王旭细数形意，太极，八卦三家名门，并没有发现这个叫何安下的人。

　　不过，他却在另一个地方，听说过这个名字，一部叫《道士下山》的电影中。

　　“你师傅，是不是交过你名为九龙合璧的一招？”王旭突然想到一个招式，是道士下山中独有的，那就是太极极阳之道，彭式太极的最终奥义，九龙合璧。

　　“气走中脉，过十二重楼，无名指要松开，掌力由手心推出，此为九龙合璧第一要诀。”王旭缓缓开口，他之所以记得这么清楚，是因为拜师韩慕侠之后，恶补过一番有关功夫的电影。

　　道士下山，作为口碑不错，票房也不错的新型武侠电影，他刷过的次数不止一遍，尤其是对里面的神功耳熟能详。

　　“九龙合璧心法，你知道九龙合璧？”

　　瘦老头更蒙了，他记得他师傅在临死前说过，在他死后，他将是当世唯一会九龙合璧之人，希望他能将这门功夫发扬光大。

　　他师傅当时就要死了，没理由会骗他，不应该还有人知道这句口诀。

　　“嗯，错不了的。”

　　王旭听到这里，也明白的差不多了。

　　瘦老头不是穿越者，他的师傅何安下才是。

　　何安下是电影《道士下山》中的主角，所学颇杂，到最后，更是练成了无上神功，当世无敌。

　　虽然他不知道，何安下怎么会来到堕落世界，可能是神功大成后破碎虚空，也可能是因为别的什么原因。

　　不管怎么样，何安下来到了这方世界，并在这里患上了严重的水土不服，临死前把功夫传给了瘦老头。

　　瘦老头融合所学，又创出了极拳门，成为了中华武学在异域他乡的支脉，他自己更是凭借太极，形意，八卦三门嫡传，不断进行改良突破，成长为了准圣中的巅峰存在。

　　算起来，他们都是古武传人，而且是同门同脉，严格来说还是师兄弟呢。


第1251章 九龙合璧

　　“世界看似很大，其实很小，我要是说跟你说，你师傅何安下是我们世界的人，咱们算是半个同门，你不会觉得我在跟你拉关系吧？”

　　何安下来自道士下山世界，学的是形意，太极，八卦三门武功。

　　王旭也来自地球，虽然跟何安下不是一个维度，可他们同样是地球一脉的古武出身，练得东西也是一脉相传的，多少都算有些渊源。

　　“你要认输？”瘦老头突然问道。

　　“当然不会。”

　　王旭怎么会认输，之所以跟瘦老头说这么多，不过是看到古武修士有些喜悦。

　　“那不就结了，还不是要手上见功夫。”

　　瘦老头话音刚落，猛然出手，喝道：“接招！”

　　“好，咱们先比比拳法！”

　　王旭见猎心喜，最早开始他是以拳掌吃饭的，后来才换上了兵器。

　　一通百通，这些年虽然没用拳掌功夫对敌，当年的武艺却没有落下，今日正好与候汉生印证印证。

　　嘭！！

　　双拳互交，王旭退了五步半，瘦老头则退了五步，算是讨到了些上风。

　　一击失利，王旭也不气馁，再次以拳头迎上。

　　二人你来我往，在大殿内战作一团，用的都是形意，八卦，太极中的看家本领，与其说生死相争，不如说在印证武学。

　　“我的防御是圣人级，速度与攻击则是准圣无敌层次，战斗力可以算作一万。瘦老头防御，速度，攻击三个选项，都在准圣无敌层次，战斗力最多只有八千。”

　　王旭一边交手，一边计算双方的胜率。

　　力，敏，体三个选项，他有一条达到了圣级，两条达到了准圣巅峰。

　　瘦老头则是三项巅峰，没有一条够的上圣级门槛，不出意外的话，这样拼下去胜的迟早是他。

　　毕竟，瘦老头的力量虽然比他强些，可强的不多，不具备压倒性优势，跟狂暴状态下的裴勇没得比。

　　反过来，没有裴勇那种随手打出圣人一击的实力，在他强大无比的肉身面前就构不成威胁，只要是明眼人，都看得出谁的胜算更大。

　　“候汉生恐怕要输，他的各项能力都在准圣境界，没有达到圣人标准，再加上没有趁手法宝，他不会是王旭的对手。”

　　“王旭最强的是肉身，同样的攻击王旭能硬抗下来，候汉生却只能躲避，这还怎么打。”

　　“是啊，久守必失，而且你们别忘了，之前王旭曾偷袭过裴勇，他当时用的那枚银镯也不简单。反倒是候汉生，没听说他有什么厉害法宝，在外物上是要减分的。”

　　“哈哈，还是别太早下定论吧，之前你们可是最看好杨铭的，结果怎么样，杨铭第一个被淘汰，反倒是不起眼的裴勇给了我们惊喜。”

　　众圣开口点评，其中看好候汉生的人也不多。

　　严格来说，候汉生是五人中最弱的。

　　王旭肉身强大，堪比先天至宝。

　　杨铭修炼霸刀，刀法近乎于道，无物不破。

　　神慧和尚实力弱，却有先天至宝傍身，一加一减反而很难缠。

　　裴勇就更别说了，攻击力达到了圣人境，恢复能力又极强，堪比打不死的小强。要说短板，唯一的短板也是速度，不然比赛的冠军非他莫属。

　　反倒是候汉生，他没有明显的弱点，也没有明显的强项，各项属性非常全面。

　　在这种时候，全面可不是好事，同样也意味着平庸。

　　“候汉生，你的攻击根本伤不了我，而我却能伤到你，还需要再打下去吗？”

　　交手百回合，王旭摸清了候汉生的套路，带给他的压力立刻大增。

　　候汉生一拳过来，王旭躲不过可以硬抗，他的拳头并不能对他造成伤害。

　　反过来，王旭的拳头候汉生却不敢硬接，虽然王旭无法一击将候汉生重伤，可伤势积少成多下去，下场不用说大家也知道。

　　“接我一击，接下来我就认输。”

　　候汉生也明白的自己的状况，虽然心有不甘，可他必须承认在五强争霸赛中，他的综合实力是最弱的。

　　“好！”

　　王旭一口答应下来，也不像跟候汉生磨叽下去了。

　　“接招！”

　　候汉生深吸一口气，本就强壮的身体再次暴涨三分，身高直接突破到了两米五。

　　伴随着暴喝声，王旭感觉到一种与众不同的，不同于法力，神力，魔力的力量开始在候汉生身上汇聚。

　　这种力量给他的感觉，有点像内力，偏偏又有所不同。

　　“九龙合璧！”

　　候汉生将真气聚在手上，气走十二重楼，猛地将手心向前一推。

　　瞬间，一团光柱伴随着气浪，从候汉生手中喷发而出。

　　王旭抬眼看去，光柱由不知名真气组成，看上去是一团光柱，实际上是无数小型锥形气旋。

　　因为锥形气旋太多了，一层叠着一层，才给人是光柱而不是气旋的错觉。

　　“九龙合璧！”

　　王旭低于一声，双脚生根，摆出了防御姿态。

　　下一秒，光柱直接撞向他的胸口，强大的冲击力推着他，将他向后推了十几米远才停下来。

　　一时间，大殿内烟尘弥漫，到处都充斥着破坏力惊人的气旋。

　　三秒之后，气旋逐渐散去，露出了浑身上下满是伤痕，嘴角带着一丝血迹的王旭。

　　“这招不错，看似是气旋在攻击，实际上在气旋之内，暗藏着另一股破坏力惊人的内劲。这股内劲，不伤体表，转打五脏，内劲在体内爆发起来，外在的防御再强也没用。只可惜，你遇到了我，我的八九玄功，早就练到了内外一体，混元如一的境界，想要杀死我这招还差点。”

　　王旭擦了擦嘴角的鲜血，候汉生的九龙合璧，攻击力绝对达到了圣人级。

　　相比箭九的第六箭，候汉生的攻击更加绵柔，力量直接爆发于对手体内，破坏力还要在箭九之上。

　　“还要试试吗？”

　　王旭活动了一下筋骨，顷刻间，体表上留下的划痕就消失了。

　　看到这一幕，候汉生微微摇头，开口道：“九龙合璧，是我的终极绝招，我自己都用不了几次。一次不行，两次估计也不会行，还试什么？”

　　候汉生说完这话，转头看向堕落圣主，道：“我认输了。”

　　王旭胜！！


第1252章 选宝

　　“你过来。”

　　裁判选定王旭获胜之后，一直端坐于石台之上的堕落圣主，对着王旭招了招手。

　　王旭低头看了眼身上，他的衣服有很多地方在战斗中损毁了，想了片刻，从空间戒中取出件披风披上，这才走向了大殿内侧。

　　“后学末进之士，见过圣主，见过玉漱公主，见过诸位圣人。”

　　王旭先整衣冠再来觐见的行为，赢得了在场不少人的好感，就连众圣都报以微笑。

　　堕落圣主也很开心，以看后辈子弟的目光，看着步步走来的王旭，开口道：“我堕落世界群落，能走到今天这一步，靠的便是薪火相传。你的表现，我一直看在眼中，你的修为不是最高的，宝物不是最好的，可你却走到了最后，我不认为这是偶然。现在我问你，你可愿拜入我门下，成为我第十七名弟子？”

　　“晚辈愿意……”

　　王旭此来为的是什么，宝物只是其中之一，其二还不是给自己找个靠山。

　　都说学得文武艺，买与帝王家。

　　当你实力不够的时候，苟一点不丢人，没几个人是生下来就能吊打全世界的。

　　郭德纲说过一句话，最让我伤心的地方，是我想给他们当狗，他们还不要我，怕我把他们咬了。

　　由此可见，当狗不丢人，丢人的是当狗都没人要。

　　“先别急着答应，本座一生，可以分为三个阶段，求道，悟道，得道，早年求道时，我收过七个徒弟，当年实力尚弱，因与群雄争锋，七位弟子先后战死。中年悟道时，我又收过六个徒弟，五人成圣，六人飞灰。晚年我得道之后，又收过三个徒弟，一死一叛门，还有一个不知所踪，你是第十七个。现在本座问你，你还愿意拜师吗？”

　　堕落圣主面带微笑，以欣赏的目光看着王旭。

　　王旭心里咯噔一下，心想不会是在骗他吧？

　　应该不会，这个级别的大佬口含天宪，一言一行都是天规，犯不着骗他一个连圣人都不是的准圣。

　　既然不是欺骗，那就有意思了，堕落圣主是命犯孤星，还是自带霉运光环。

　　前后十六个徒弟，前面死了十四个，后面好一点，剩下两徒弟，结果一个叛门了，一个弄丢了，这是在开玩笑吗。

　　不过，听上去还是很有诱惑力啊。

　　早年求道时，堕落圣主收下的弟子就不提了，中年悟道之时，他的六位弟子有五位成圣，这个成才的几率可不低。

　　毕竟，不是每个世界，都是由大道境强者开辟的。

　　也不是每个人都是三清，能够由盘古元神所化，天生得天地之造化，未来是板上钉钉的圣人。

　　正常来说，天道境修士，也不一定能培养出圣人弟子来。

　　鸿钧的事迹很难复制，而且就是鸿钧的弟子，大多也是功德成圣，潜力在各种成圣之法中是最低的。

　　也就三清是三尸成圣，那也不是鸿钧教导的好，而是人家底子硬，天生就有至宝傍身，成圣不过水到渠成。

　　余下三位，女娲，西方二圣，除接引凭借大毅力，大悟性，大福源，没有被落下以外，女娲跟准提二人被称为最弱圣人都不为过。

　　所谓的以准圣之身，横击圣人，横击的大多是他们这种圣人。

　　由此可见，功德成圣还是很有弊端的。

　　反过来，堕落圣主在悟道时期，培养的六位弟子中，有五人得享圣位，教徒弟的水平绝对是一流。

　　至于晚年得道之后，培养的三位弟子，堕落圣主没有细说。

　　但是王旭不信这三人是废材，他们三人最低也得是圣人境修士，弄不好能出天道境。

　　没理由师傅强的一塌糊涂，弟子笨的一无是处，要知道堕落圣主的修为，还要在普通的天道境之上，距离大道境也不远了。

　　实力在这，眼界在这，从他手底下露出点残羹剩饭，都能把圣人境修士撑死。

　　自己要是能拜师成功，成为堕落圣主的第十七名弟子，对以力证道之路应该大有益处吧。

　　“弟子拜见师父！”

　　没什么可考虑的，王旭偏袒右肩，右膝着地，对着堕落圣主大礼参拜。

　　堕落圣主微微点头，空洞，麻木，冰冷的目光从众人深山扫过，开口道：“王旭，你为准圣组第一名，当赐极品先天至宝一件。”

　　说罢，后面走来八位童子，他们人手托着一个盘子，上面分别放着一把长刀，一柄玉尺，一枚金箍，一件仙衣，一副黑甲，一枚葫芦，一具水晶棺，一座宫殿八件宝贝。

　　看到这八件宝贝，别说王旭了，就连在场的诸位圣人，一个个也乱了呼吸。

　　不用问也知道，这八件宝贝各个都是极品先天至宝，而更疯狂的是，不是随意的赐下一件，而是在八件中任选其一，最大程度的杜绝了，至宝赐下却用不成的尴尬。

　　“刀名炼狱，尺名丈量，箍名守心，衣名无忧，甲名黑翼，葫名养元，棺名塑生，殿名晋王，此八宝品级相同，效果不一，你挑一件吧。”

　　堕落圣主就是大气，八件先天至宝视若等闲，就跟随手赐了颗大白菜一样。

　　王旭一时间犯了难，看着眼前的众多宝物，就跟踏上西行路的孙悟空一样，看哪件宝贝都不错。

　　就拿第一件宝物，炼狱刀来说吧。

　　他的三项属性中，只有防御达到了圣人级，攻击与力量差了不少。

　　要是有一件极品先天灵宝作为兵器，爆发之下，也能将攻击堆积到圣人层次，再次对上狂暴状态下的裴勇，也不会被打的毫无还手之力了。

　　按照他的估算，一件攻击型的先天至宝，起码能将他的实力提升五成。

　　如果说，之前他能依仗防御，在圣人手中走个五六招，加上这件先天至宝之后，与普通层次的圣人动手，起码能打到十招开外。

　　别看五招与十招相差不多，实际上是两个概念，绝不可同日而语。

　　“敢问老师，弟子应该挑选哪件？”

　　王旭深吸一口气，压下了心中的贪婪，转身对堕落圣主拱手问道。

　　他不是不想选，而是宝物太多，在没有更多情报的情况下，贸然挑选是很吃亏的。

　　最好的办法，还是让堕落圣主帮他选，堕落圣主的实力在那摆着，相信早就看穿了他的短板，肯定知道哪件法宝最适合他。

　　“你这滑头……”

　　堕落圣主对王旭的想法了然于胸，开口道：“你在长刀，金箍，黑棺，宫殿四件宝物上选一个吧，这四件宝物都很适合你。”

　　从八选一，变成了四选一，王旭还是很纠结。

　　可看堕落圣主的意思，也没有继续给他介绍的心思了，好似希望他能凭借福源，自己将最合适的宝物选出来。

　　这怎么选，有点难办。

　　王旭目光从宝贝上挪开，看向一脸眼热的众位圣人，希望能得到点有用消息。

　　目光扫过，众圣也知堕落圣主的心意，完全不敢给他出谋划策，不约而同的扭过头去。

　　看到这里，王旭忍不住暗暗叫苦，他只知道这些法宝的名字，连法宝的作用都不清楚，总不能跟着感觉走吧。

　　如此想着，王旭再次轻挪目光，这次他没看向众圣，而是看向了坐在玉台上的玉漱公主。

　　以修为来说，不能修炼的玉漱公主，王旭打个喷嚏都能将她吹死。

　　可是作为堕落圣主的干女儿，她又有修为体现不出的能力，圣人境修士，乃至天道境修士，在堕落圣主面前都不敢放肆，玉漱公主却不同。

　　她如果开口点拨，堕落圣主一定不会怪罪，同样，王旭也有希望选出价值最高，对他最有用的至宝来。


第1253章 拜师天道境

　　王旭的目光望向玉漱公主，正巧玉漱公主的目光也向这边望来。

　　四目相对，玉漱公主报以一笑，心境通明，自然知道王旭所求，于是开口道：“炼狱刀，守心金箍，塑生黑棺，晋王神殿，炼狱刀就不用说了，乃是杀伐至宝。

　　剩下的三件，守心金箍是灵魂类防御至宝，有明心见性，防御神魂之功效。

　　塑生棺，则是一件特殊至宝，有塑死向生之功效。

　　任你伤势在重，只要葬入塑生棺内，便可保生机不绝，并可以随着时间慢慢痊愈。

　　至于最后的晋王神殿，就是一个叫晋王神的天道境修士的法宝，神殿集洞府，飞行，防护，隐秘等诸多特性于一身，飞行速度还要在普通圣人境修士之上，防御力也不是一般人能攻破的，护身最是不凡。”

　　别人不敢提点的话，玉漱公主说起来却没有丝毫障碍。

　　就连堕落圣主听了，也只能苦笑着摇头，显然拿自己这位干女儿没有办法。

　　“四件至宝，效果各异，最适合我的应该是炼狱刀，守心金箍，还有晋王神殿。

　　炼狱刀就不提了，能弥补我攻击力不足的弱点，让我的攻击无限接近于圣人境，可以自主打出圣人一击。

　　守心金箍则是防御神魂，我在神魂防御这方面，有八九玄功的加成，于准圣境界中应该算是不错的。

　　要是再有先天至宝守护，圣人境修士也难以撼动我的心神，虽然专修神魂攻击的圣人不会太多，可凡事都是有备无患，这件宝物也能弥补我的短板。

　　最后的晋王神殿，则是飞行类法宝，对我来说也意义重大。

　　面对圣人境修士，以我现在的情况是绝对跑不掉的，哪怕能强撑几招，到头来也逃不过败亡的下场。

　　有晋王神殿在手，面对圣人境修士，我就有了逃走的底气。

　　人只要不死，总有卷土重来的一天，晋王神殿相当于给自己买了份保险。”

　　王旭左右为难，三件宝物中，每一件都对他有大用，其中炼狱刀跟晋王神殿更是让他难以割舍。

　　前者，能让他在无敌准圣中再进一步，力量与防御两项属性达到圣人境。

　　后者，能让他的保命能力无限提升，面对圣人追杀都有逃走的可能。

　　“鱼我所欲也，熊掌我所欲也，二者不可兼得！”

　　王旭思索良久，不舍的看了眼炼狱刀，做出了自己的最终选择：“我选晋王神殿！”

　　嗖！！

　　堕落圣主一挥手，巴掌大小，外表如大唐皇城一样的晋王神殿，稳稳当当落在了王旭手中。

　　王旭拿着至宝喜不自胜，对着堕落圣主参拜道：“谢师尊赐宝。”

　　“不，这只是你夺得第一名的奖励，你的拜师之礼在这。”

　　堕落圣主再次挥手，之前被王旭看中，犹豫再三的炼狱刀，嗡的一声飞到了他手边。

　　“此宝名为炼狱刀，乃是我早年所用之兵器，曾赐予你九师兄，他曾持此刀血战八方，力竭而死，现在我将这柄刀传给你，希望你不要辱没了它。”

　　嗡嗡嗡！！

　　炼狱刀发出嗡鸣，仿佛在欢迎新主人，又仿佛再跟老主任告别。

　　王旭双手捧刀，此刀为长柄刀，有点长柄陌刀的意思，刀柄是红色的，刀身是黑色的，看上去就锋利无比。

　　“谢师尊赐宝！”

　　王旭大喜过望，暗道这次拜师果然没有拜错，别的不说，拜师就给先天至宝，这种好事上哪找去。

　　要知道，这只是拜师，等到能出师的时候，师傅还少不了要赐下宝物。

　　出师的宝物，往往比拜师更重。

　　比如三清门下弟子，各自都有镇洞之宝，这些宝物便是他们下山时，三清赐予众人防身的。

　　再往上，紫霄宫第三次讲道结束，众人拜别紫霄宫时，鸿钧老祖也曾赐予门下重宝。

　　三清被赐予的太极图，盘古幡，诛仙剑就不说了，其余人也各有所获，收获颇丰。

　　王旭想来，以堕落圣主的手笔，拜师就给先天层次的宝物，等到出师的时候，怎么也得是混沌层次的宝物吧。

　　叫一声师傅，寻一座靠山，得宝物功法无数，上面还有人庇护，这笔买卖可真值。

　　难怪郭德纲混的不如意的时候，总想着给人当狗，原来当狗的感觉这么爽。

　　呃，说错话了，是门徒，门徒。

　　“炼狱刀，有专门的炼狱刀经配合，此经藏于万法楼，一会你去找左道奇领取弟子令牌，万法楼三层一下随你进出。”

　　堕落圣主口中的左道奇，是圣主府内的大总管，一位跟随堕落圣主多年，鞍前马后的老仆。

　　当然，老仆是老仆，修为嘛，比在场的很多人都高。

　　王旭之前听说过这位大总管，据说他的修为深不可测，于圣人中都是一等一的存在。

　　这也难怪，有堕落圣主这样的天道境至强者调教，你就是一只猪，那也得是天蓬元帅。

　　左道奇天天跟在圣主身边，耳濡目染，自然能见贤思齐，修为怎么会差的了。

　　“是，师尊。”

　　王旭恭声领命，对站在莲台下手，笑的人畜无害的左道奇点了点头。

　　左道奇是老者形态，一身白衣，看上去仙风道骨，额头上还绑着一条黄玉带。

　　面对王旭的点头示意，左道奇微微欠身，不但没有因为修为比王旭高而看不起，反而将自己的姿态摆得很低。

　　王旭这么一看，就知道左道奇是个精明人，深明处世之道。

　　毕竟，不管怎么说，左道奇都是圣主身边的老人，修为又是圣人境中一等一的，没必要给他这个面子。

　　可他不但给了，而且给的非常自然，一副发自内心的样子。

　　如此人物，怎么能不给人带来好感。

　　“果然，越是修为高的老怪物，给人的感觉越是如沐春风，反倒是修为不怎么样的小修士，一个个跳的很欢。这也难怪，老怪物嘛，世面见得多了，不要面子，只要里子，打你的时候还对你笑呢。只有那些愣头青，才将一切表现在脸上，让人一看就知道需要防备，这种人才是不成熟的表现。”

　　王旭同样回以微笑，不过在内心中，却将左道奇打上了危险，需要结交的标签。

　　左道奇的身份很特殊，也很超然，类似玉帝身边的太白金星。

　　很多人都说，太白金星是个老好人，连孙悟空那样桀骜不驯的人，见了太白金星也要笑容满面，道一声：“你这老倌！”

　　但是，太白金星是无害的吗？

　　答案是否定的，越是那种对你笑的人，你越要多加防备，因为笑容只是他们的面具。

　　面具下面是什么，你不会知道的。

　　也许，是一张麻木的，没有面孔的脸。


第1254章 我见青山多妩媚

　　“站到我身边来。”

　　赐下两件法宝，定下师徒名分，堕落圣主的语气也和蔼了几分，道：“从今以后，这里就是你的位置。”

　　王旭抬头看去，堕落圣主为他选定的位置在右侧，对应着玉漱公主的方向，要说与堕落圣主的距离，要比在场的天道境修士更近。

　　唯一的区别是，玉漱公主有小一号的莲台坐，诸位天道境修士也有金椅。

　　而他要惨一些，没有座位给他坐，只能站在堕落圣主的旁边。

　　大殿内，看到这一幕的诸圣若有所思。

　　殿内的位置可不是随便坐的，每个人根据地位的不同有不同的位置。

　　坐在主位的当然是堕落圣主，他高坐莲台，虎视八方。

　　往下，次一等的是玉漱公主，端坐在小号莲台上，再次则是天道境修士，端坐在金椅上。

　　普通圣人，虽然没有座位可坐，却也要依照修为化为三六九等，修为强大的站的位置靠前，距离天道境修士更近些，修为弱的则靠后站，距离天道境修士远些。

　　王旭的位置很微妙，他距离堕落圣主比天道境修士更近，却没有玉漱公主的莲台，只能跟普通圣人一样站立。

　　由此可见，他的身份是不及有座位的玉漱公主的，因为只以身份来说，玉漱公主的身份还要在天道境圣人之上，就是天道境圣人，也只能坐在她的下手。

　　王旭没有座位，位置却离堕落圣主很近，比天道境修士都近。

　　两两抵消，他的地位应该在普通圣人之上，又比玉漱公主和天道圣人弱上一线。

　　“玉儿，你知道你的十七师兄，为什么能夺得冠军吗？”

　　堕落圣主看向玉漱公主，目光中虽然不夹杂着情感，话里话外的意思中却带着考量。

　　听到干爹叫自己，玉漱公主看了王旭一眼，回答道：“是因为十七师兄有头脑。”

　　“不错，你的十七师兄，修为不是众人中最高的，法宝不是最好的，可只有他走到了最后，为什么会这样，因为他懂得因势利导。你要记住，能作为武器的不只是修为，还有语言，当你不具备压倒一切的实力时，有效的沟通，是迈向成功的不二之路。”

　　堕落圣主说到这里，又转头看向王旭，道：“当年，我认为力量就是一切，可以战胜一切阴谋诡计，现在看……”

　　语气稍顿，堕落圣主又道：“现在看，我的观点没有错，可在当年，我的观点错了，而且是大错特错。当年的我，并不具备压倒性实力，为此没少吃苦头，就连身边的众多弟子，也相继折损在了一次又一次的劫难中。如今我回想起来，当年要是懂得妥协，懂得退让，你的那些师兄们，应该就不会枉死了吧？”

　　“师尊！”

　　王旭听到这话站了出来，抱拳道：“我觉得师尊没错，当年要不是师尊坚持己道，一路披荆斩棘，而是选择了退让的话，或许也不会有今天的成就。”

　　每个人的成功都是不可复制的，堕落圣主走到今天这一步，谁敢说跟他的坚持无关。

　　当年要是退让了，枉死的十几名师兄弟可能不死，但是更可能的，是堕落圣主甘于现状，失去了问鼎大道的可能。

　　苏秦日：“使我有洛阳二倾田，安能佩六国相印！”

　　一连串的选择，让堕落圣主走到了今天，如果早在当年更改了选择，谁敢说自己的未来如何。

　　“嗯，你的话有些道理，人生有无限种可能，我说的是其中之一，你说的也是其中之一，因果之道变化无穷，此为世间第一玄妙。”

　　堕落圣主点头表示了赞同，随后又话锋一转，问道：“你可知，你又有多少种可能？”

　　王旭看向堕落圣主，四目相对，他发现师尊的目光仿佛化为了黑洞，能将人的心神吸入。

　　刹那间，王旭仿佛跨越了时空，再睁眼时，已经回到了当年的果园中，以上帝视角看着眼前的一幕幕。

　　入眼，果园内有另一个，年轻的，也更幼稚的王旭，正在阴雨天中安装着防盗门。

　　看到这一幕，王旭思绪翻飞，仿佛梦回当年。

　　当年他举目无亲，要钱没钱，要学历没学历，又不想出门打工，这才包下了一片果林，指望着以此过活。

　　后来，穿梭门的出现，改变了他的一生。

　　但是不夸张的说，这里才是他梦开始的地方，看一眼，往昔种种浮上心头，一切恍如昨日。

　　咔嚓！！

　　正想着，天空中电闪雷鸣。

　　伴随着闷雷，一根雷柱从天儿降，狠狠的劈打在了穿梭门上。

　　对于这一幕，王旭并不陌生。

　　正是这道与众不同的雷电，赋予了防盗门穿梭万界的能力，这才有了后面的故事。

　　“啊！”

　　在王旭的观望下，雷霆重重击打在穿梭门上，过去的那个自己，惨叫一声被雷电弹了出来，落在地上的时候已经焦了。

　　“死了？”

　　王旭惊呆了，看着那具浑身冒烟，死的不能再死的过去中的自己，一时间呆若木鸡。

　　一瞬间，有一百万可能。

　　这一秒，他见到了另一种可能，雷雨天要远离金属物品，不然你可能上当地新闻。

　　唰！！

　　场景又是一变，这一次还是雷雨天，过去的他还是在安装防盗门。

　　不同的是，这次没有雷霆降下，他赶在暴风雨之前，手忙脚乱的将防盗门装好了。

　　夜晚，过去的他躲在果林中的小屋里，听着窗外的雨打声睡的很香。

　　没有雷电，也没有穿梭门，他如普通人一样过上了日子。

　　一天，两天。

　　一个月，两个月……

　　果园的收益并不好，苹果卖不上价钱，商贩压价又压的太狠，坚持了两年他就坚持不下去了。

　　游手好闲的晃荡了小半年，失去了经济来源的他，不得不做出妥协，在一家加工螺丝母的小作坊做起了工。

　　小作坊的工资不高，每个月只有三千六，干起来就没有时间，天亮就起床上班，天快黑了才会下班，连所谓的十二小时工作制都不能保证。

　　看着画面中，吃着白菜挂面，与工友有说有笑的自己，王旭不知道是喜是悲。

　　画面一转，又是一个场景。

　　在这里，他连果园都没有承包，而是走上了南下打工之路。

　　时间一晃就是几年，他中途换了几份工作，也攒下了一点钱。

　　二十八岁那年，他在路边摊吃烧烤的时候，遇到了一个早已被他忘记的人，他的小学同学，有个在县医院当院长的老爹，当年帮他倒腾过药品与古董的杨富。

　　这是没有穿梭门的世界，没有他的后来干预，杨富也有了不一样的人生。

　　一别多年，二人在烧烤摊偶遇，自然而然老同学的叫了起来，坐到了一起。

　　一问才知道，年前的时候，杨富当院长的老子，因为中风退下来了。

　　他也没在倒卖药品，而是弄了家建筑公司，虽然公司刚刚起步，大小也是个老板。

　　两瓶酒下去，听到王旭还没工作，杨富邀请他去自己那帮忙。

　　大家是老同学，从小一起玩到大的，多的给不了，给碗饭吃还是没问题的。

　　就这样，这一条轨迹下的王旭，给杨富当起了跟班。

　　随后数年，杨富依靠院长父亲留下的人脉，还有自身在县里的关系，拿了两个旧城区改造的工程，从此一发而不可收拾。

　　三十岁那年，杨富资产过亿，当选本市十大年轻企业家。

　　王旭则成了杨富手下的副总，并狐假虎威的弄了个小包工队，跟在建筑公司后面干点外包的劳务。

　　三十二那年，王旭结婚了。

　　他的老婆是别人介绍的，是市三中的一名老师，一个长相不太好看，脾气有点大，并不怎么讨他喜欢的女人。

　　可是王旭表现的很喜欢，因为她父亲是前任副市长，大哥是当地开发区的区长，一个在本地市中属于地头蛇级别的官宦人家。

　　凭借当区长的大舅子，王旭脱离杨富开始单干，自己也弄起了建筑公司。

　　三十五那年，身价已经过亿的王旭，认识了一个名叫温婉，大学刚毕业，来应聘秘书职位的毕业生，此人让他爱恨难舍。

　　三十八岁，大舅哥因为贪污问题锒铛入狱，那个再也没有利用价值的女人，被王旭一脚踢开了。

　　对，他离婚了，娶了温婉，自认为得到了爱情。

　　四十二岁那年，房地产危机爆发，他因为投资过猛，导致了债务危机，公司破产。

　　同年，温婉也走了，她不是个相信爱情的女人，当王旭给不了她想要的东西时，就是她该离开的时候。

　　王旭被击倒了，一连串的打击外加追债人的逼迫，促使他站上了自己建造的那栋烂尾楼，完成了人生中的最后一跃。


第1255章 青山见我应如是

　　街头混混，校园贷打手，出租车司机，街头菜贩，没有编制的片警。

　　煤矿工人，流浪汉，自学成才的律师，没有行医执照的赤脚医生，开武馆的八极拳高手，有暴力倾向的精神病人。

　　王旭忘记了时间，沉浸在无数种可能之下，仿佛见证了无数个自己的轮回。

　　每一次轮回，都是一种可能，导致的人生都截然不同，最惨的一次，小时候贪玩掏鸟窝，八岁那年掉下树摔断了腿。

　　因为没钱治病，导致了瘸腿，干不了重活，成为了流浪汉。

　　睡天桥，吃垃圾，斗野狗，四十三岁被冻死在了桥洞里，尸体直到来年开春才被人发现。

　　往事如烟，真的很戏剧化，也很让人哭笑不得。

　　最终，所有的一切戛然而止，化为了眼前的大殿，化为了此世的他。

　　“如何？”

　　堕落圣主的声音，将王旭拉回了现实。

　　“我见青山多妩媚……”

　　王旭目光中满是惆怅，低语道：“青山见我应如是！”

　　三千年后……

　　时间总是没有意义，尤其是对大修士来说，打个盹的功夫便是万万年。

　　自从那日，拜入堕落圣主门下，他已经在圣主府内潜修了三千年。

　　时间过得越久，与堕落圣主接触的越多，他越发现自己的渺小。

　　同样，在这三千年中，王旭也明白了堕落圣主，为什么会收他为徒。

　　答案很可笑，不是因为他天资出众，也不是因为他有绝世之姿，而是玉漱公主很孤独，堕落圣主想给她找个玩伴。

　　于是，真实年龄只有十万岁，天赋又不错的王旭，进入了堕落圣主的视线。

　　与其说，堕落圣主收他为徒，是将他当做传人培养，不如说是给玉漱公主当保姆和保镖。

　　他拜师之后，最主要的任务是陪着玉漱公主玩，玉漱公主玩累了，不想出去玩了，他才有时间去万法楼参悟功法。

　　后悔吗？

　　不，王旭并不后悔。

　　因为好处是显而易见的，玉漱公主开心了，堕落圣主也会随意指点他几句。

　　真传一句话，假传万卷书，三言两语之中，很多时候都能让王旭受益无穷。

　　比如说，堕落圣主告诉他，只有在准圣境时，以力证道得证的圣人之位，未来，才有可能触摸到大道境的门槛。

　　如果你走的是功德成圣，三尸成圣，天命成圣，香火成圣，法则成圣之类的路线，一辈子的顶点便是天道境，大道境是想都不用想的。

　　王旭追问为什么。

　　堕落圣主告诉他是资格，就像你在高中考试时，考取的不同分数一样。

　　分数高的清华北大，低一些的985、211，更低的二本，大专，比这还低的还有技校。

　　不同的分数，预示着你有什么样的未来。

　　或许有人说成绩没用，但是国家五百强企业，不会去二本招生，大专与技校就更别想了，投简历人家都不会看。

　　成圣之路，有诸多法门，门门可以成圣。

　　但是，成圣之后不是极限，上面还有天道境，乃至是大道境。

　　以普通路线成就圣位的人，先天便有缺陷，就像考了200分的高中生一样，是不用指望上清华北大的。

　　这个缺陷，一开始还不明显，哪怕你是最弱的功德成圣，也有成就天道境的可能。

　　可是，大道境与你无缘，饶是以堕落圣主的眼界，也从未听说有哪位大道境存在，是以非以力证道者的身份晋升的。

　　或许有，或许没有，有也是凤毛麟角般的存在。

　　堕落圣主还告诉他，是不是以力证道，不但标志着是否能触摸到大道境的门槛，还意味着你的战力如何。

　　以力证道者，于圣人境中同阶无敌，打三尸证道的圣人，一个打七八个平平常常。

　　打功德证道的圣人，一挑十几个也是轻松，就跟大人打孩子一样。

　　堕落圣主便是以力证道者，同样也是堕落世界中，唯一一个以力证道，得证圣人果位的人。

　　如今，他是天道境圆满的修为，能以一击之力，压制二十八位天道境修士，使其万界共尊。

　　不夸张的说，堕落圣主能强大到，孤身冲入一位以身合道，得享天道圣人果位的修士的本愿世界中，将他从天道合体下拉出来暴打一顿。

　　差距就是这么大，堕落圣主看似与其他天道境修士同为天道境，实际上双方天差地别。

　　如此，身为天道境修士的河洛圣主，才会委身于堕落圣主甘做道侣。

　　堕落圣主说的这个资格，一般的天道境修士都不清楚，唯有达到天道境圆满，才能在感悟大道中明白，自己冥冥中的欠缺。

　　一般的天道境修士，在感悟大道之时，只会感觉到大道羞涩难懂，修为难以寸进。

　　并不明白，其实他们早在未成圣前，就已经被挡在了大道之门的外面。

　　值了，就凭这一句话，就够多少人当牛做马。

　　王旭可以肯定，大殿内的诸位圣人，知道这个消息的不超过一手之数。

　　虽然说，对很多人而言，成圣便是一切，天道境已经是妄想。

　　王旭却不一样，他此生只为攀登，为达顶峰，百死无悔。

　　不知道这个消息之前，他还想过要是以力证道太难，便退而求次以斩三尸之术晋升圣人。

　　现在，他没有这个想法了，以力证道，他一定要成功，不成功，未来便失去了意义。

　　所幸，他的运气十分不错，堕落圣主是此方世界中，唯一的以力证道者，并走到了天道境圆满的地步。

　　有这样的人为师，他的道路会比别人更顺。

　　如果其他人，走以力证道路线，成功的几率是半成，那他可以再加半成。

　　不要小看这半成的几率，这是零跟一的区别，量变下的质变。

　　至于玉漱公主，经过这么长时间的相处，王旭发现她是个很好相处的人，而且很有故事。

　　玉漱公主是被堕落圣主抱来的，曾经，堕落圣主有位女儿，那时堕落圣主还是凡俗之身，没有踏上修行之路。

　　他的女儿被仇家杀死了，这些年来堕落圣主一直在寻找她。

　　玉漱公主的神魂，与堕落圣主的女儿很相似，虽然不是一个人，却是一朵相似的花。

　　爱屋及乌，玉漱公主便被带了回来，成了堕落世界中最不可招惹的存在。

　　只可惜，玉漱公主先天神魂不全，并带有大道之伤，根本无法修炼，堕落圣主也对此束手无策，只能以灵丹妙药为她延寿，让她成为了没有修为，却能长生的福德仙。

　　这个是可怜人。

　　王旭对玉漱公主是如此评价的。

　　她有全世界最好的资源，最强大的背景，偏偏无法修炼，只能当个普通人，还有什么是比看到了力量，偏偏无法抓住更可悲呢？

　　不过，玉漱公主很开朗，她最喜欢没事的时候去逛街了，对不能修炼的事看的很淡。

　　王旭有时候也在想，玉漱公主能看的这么淡，或许是因为她从未走进过强者的世界吧。

　　金鱼在鱼缸中也不会觉得孤单，因为它从未看过大海。


第1256章 困境

　　“你发现没有，最近几十年，圣主他老人家很少出现了？”

　　“是吗，我还以为你不关心这个呢。”

　　圣城某处戏院中，包厢内坐着一男一女。

　　男的身穿亮金色长衣，面相偏向阴冷，给人的感觉却很不凡。

　　女的一身长裙，长相绝美，气质更是上佳，犹如出水的百合花。

　　“圣主可是我的老师，他老人家的事我怎么会不关心呢，只是我这当弟子的，有什么想法也不好多问，毕竟师尊他忙的都是大事，该听的，不该听的，该知道的，不该知道的，问多了也是麻烦。”

　　王旭捧着茶杯，低头看向玉漱公主。

　　他是堕落圣主的弟子，不是老板，堕落圣主没心情，也没必要告诉他自己在做什么。

　　玉漱公主不一样，她是堕落圣主的干女儿，很多消息是不避着她的，要说消息灵通，堕落圣主是第一个，圣主府的总管左道奇是第二个，第三个就得是玉漱公主。

　　她知道的，听到的，看到的，比任何人都多，只以堕落世界来说，很少有她想知道，却不能知道的事。

　　这几十年，王旭始终没有见过堕落圣主，就连大总管左道奇也很少见到，神神秘秘的不知道他们在搞什么。

　　不过王旭相信，玉漱公主肯定一清二楚，因为以圣主对她的关爱，不会一点口风都不透露，就不声不响的消失几十年。

　　“要是不方便说，那我就不问了。”

　　王旭只是好奇，也没到非知道不可的地步，喝着茶不以为地说道。

　　“也不是什么大事，干爹他老人家修为又有进展，目前正在闭关整理感悟，多则千年，少则百年应该就会出关了。”

　　玉漱公主一边说着，脸上带出笑意，道：“之前我还跟晓丹打赌，赌你什么时候会问出来，没想到你一忍就是几十年，这定力可真让我佩服。”

　　“佩服什么？”王旭放下茶杯，苦笑道：“没有强大的忍耐力，是无法成为高手的，而我才忍了几十年就忍不住了，这说明我的定力还不够啊。”

　　名义上，王旭是玉漱公主的师兄，堕落圣主的弟子。

　　实际上他却知道，自己只是陪太子读书的人，一个陪小姑娘解闷的玩伴。

　　所幸，玉漱公主不难伺候，平时看看戏，听听评书，闷的时候带她出去走走就行了。

　　算一算，他跟玉漱公主也相处了几千年，很清楚这是一个童心未泯，善心未灭，在堕落世界这种鬼地方，保持着出淤泥而不染的白莲花。

　　当然，人家有出淤泥而不染的资本，有堕落圣主这座靠山在，不需要她去面对外面的尔虞我诈，也不需要学他去做什么取舍。

　　有时候，王旭挺羡慕玉漱公主的无忧无虑的，她就像一只圈养在笼子里的金丝雀，每天都能欢乐的过自己想要的生活，不需要自己拼搏，也不需要自己奋斗，要什么就有什么，人生在世，所求何尝不是这些。

　　“师尊他老人家，修为已经达到了天道境圆满，如今又有所悟，该不会快突破到大道境了吧？”

　　王旭想到堕落圣主的修为如此恐怖，还能屡创新高，有时候也觉得很不可思议。

　　堕落圣主的一生，前半部分历经坎坷，中半部分苦心求道，后半部分威压天下。

　　他就像玄幻小说中的主角一样，不但善于创造奇迹，自己也是个奇迹。

　　在王旭看来，堕落圣主与主角没什么区别，而且还是走到巅峰的主角。

　　“想多了，大道境可没那么容易，干爹他哪怕走到了今天这一步，也不敢说自己一定能证得大道境果位，这种晋升，比师兄你的可难多了。对了，师兄你的修为怎么样了，最近有进展没？”

　　“进展，算是有，也可以算是没有。”

　　王旭叹息着摇摇头，如今他的修为，已经达到了准圣顶点，下一步就是以力证道。

　　但是这很难，他这些年来，虽然在堕落圣主的指点下提高了很多，距离以力证道却依然很远。

　　他之前估算，在不借助任何外物的情况下，力量，防御，速度，三项基本属性达到圣人级，才有可能摸到以力证道的门槛。

　　现在，在这三大项的基础上他有多加了一项，精神或者说元神。

　　力量、敏捷、防御、精神……

　　王旭列出的四维属性中，他的防御达到了圆满，以数字表示可以写作10。

　　10代表圣人的基本属性，以此来显示，在其它选项中，力量最多只有9.8，敏捷更少只有9.5。

　　至于最后的精神，因为他修炼的是炼体功法，对精神加成不高，恐怕只有9.0水平或者更低。

　　可怕的是，他的修为已经陷入瓶颈，很难再有突破。

　　也就意味着，他无法再依靠简单的修炼，来提升自己的四维属性，想要提升，只能找些不简单办法。

　　比如说，堕落圣主传给他的炼狱刀经，可以为他缓慢而有效的提升力量属性。

　　按照他的估算，每层炼狱刀经，都能带给他将近0.1的力量属性增幅，如今他已经把炼狱刀经练到了第七层，当九层圆满之时，他的力量很可能达到10，也就是圣人的最低限度。

　　剩下的敏捷与精神属性，王旭就没什么好办法了。

　　从始至终，他在速度上的天赋，就比防御与力量要差。

　　形容一下，如果将他的防御天赋为SSS级，力量天赋标示为SS级，那么他的速度天赋最多有A，甚至还达不到S。

　　最后的智力天赋，能有B就不错了，反正他觉得在这方面，别说跟天才相比了，比之普通修士也强不了多少。

　　换算过来，天赋越低，学起东西来越困难。

　　同样等级的，能够提升四维的功法，关于防御的王旭学得很快，关于力量的学习进度也不慢。

　　关于速度与智力的，那就要慢很多了。

　　前者是龟速，后者干脆就一动不动，哪怕修炼天道境的精神力秘法，也是一点动静也没有。

　　这是短板，是先天缺陷，后天很难弥补。

　　王旭有信心在百万年内，将炼狱刀经第九层炼成，让自己的力量属性与防御持平。

　　也有信心在千万年内，用水滴石穿的功夫，将自己的速度属性叠加起来。

　　却没有信心，在一亿年内将养神经第一层炼成，让自己的精神属性变成9.1。

　　要知道，圣人的四维属性，按照数据显示最低也得是10。

　　一亿年都没信心炼成养神经第一层，十亿年，百亿年，就能将养神经练到圆满吗？

　　不会，按照他修炼炼狱刀经的难度，这些天道境秘法的修炼难度，从头到后是以几何倍增长的。

　　第一层的修炼难度是1，第二层的修炼难度就是2，第三层就会在2的基础上翻倍，直接变成了4。

　　王旭有预感，如果说他的力量天赋，能在短时间内有极大提升，敏捷天赋在长时间后有小幅度提升，精神天赋就是不管时间长久都很难提升。

　　这就像地表生物，会比海洋生物小一样，此为先天所限，不是你想要怎么样就行了。

　　老鼠再锻炼，它也不可能比老虎强壮。

　　先天性的短板，限制了它的成长空间，而现在，王旭就察觉到，自己触摸到精神力的天花板了。

　　想要打破这种天花板，只有晋升圣人才能办到。

　　但是这是一种驳论，四维属性无法达到圣人级，是不可能以力证道成就圣人的。

　　让他退而求次，以斩三尸之法成圣他又不愿意，因为那会扼杀掉成为大道境的可能。

　　大道境，才是真正的质变，与之相比，四维属性的提升就跟小孩子过家家一样。

　　连这个小泥潭都无法闯过，到了后面的真正深渊时，王旭不信自己能一蹴而成，所以他陷入了两难的困境，只觉得前路一片黑暗，看不到前进的方向。

　　当然，现在还未到绝望的时候，堕落圣主就是一盏指路明灯。

　　他相信，如果世界上还有人，能为他指引前路的话，这个人一定是堕落圣主。


第1257章 弥补短板的办法

　　“我有心以力证道，但这条路很难走，谁也不知道未来如何。倒是师妹你，天生就是富贵命，只要自由自在就好了，不用管事事非非，让人好生羡慕。”

　　王旭所念颇杂，要说没有忧虑那是假的。

　　玉漱公主听闻，报以一笑，道：“你们都是真龙，欲要飞往九天之上，而我只是条咸鱼，不求璀璨，不求升华，咸咸的鱼生当然自在。师兄要是羡慕我，就将目标放低点喽，三尸证道没什么不好的，以你现在的实力，想要三尸证道应该不难吧，何必苦求以力证道呢？要我说，大道无期，天道难求，活的太累也就没意思了，做人开心就好，何苦对自己苦苦相逼？”

　　“你不懂啊！”

　　王旭追求的是巅峰，是朝闻道夕死可矣，不是咸鱼一样的混日子。

　　混日子一时爽，一直混一直爽，但是到最后呢？

　　你不可能总这么混下去，等你有一天发现混不下去了，怎么办？

　　人死鸟朝天，不死万万年啊。

　　人无远虑，必有近忧，那样就没意思了。

　　以力证道虽然难，却有一线生机，不是一条死路，不试试怎么会甘心。

　　“公主殿下，圣子，左总管求见。”

　　守在门口的侍女走了进来，对着王旭二人行礼说道。

　　“左道奇，他怎么来了？”

　　王旭有些迷惑，左道奇是圣主府的大总管，不但要对圣主负责，还要监管着整个世界群落，职位有点类似总理大臣。

　　他忙起来，一年到头也见不到人，不给他传话都不会出现，今天吹的是哪门子风，把这位大忙人给吹来了。

　　“让他进来。”

　　“是，公主。”

　　玉漱公主挥挥手，自有侍女领命而去。

　　伴随着脚步声，白胡子飘飘，头戴玉带，仙风道骨的左道奇来了。

　　“老奴左道奇，见过公主殿下，见过圣子殿下。”

　　左道奇在很多人眼中是位高权重的代表，可他明面上的身份毕竟是堕落圣主的仆人，在面对王旭跟玉漱公主的时候，有些礼仪是不可避免的。

　　“左总管不用多礼。”

　　玉漱公主说完，又道：“你这次过来，应该不是陪我们两个听戏的吧？”

　　“不是，当然不是。”

　　左道奇赶忙道：“是钦天将军府的人，发现了一座特殊世界，五斗元帅府派了几波人下去，发现了这方世界十分特殊，很有意思。”

　　“哦？”王旭一听来了兴趣，开口道：“是怎么个特殊法，居然把你都惊动了，还大老远的跑来找我们？”

　　“那方世界的法则很特殊，修士在杀死对方的时候，能吸纳对方的灵魂来成就自己，这种成就没有任何副作用，并且能很大程度的提高一个人的神魂。五斗元帅府派下去的几批修士，只要能活着回来的，神魂都有了大幅提高，而且没有发现任何隐患。那些从那方世界回来的修士说，对方管这种晋升方式叫做打怪升级，除此以外还有一种方式叫做修炼升级。”

　　左道奇这么一说，王旭眉头就皱了起来。

　　打怪升级，修炼升级，听着怎么跟游戏一样。

　　不过，这方世界能增加神魂强度，听上去，对他眼下的情况好似很有帮助啊。

　　王旭的精神属性，成长值是四维属性中最低的，神魂与精神挂钩，神魂强大，自然精神就会强大，正好可以弥补他的最后一块短板。

　　“左右不过是一座特殊点的大世界，你们看着办就行了，跑来告诉我做什么？”

　　相比王旭的兴致勃勃，玉漱公主一点都不感兴趣。

　　她天生就不喜欢打打杀杀，听到这些东西就烦，所谓的征服异界，说到底还不是强者欺凌弱者。

　　“公主殿下，您先天神魂有缺，大道有伤，如此一来才无法修炼。而这方世界，能够让人增长神魂，十分奇异，老奴觉得或许对您的情况有所帮助。”

　　左道奇此次前来，可不是为王旭来的，他顶多算个捎带，核心人物依然是玉漱公主。

　　玉漱公主天生不能修炼，饶是以堕落圣主的手段，堕落世界群落的资源，也无法为她弥补不足。

　　这件事，已经成了堕落圣主的心病，而新发现的这方特殊世界，因为与众不同的世界法则，很可能让玉漱公主的情况有所好转。

　　“干爹呢？”玉漱公主反问道。

　　左道奇回答道：“圣主目前还在闭关，短时间内无法出来，他老人家的意思是，既然有希望，那就该尝试一下，您就当做是去散散心。”

　　入侵一方世界，还是特殊类大世界，居然被说成是去散心，这口气也是没谁了。

　　狂妄吗？

　　一点也不，堕落世界群落，可是连有天道境修士坐镇，发展到巅峰的本愿世界都能血洗的存在。

　　一个特殊类大世界，何德何能能够阻挡他们。

　　哪怕这个特殊类大世界有圣人坐镇，对众人而言也是一盘菜罢了，他们人再多，多的过由二十八个终焉本愿世界，组合在一起的堕落世界群落吗？

　　至于所谓的强者，是强得过二十八位天道境圣王，还是强得过天道境无敌的堕落圣主。

　　这种级别的世界，堕落世界群落不知道侵略过多少，说是小意思可能太夸张了，中等意思吧，比小意思高点，也给他们点面子。

　　“你安排吧，就当去旅游了。”

　　玉漱公主无所谓地说道，她对力量看的不重，能不能补全神魂获得修炼资格，对她来说没什么区别。

　　难道说，堕落世界还需要她披挂上阵？

　　要是真有那一天，肯定堕落世界的人都死亡了，但凡有一个人活着，也不用她去冲锋陷阵。

　　所以，对玉漱公主来说，力量是没有意义的。

　　她不可能比堕落圣主更强，同样，普通天道境修士，对堕落圣主而言都可有可无，她修不修练又有什么区别。

　　如果有一天，堕落圣主都无法保护她了，她除非能比堕落圣主更强，不然该是什么样还得是什么样，修不修练意义不大。

　　“左总管，那方世界叫什么名字，探索多久了？”

　　看到玉漱公主答应下来，王旭开口对左道奇询问道。

　　左道奇回答道：“那方世界叫做苍穹世界，第一批人是两千八百万年前过去的，前后总共过去了七批人。因为尚未建立稳定的时空通道，两界往返有些麻烦，直到八十年前，才有第一批消息传回来。”

　　“苍穹世界！”

　　王旭微微点头，开口道：“准备一下吧，我陪玉漱师妹过去一趟。”

　　左道奇闻声，露出欲言又止的表情。

　　“怎么，还有麻烦？”

　　“说不上麻烦，是那方世界很特别，只能神魂进入，肉身需要留在堕落世界。所以在前期，可能有点小问题，当然，神魂降临之后，我们在那边的人会很快找到圣子与公主的，再加上我们一方有天道境修士出手，干扰天机，想来问题不会很大。”

　　“这样啊！”王旭眉头微皱，他倒是不怕波折，可是玉漱公主不同。

　　玉漱公主常年享受太平，并没有见过人心险恶，要是出了问题，很难说她能不能照顾好自己。


第1258章 入侵苍穹世界

　　“不用为我担心，神魂降临之法，我在之前也有所耳闻，所谓的降临，不过是借助法阵之力，以神念降临异界夺舍将死的土著罢了。在这个过程中，哪怕死在异界中，顶多也就是损失点神魂，如果遇到不可阻挡的事情，我会自杀回来的。”

　　察觉到王旭的顾虑，玉漱公主不在意的摆摆手。

　　有这个保证，王旭也就放心了，继续问道：“左总管，以你的性格，不可能有点消息就风风火火的过来，具体的计划，你那边已经准备好了吧？”

　　“这是自然，公主与圣子乃是万金之躯，没有详细的方案与应对之策，老奴又怎么敢来打扰。”

　　左道奇讨好的笑着，解释道：“为以防万一，我们一共准备了三个方案。

　　第一个方案是最理想的，我们的人在苍穹世界南部，建立起来一个名为魂殿的组织。

　　我们这边开启法阵的同时，另一边也会开启接引法阵，圣子与公主殿下，直接就会降临到魂殿总部。

　　在那里，已经准备好了上乘的肉身，以供两位殿下夺舍之用，虽然短时间内，圣子殿下的实力会有所折扣，但是相信很快就能恢复如初。

　　到那时候，魂殿会源源不断的捕捉强者过来，给二位殿下祭刀，增长神魂指日可待。”

　　王旭听得连连点头，苍穹世界法则独特，杀人之后能吸纳对手的神魂，滋补自身。

　　魂殿既然在那边打开了局面，想来也不用他多费手脚，张嘴就有人把现成的美味端上来。

　　这种什么也不用干，利益还能拿大头的美差是他最喜欢的了。

　　看来苦了这么多年，他也要享受一下超级二代的待遇了。

　　“如此最好，可有时候计划不如变化，不得不做最坏打算，你再说说第二方案。”

　　王旭先满意的点点头，随后又忍不住泼了盆冷水。

　　“圣子说的是。”

　　左道奇谦卑的笑了笑，随后看了眼玉漱公主，又道：“就像圣子说的那样，凡是就怕有个万一，能以第一方案进行是最理想的，如若不能，我们还有第二方案。

　　第二方案，是为计划有变，不能以第一方案进行而开启的。

　　在这里，我们假设苍穹世界的天道进行了干预，让二位殿下未能如约降临到魂殿总部，而是流落在了外面。

　　遇到这种情况，二位殿下不必慌张，我们留在魂殿总部内的接引法阵，不但能进行接引，还能进行追中。

　　我们可以在半炷香内，重新锁定二位殿下的位置，并保证不管二位殿下降临在了苍穹世界的哪个角落，都能在三炷香内与殿下们会合。”

　　如果实行了第二方案，二位殿下又在降临之初遇到了危险，请两位殿下尽可能的拖延时间。

　　魂殿中的高手，会在最短时间内，不惜一切代价赶过去。

　　在这批高手中，包括却不限于一位顶尖圣人，两位普通圣人，如果情况危机，坐镇堕落世界的天道境修士，也会在第一时间出手。

　　“嗯，这个计划还像那么回事，万一有所变动，就按照这个计划进行好了。”

　　“放心吧圣子，我们不但在苍穹世界中安排了人手，降临之时也做了额外准备。我们这边，会有五位出身圣主府的圣人，作为护道者，陪同二位殿下一同降临。这五人，都是圣主苦心培养的精英，遇到危险，魂殿的高手又来不及赶到，他们五人宁可自爆神魂，也会保二位殿下无忧的。”

　　堕落圣主作为无可匹敌的天道境修士，手下自然不缺听用的人手。

　　王旭之前便听说过，圣主府中有一支精锐小队，他们选取自幼被圣主养大的孤儿成军，并以其中的佼佼者，赐予世界本源进行献祭，换取力量成就圣位。

　　虽然说，这支小队的大多数人，走的都是功德成圣路线，未来潜力堪忧。

　　但是他们有绝对的忠诚性，每个人都能为堕落圣主的命令去死，想来左道奇安排的五个人，就是这样的特殊存在。

　　“很好！”

　　王旭点点头，又问道：“第三方案呢？”

　　“第三方案，是按照最坏打算准备的。”

　　左道奇吸了口气，回答道：“我们假设，二位殿下的降临出了问题，第一方案无法实施。

　　此外，接引法阵又难以定位二位殿下的位置，并且随行的护道者也失散了，在这种情况下，我们便会实施第三方案。

　　第三方案的实施方式，是让二位殿下，主动去联系魂殿在各地的分殿。

　　经过多年发展，魂殿在苍穹世界中，已经是首屈一指的大势力，在各个区域中都有分殿。

　　魂殿之间，都有彼此的联系方式，掌握这种联系方式，很快便能与当地的魂殿取得联系。

　　如果情况糟糕到了这个地步，二位殿下可以主动联系魂殿，我们在那边的人，也会在第一时间进行响应。

　　目前来说，接引二位殿下成功降临，已经成了魂殿的第一重任，那边的人不会马虎的。”

　　“好好好……”

　　听完左道奇的三种安排，王旭想到了面面俱到这个词。

　　难怪他能在堕落圣主身边效力多年，办事果然是滴水不漏，基本能想到的问题都想到了。

　　王旭满意的点点头，既然左道奇已经有了全面对策，有关降临的问题就可以揭过去了，于是换个问题问道：“苍穹世界的高手有多少，我们在那边的实力怎么样？”

　　“苍穹世界很特殊，因为可以杀人升级，所以他们的修炼速度非常快，力量体系也相对较高，不能以普通的大千世界看待，而是一处能够容纳圣人级力量的特殊大世界。

　　苍穹世界的最强者，是一群被称为斗帝的存在，他们的力量换算过来，相当于我们的圣人境。

　　不过，修炼速度过快，成就了这些堪比圣人的斗帝，同样也让他们缺少了时间沉淀。

　　一对一，这些所谓的斗帝，往往不是我方圣人的对手，目前在苍穹世界中，一共有九位斗帝，而我魂殿，则是有六位圣人坐镇。

　　明面上，魂殿貌似只是诸多大势力之一，实际上我们完全有能力凭借魂殿，与整个天穹世界进行对抗。

　　当然，这只是最无奈的选择，按照五斗元帅府的要求，魂殿目前的政策是避免硬碰硬的，采用的是润物细无声的入侵。

　　这些年来，我们在大小宗门中，安插了无数内线，很多宗门明面上安然无恙，实际上早已被我们所控制。

　　时间一久，我们便能步步蚕食，兵不血刃的将整个苍穹大世界收入囊中。

　　可惜，最近几年那些人好似得到了风声，对我们魂殿看得很紧，蚕食计划受到了不小的冲击。

　　二位殿下也不用担心，这次有五位圣主府的圣人境强者，会陪二位殿下一同降临。

　　用不了多久，降临的五位圣人就会恢复实力，那时，我们的圣人境高手将多达十一位，苍穹世界只有九位斗帝，万万不会是我们的对手。”

　　“很好，既然计划都有了，那就准备实施吧，这些年我闲的骨头都要生锈了。”

　　王旭说到这里，又看了眼身边的玉漱公主，询问道：“师妹，你还有什么要问的吗？”

　　“没有，你们安排好了。”

　　玉漱公主兴趣缺缺，对这些东西，她天生就提不起精神来。

　　王旭了解玉漱公主的性格，知道她是真的不在乎，于是对左道奇说道：“你下去准备吧，另外，将苍穹世界的详细资料交给我一份，包括那边的强者，还有我们各个分部与总部的负责人。等我了解下情况之后，你尽快安排我们降临，我已经迫不及待的，想要呼吸到苍穹世界的空气了。”

　　“是的，二位殿下，我这就去准备。”

　　左道奇低着头退了出去，很快，房间内又响起了吃瓜子的声音。

　　好戏，要登台了。


第1259章 斗之力三段

　　苍穹世界……

　　“斗之力，三段！！”

　　望着测验碑上，闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，甚至带着一丝嘲弄。

　　“王旭，斗之力，三段！级别：低级！”测验碑旁边，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来。

　　中年男子的话一出口，不出意料，果然在人群中引起了骚动。

　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’这一年又是在原地踏步！”

　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”

　　“哼，想我王家，可是天下十大势力之一，上善王家的分支，世代镇守祖地，底蕴惊人。他的父亲要不是族长，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”

　　听着周围人的议论声，王旭目光中闪过一丝玩味。

　　这里是苍穹世界，乌坦城，上善王家之祖地。

　　上善王家，为天下十大势力之一，而这里，正是王家老祖王无争崛起的地方。

　　当年，王无争崛起于草莽之间，一路青云直上，只用万年时光便成就斗帝之姿，为天下绝顶高手之一。

　　如今历经亿万年，王无争早已离开乌坦城，于中域之中开创了王氏家族。

　　这里，作为王家祖地，便被王无争的六弟王选德镇守，所以，留在这里的王家子弟，也被称为王氏第六脉子弟，为中域王氏之分支。

　　而王旭所在的这一脉，则是分支中的分支，家中老祖为王选德第三子。

　　可惜，这位本该有一番作为的老祖，本路就横遭灾祸，中途道崩了。

　　弄到现在，王旭所在这一脉，在祖地中的身份十分尴尬，基本上已经被边缘化了。

　　“该死的左道奇，真不知道他在搞什么，别人乘坐时都好好的，就到我这居然会被异界天道感知，影响了我的降临地点不说，还把我送到了王家祖地，成为王无争的六弟王选德的第三子的后裔。更该死的是，王家祖地之中，有王无争的层层阵法守护，根本无法与外界联系，想来魂殿中的接引法阵，是不可能锁定到我的位置了。该死，真是该死，看来只能启动第三方案，从王家祖地离开，主动与魂殿联系了。”

　　这里的王旭，自然是堕落世界的王旭。

　　至于之前那个，身为王选德第三子直系后裔，从天才变成废材的王旭，早在昨天夜里，就因为不堪压力而自杀了。

　　这一下，正好便宜了王旭，让他错有错招的进行了夺舍，得以改头换面。

　　“从小天才，生下来就有二阶实力，六岁成为三阶，十五岁成为四阶，二十二岁晋升五阶，这个王旭算得上天才啊！”

　　王旭接收了那个王旭的记忆，梳理一遍，很快发现自己的前身，是个真正的超级天才。

　　如果不出意外的话，那个王旭只要不中途陨落，未来成就七阶是板上钉钉的，八阶也只是时间问题。

　　可惜，凡是就怕意外。

　　三年前，以二十二岁之身，晋升五阶的王旭意气风发，欲与天齐。

　　就连王家本家都被惊动了，主动为他做媒，与同为十大势力的天岚宗宗主弟子，有神女之称的纳兰嫣然定下了婚约。

　　好景不长，土著王旭的崛起，就像一道从空中划过的流星，于最闪亮之时陨落了。

　　不知道为什么，他的斗气突然开始消散，短短三年就从五阶斗王，不退反进，跌落到了一阶斗者。

　　天才陨落一事，本家当然不会坐视不理，很快派了位八阶斗圣前来查看。

　　只是检查一番之后，斗圣也束手无策，只言王旭或许有某种特殊特质，这些特殊体质有好的，当然也有坏的。

　　有些特殊体质，一旦觉醒，就能让人同阶无敌，越级而战。

　　而有些特殊体质，因为是负面觉醒，不仅不会为修士增幅，还会扯后腿。

　　王旭很可能觉醒的就是负面特质，从而让他从天才变成了废材。

　　此为先天所缺，斗圣也不知道该如何医治，兴许王家始祖出关会有办法。

　　不幸的是，王家始祖王无争，十万年前遇到了魂殿埋伏，伤势至今未愈，一直在闭关修养。

　　王家根本不会为了一个王旭，去请疗伤的王无争出来，同样，斗圣都拿他的伤势无可奈何，斗帝又不出面，其他人也只能束手无策，任由他自生自灭了。

　　“王旭哥哥……”

　　就在王旭走下测试台，享受着周围人的奚落时，耳边传来了好听的话语声。

　　抬头看去，这是一位紫裙少女，她看上去十七八岁，脸上带着清新雅致的笑容，笑的让人如痴如醉。

　　王薰儿，这是少女的名字。

　　她出身王家本家，是十年前被送到祖地的，与王旭的关系十分密切。

　　密切到什么程度，十年前，十五岁的王旭，每晚都会偷偷潜入王薰儿的房间，一边为她讲故事，一边为她用斗气梳理经脉。

　　要知道，为人梳理经脉，是十分消耗斗气的。

　　如果不是这样，王旭早在十八岁那年，便能晋升五阶斗王，根本不需要等到二十二岁。

　　回忆了一下前身与王薰儿的关系，王旭的脸色有些古怪。

　　十年前，王薰儿只有七岁，相当于上小学一年级的小学生。

　　王旭当时却有十五岁了，怎么也得是初中生了吧。

　　可是这个前身，每晚都跟怪蜀黍一样，潜入小萝莉的房间对她又摸又揉，美名曰以斗气为她梳理经脉。

　　当年的王薰儿还小，可王旭的前身不小了啊。

　　想到记忆中，前身将王薰儿抱在怀里，每晚都要百般亵渎的场面，王旭就有种日了哈士奇的错觉。

　　更让人无语的是，直到三年前，王旭的前身变成废材，这种美名为梳理经脉的行为才停止。

　　那时候，王旭的前身都有二十二岁了，王薰儿也成了十四岁的花季少女。

　　一个二十二岁的青年，对着十四岁的少女每晚下手，难道他就不觉得罪过吗？

　　这不是小时候，十四岁的少女都开始发育了，二十二岁的青年也是个大人了。

　　后几年，每晚王薰儿都会在他的手下低吟，每次被他梳理经脉之后，小脸都会红扑扑的，目光中也会带着雾气。

　　作为成年人，王旭很清楚那种低吟意味着什么，红晕又代表着什么。

　　妈的，这个前身就是个死萝莉控，而且还不只是个理论家，而是真会对萝莉下手的变态。

　　真是禽兽啊！！


第1260章 情债

　　“王旭哥哥。”

　　王薰儿走到王旭身边，一只手拉着他的胳膊，小声道：“不要在意别人的目光，强者要挨得住寂寞，经得起考验，这些不过是成功前的磨难而已，我相信你一定会再次崛起的。”

　　少女的目光中满是爱意，就差软化在他心里了。

　　对此，王旭不但没有高兴，反而心情越发苦闷，因为他已经鸠占鹊巢，顶替了之前的王旭。

　　自然而然，前身的因果他也接下了，除非他不认这个身份，不然他就是那个随风潜入夜，专挑萝莉下手的变态。

　　“斗之力，三阶七段！”

　　不等王旭答话，耳边又响起了中年男人的话语。

　　听到这句话，众人的目光全都从王旭身上移开，放在了一名穿着粉裙的少女身上。

　　少女名叫王媚，是分支中仅次于王旭的天才，年仅20岁便达到了三阶后期的修为。

　　按照这个趋势，她在22岁的时候，很有可能达到四阶。

　　虽然比不上王旭22岁五阶的修为，却也不比本家的一些天才差了，修炼天赋为诸多弟子之最。

　　“王媚今年才二十岁，修为就有三阶后期了，放在本家的一众天才中，也算天资不凡了吧？”

　　“那当然，王媚可是我们分支中数一数二的天才，才情之高冠绝当代，以前也就那个废物能压他一头，废物变废之后，就是本家中的天才，也不敢说能遏制住她。”

　　“是啊，那个废物可是二十二岁便晋升了五阶，放眼天下都是天之骄子，以前从不拿正眼看我们的。老天有眼啊，幸好他成废物了，不然现在还在我们头上拉屎呢。”

　　三年前，这些人对王旭捧得有多高，三年后，这些人就踩的有多狠。

　　王旭满是微笑的看着众人，虽然他不是前身，却接收了前身的记忆，很轻易就辨别出了，此时这些挖苦他的人，就是当年围在他身边的狗腿子。

　　“不许你们这么说王旭哥哥，王旭哥哥没有修为尽失之前，你们哪个人没受过他的指点，你们怎么能忘恩负义呢？”

　　王旭不争，不代表王薰儿不争。

　　前身虽然是个萝莉控，但是对王家子弟真是好的没话说，他接收到的很多记忆中，都有前身指点这些人修行的画面。

　　到头来，最爱的人伤你最深，难怪前身会不堪重负的自杀，他的自杀何尝不是被这些人逼迫的。

　　“什么指点，还不是想在我们面前出风头，真当他好心啊。”

　　人群中，不知道是谁嘟囔了一句，立刻引起了周围人的共鸣。

　　没法不共鸣，要是承认王薰儿的话，岂不是显得他们背信弃义，落井下石了？

　　“闭嘴！”

　　看到众人还在叫嚣，从测验台上走下来的王媚，冷着脸发出了警告。

　　这一下，众人吓得两股战战，不敢再言。

　　他们不怕王薰儿，是因为王薰儿表现的实力跟他们相近，而且王薰儿性格很好，得罪了也就得罪了，并不怕她会报复。

　　王媚不一样，自从王旭变成废材之后，王媚便是分支一脉的领头羊，大师姐一样的存在，可不是他们这些普通弟子能得罪的。

　　如果王媚想的话，只需要一句话，就能让他们的月俸减半，这样的人谁得罪得起。

　　“王旭，我真的很期待你能振作起来，当年的事，你还没给我一个交代呢。”

　　王媚走下测验台，眯着眼睛看着王旭。

　　王旭脸上的苦色更浓，前身作为萝莉控，当然不可能只对王薰儿一个人下手。

　　王薰儿是十年前来的王家祖地，在此之前，前身的斗气梳理对象便是王媚。

　　要是他没有记错，王媚从六岁起，一直到十二岁，一直在接受前身的舒筋活血运动。

　　后来，比王媚更年轻，更好看的王薰儿来了，她取代了王媚的地位，也夺走了前身的关爱。

　　之后的很长一段时间，王媚对王薰儿都是敌对态度，只要对上，立刻就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　印象最深的一次，是王薰儿来到祖地的第三年，也就那王媚十三岁那年。

　　那年，前身彻底抛弃了王媚，不在给她用斗气梳理经脉了，一颗心都扑在了王薰儿身上。

　　在那段时间，王媚跟他又哭又闹，平白瘦了十几斤，有天下午更是脱光了衣服爬上了他的床，想要跟他重归于好。

　　前身拒绝了，从此以后关系就破裂了。

　　以前，王媚的天赋虽然不错，却也没在众多王家子嗣中拔尖。

　　自那以后，王媚开始了一心修炼，虽然还是追不上前身，却将其他人远远甩在了身后，成为了众人的大姐大。

　　更有意思的是，王媚并没有因爱生恨。

　　前身天才变废材之后，王媚是除了王薰儿之外，唯一一个有人说王旭不好，立刻就会翻脸的人。

　　甚至，在前身第一次被公布为废材时，她比王薰儿跑得还快，第一个来安慰他不要气馁。

　　所以，面对王媚要交代的话，王旭真不知道该怎么接了。

　　“哎，我都这个熊样子了，还能给你什么交代，忘了我吧，你是个好女孩，外面还有很多优秀的人在等着你呢。”

　　王旭语气含糊，这种事他怎么敢认。

　　他来这边是为了修行，不是来谈情说爱的，感情这东西就像狗皮膏药，千万不能碰。

　　碰了，贴在你身上，再撕下来就是一层皮。

　　“当年你可不是这么说的。”

　　王媚冷冷的看了他一眼，又扫了眼一旁的王薰儿，做了个说话的口型，一言不发的走了。

　　王旭只觉得一阵头大，因为王媚的嘴型分明是在说：“小婊砸！”

　　“王旭哥哥，别理这个疯女人，她一天到晚神经兮兮的，看着就让人害怕。”王薰儿直接无视了这种挑衅，抱着王旭的手还在给王媚上眼药。

　　王旭可不是初哥，哪能听不出王薰儿话语中的贬低。

　　但是他又能怎么样，前身的修炼天赋牛逼，更牛逼的却是泡妞天赋。

　　他都废了三年了，之前撩过的两个小萝莉还对他爱恨难舍，看那副样子，只要他肯点头，分分钟王媚就能爬床。

　　王媚是什么人。

　　是王旭之后的祖地年青一代第一人，年轻弟子眼中的高冷女神。

　　很多情窦初开的少年，早已将她当成了梦中情人，如果允许的话，很多人恨不得跪地下去舔她的脚。

　　这样一位女神级人物，一颗心系在他身上始终不变。

　　王旭都有点不可思议，前身究竟是何德何能，可以将两个九十五分以上的女神，跟用了控制技能一样的给控制住了。

　　月如银盘，漫天繁星。

　　穿越了一整天的王旭，终于将王薰儿劝回了自己房间睡觉，有了一点私人时间。

　　不得不说，女人真的很烦，尤其是当你要装作好哥哥，好恋人，不能有任何一丝不耐烦表现出来，不能让对方察觉到你和往日有所不同的时候，这种全天都在演戏的过程真的很累。

　　累还不能说。

　　不管是王薰儿还是王媚，都是最了解，最熟悉前身的人。

　　一个动作，一个眼神，就能引起对方的警觉，从此以后任何一个非常规表现，都会扩大这种怀疑，直到让人看出破绽来。

　　王旭可不敢让人看出破绽，降临法不是完美无瑕的，如果有七阶以上的强者检查他的神魂，在穿越之初是绝对无法掩饰的。

　　同样，前身虽然已经死了，可他依然要执念残留。

　　这种执念，让他难以伤害王家子弟，作出对王家不利的事情，更无法对王薰儿与王媚下手。

　　舍得之间自有因果，王旭用了别人的身体，自然不可能将因果抛的一干二净。

　　“王家祖地虽好，却像一座囚笼，将我牢牢的关在了里面，不行，我得离开祖地，在这里是联系不到魂殿的，我长时间不现身，魂殿非得急疯了不可。”

　　王旭坐在椅子上，思考着离开祖地的办法。

　　他不能长久的呆在这，不说别人，单单是他的师妹玉漱公主，就不会容忍他凭空消失。

　　这里是苍穹世界，在这里谁可以约束玉漱公主，魂殿的那些圣人吗？

　　才怪，玉漱公主的身份非常特殊，除了圣主以外，没有人能约束她。

　　所谓的圣人，在堕落圣主眼中，地位比路边的杂草强不了多少。

　　如果玉漱公主愿意，她将魂殿中的人全部杀光，圣主他老人家估计也会拍手叫好，说杀得好。

　　他不能一直不露面，不然魂殿肯定有大动作。

　　只是问题来了，他如今修为尽覆，王家根本不会放心让他出去，他也找不到出去的理由。

　　他不是普通人，前身的父亲，可是祖地第三支脉的家主，他就像是皇室王子一样。

　　在修为尽失的情况下，让他跑出，万一被人劫持了怎么办？

　　这里面有很多问题，不是说走就行的，同样王家祖地中阵法层层，犹如界中界，没有允许他也走不出去。

　　“修为，修为！”

　　王旭念叨着这个词，目光逐渐向下，落在了手上的戒指上。

　　这枚戒指，是前身母亲的遗物，十岁那年前身的母亲过世，戒指就一直被他戴在手上，这些年来从未取下过。

　　如果不出意外，这枚戒指就与他变成废材有关，因为他在降临的那一刹，感觉到了戒指上的精神力波动。

　　这种波动，不是死物能够拥有的。


第1261章 被踢出局的药圣者

　　“出了吧，你还打算藏到什么时候？”

　　王旭缓缓开口，目光锁定在了戒指上。

　　没有反应，戴在他手上的黑色戒指，就跟普通的戒指一样，对他的问题根本没有回应。

　　“你应该看出了，我不是之前的王旭，之前的王旭已经死了，而我只是借用了他的身体的人。出来吧，咱们开诚布公，我在夺舍的一瞬间，感应到你的精神力波动了，别告诉我那不是你的。”

　　还是没有回应，戒指在他手上毫无反应。

　　王旭的耐心正在消失，他知道人是真刁，不打不招，有些时候好言相劝是没有用的。

　　“我不是个有耐心的人，一向如此，现在我想跟你谈谈，你最好也出来跟我谈谈，相信咱们有很多话题可以聊。你如果继续装死，我就会被破动用点小手段，相信我，你不会觉得爽的。”

　　王旭说完这话，又等了两分钟，可是戒指依然没有反应。

　　“看来咱两无法达成共识了，既然如此……”

　　呼！！

　　王旭的话还未说完，戒指就像被擦亮的阿拉丁神灯一样，有个苍老的老者幻影从中钻了出来。

　　他没有被吓到，早在降临之初，他就察觉到了精神力波动，不难判断出，戒指中可能隐藏着别人的神魂。

　　“好高兴见到你，老先生，如果不出所料，我的前身会从天才变成废材，应该是你搞的鬼吧？”王旭坐在椅子上，他见惯了大风大浪，对从戒指中钻出的老者一点都不意外。

　　“是我，我应该怎么称呼您，陌生人？”老者的神魂盘踞在戒指上，看上去对王旭也很感兴趣。

　　王旭摊了摊手，开口道：“叫我王旭吧，新的王旭。”

　　“那么年轻人，你是从哪来的，强者转世，异界旅者，还是别的什么？今天你的突然出现，可把我吓得不轻，人老了，可不禁吓了。”

　　老者的目光中带着精光，旁敲侧击的询问起了王旭的跟脚。

　　王旭听得十分好笑，脸上的笑意逐渐转冷，低语道：“叫你一声老人家，你真将自己当成长者了，顺杆子爬的功夫不错啊，还问起我来了！我想你还没有察觉到，主动权掌握在谁手中，是吧？”

　　唰！

　　瞬间，王旭的目光亮了起来，眼眸中带出两点金芒，向着老者的虚影刺去。

　　金光只在瞬间便打在了老者的神魂上，老者闷哼一声，神魂一阵颤抖，再次凝结之后的魂体，已经比之前暗淡了几分。

　　“精神攻击秘术！”

　　老者闷哼一声，随后看着王旭再次亮起的眼眸，赶忙道：“停下，快点停下，我的神魂经受不起损失了。”

　　“那就聪明点，年轻人！”王旭将年轻人三字咬的很重，目光中的光芒黯淡下去，又道：“说出你的名字还有来历，不要试图对我撒谎，如果你想试试能不能骗过我，你会大失所望的。”

　　老者张了张嘴，终究是没敢试试撒谎会怎么样，倒豆子一样地说道：“我叫药圣者，来自药王殿，崛起于一百二十万年前，前后历经九十万年，终于以丹药一道晋升八阶斗圣。可恨，我那弟子联合魂殿，于我闭关时出手偷袭，毁坏了我的肉身，打伤了我的神魂，让我不得不藏身于这枚戒指中，沉睡了三十万年才得以苏醒。”

　　“你的苏醒，不单单是因为沉睡中，修复了神魂损伤吧？”王旭满是玩味的看着药圣者。

　　药圣者一时语塞，半晌才闷声道：“跟你前身的帮助也有点关系。”

　　王旭一听就笑了，又是个伪君子，说话都这么官方，这么无耻。

　　还帮助，明明是索取好不好，弄得好像跟谁商量过一样。

　　而且王旭不信药圣者，这三年来每日吸收前身的斗气，是在无意中进行的。

　　他恐怕早就苏醒了，只是没找到合适的机会。

　　毕竟，前身的母亲修为不高，斗气估计对药圣者也没什么用。

　　药圣者早不吸纳，晚不吸纳，偏偏等到前身晋升五阶才动手，难道这都是巧合吗？

　　“我有点喜欢你了，咱们是一种人，我以前也喜欢将自己包装的更正直，让自己看上去更像个受害者，这样能骗取更多的同情心，好处显而易见。”

　　王旭这么一说，药圣者的嘴角就忍不住抽搐了两下。

　　他有些不太适应王旭的说话风格，有句话叫看破不说破，你说话这么直接，咱们还能做朋友吗？

　　“我没有想到他会自杀，其实用不了几天，我就不需要在吸纳他的斗气了。”药圣者显然是一个，喜欢将自己摆在道德制高点上的人，到了这个时候还不忘为自己开脱。

　　王旭对这个说法不置可否，世界上有太多的想不到，有些是真没想到，有些是不想去想。

　　药圣者是哪一个呢？

　　他不知道，也不想知道，因为不管怎么说，之前的那个王旭已经死了，想到与否都不重要了。

　　“告诉我，你现在最想做的是什么？”王旭直截了当的问道。

　　“复仇，我不能容忍，自己一手带大的儿徒弟，到头来居然会背叛我，我要进行复仇。”

　　药圣者的话说完，王旭再次点了点头，开口道：“很合理，杀人者死，伤人者刑，你有报仇的理由。不过呢，我看你的情况不太好，你不会打算就这样去报仇吧，恐怕你的魂体还没飞过去，就在半路上耗尽能量，或者被人出手擒拿了。”

　　“我需要你的帮助，我们可以合作，我是圣级炼丹师，在苍穹世界中我的炼丹手法起码能排进前五，就是斗帝在炼丹方面，也没几个敢说在我之上。我掌握了大量丹方，还有无数修行密法，这些东西我都给你，包括我自己的几个秘密宝库。前提是，你要帮我报仇，杀死那个叛徒，并且为我找到一具合适的肉身。你放心，那个叛徒只有七阶修为，炼丹一道还算有天赋，其他方面就不行了，杀他不会特别困难的。”

　　药圣者的要求很简单，在他想来，不管王旭是不是强者转世，哪怕就是个普通人夺舍而来，在他的帮助下也能崛起，替他报仇雪恨。

　　更何况，王旭怎么看都像是个老妖怪，不说别的，就是双眼射出金光，打散他神魂的攻击秘术，他以前就闻所未闻。

　　“交换，我喜欢交换，但是我恐怕无法答应你。”

　　“为什么？”

　　药圣者很难理解，他的修为虽然不高，只是普通斗圣层次。

　　但是他的炼丹手法并不差，放到各大势力中都是一等一的炼丹师，哪怕王旭是无敌斗圣转世，术有专攻之下也不敢说用不到他吧。

　　“我信不过你，许多输掉一切的赌徒，会拿自己的一切去赌最后一波，因为他们渴望翻盘。我不一样，我不是那个输掉一切的赌徒，而且你千不该，万不该……”王旭的双眼中冒出金光，惋惜道：“不该看到我降临过来！”

　　嗖！！

　　两道金光射出，打入药圣者的神魂，就像在雪地里泼了一盆热水。

　　瞬间，药圣者的神魂就开始了融化，他惊恐的想要说些什么，到头来却连声音都无法发出。

　　王旭看着一点点消失，表情万分痛苦的药圣者，低语道：“抱歉，虽然我很欣赏你，但是在这件事上你真的做错了，有些事是无法被原谅的。现在，药圣者，你出局了……”


第1262章 我同意

　　“这种感觉？”

　　随着药圣者的死，王旭感受到在他身上，有一股精纯能量飞了出来。

　　这股飞出来的能量，直接融入了王旭体内，并毫无阻碍的化为斗气，让他的实力快速向上攀升。

　　一阶五段，一阶七段，一阶九段。

　　二阶，二阶三段，二阶六段，二阶九段。

　　三阶……

　　一口气，只凭诛杀药圣者的神魂，王旭就一口气从一阶三段，提升到了三阶四段，差一点到达三阶五段。

　　这还不是最重要的，更重要的是，他的神魂在原有基础上，猛地增长了千分之三。

　　要知道，王旭的神魂等级可是准圣级数，已经有很多年没有增长过了。

　　只是诛杀了一位神魂状态的药圣者，便让他的神魂增长了千分之三，诛杀十个，百个的话，岂不是能在原有的基础上提升三五成。

　　不要小看这三五成，王旭的神魂力量，差不多达到了准圣极限，再往上就是圣人层次了。

　　增加个三五成，百分百能让他的神魂层次提高到圣人级，而神魂力量一直是王旭的短板，补上这块短板之后，他距离以力证道也就不远了。

　　“在印第安的传说中，当一位战士杀死他的对手时，会吸取对方的灵魂来强大自己。”王旭目光中带着喜色，低语道：“而在苍穹世界的法则中，杀人就跟网游打怪一样，杀死对手能吸纳对方的力量与灵魂，成就自己，看来我果然是来对地方了。”

　　王旭活动了一下手指，对于修为的提升他不看重，毕竟这具身体不是他的，功行圆满之后他肯定要离开。

　　但是提升神魂不同，这是他迫切需要的东西，不用多，只要有百位斗圣让他杀，他的神魂层次就能与力量防御持平，补上自己的最后短板。

　　“百位斗圣！”

　　王旭双手交叉，大拇指上下叠加画着圈。

　　苍穹世界中，一共有九位斗帝，斗圣大概有七八百位。

　　这七八百斗圣中，有六成出自十大势力，四成来自中小势力与散人，要凑出百位斗圣说难也难，说简单也很简单。

　　如果他降临在魂殿总部，什么也不用干，只要安心等待魂殿将高手抓来，等着给他祭刀就行了。

　　可惜，他现在就跟笼中雀一样，别说前往魂殿总部，就连走出王家祖地都办不到。

　　出去，还是得出去。

　　不然在这里耗下去，只会让他荒度光阴，他已经厌倦跟少女玩所谓的爱情游戏了。

　　“明天就去找这具身体的便宜老爹，看看能不能以散心的借口溜出去，能的话万事大吉，不能我还要在想办法。”

　　王旭想好对策，将戴了几年的黑戒重新戴上，一口气吹灭了油灯。

　　一夜无话，转眼便是第二天。

　　“三少爷，族长请你去大厅一趟。”

　　王旭很早就起来了，正在洗漱，房间外便传来了苍老的声音。

　　声音是陆管家的，他是跟随在前身父亲身边的老仆，作用类似于圣主身边的左总管。

　　而王旭，在家中排名老三，上面还有一个哥哥，一个姐姐，都在王家本家中修行，平日里是看不到的。

　　“父亲叫我有什么事？”

　　王旭从房间中走出来，昨晚因为击杀药圣者而暴增的实力，早已被他用秘法掩盖了下去。

　　只要不是斗帝出面，其他修士看来，他还是那个从云端跌落泥坑，顶着废物之名的王家三少。

　　“这个……”

　　听到王旭的话，陆管家欲言又止。

　　王旭眉头微皱，看陆管家这幅样子，是有话不好明说啊。

　　“出什么事了？”王旭不喜欢磨磨唧唧，更不喜欢被蒙在鼓里。

　　“是天岚宗的人来了，来的有天岚宗的一位长老，一名弟子，还有……”

　　陆管家看了王旭一眼，低头道：“还有您的未婚妻。”

　　前身当年是超级天才，二十二岁晋升五阶，连本家都被惊动了，主动为他做媒，与天岚宗的一位天之骄女定下了婚约。

　　记得他刚刚变成废材的时候，第一年，天岚宗还送上了丹药，劝他不要气馁。

　　后两年，天岚宗就不来了，对婚约的事也绝口不提，仿佛忘记了这件事。

　　今日又来，连他的未婚妻也跟来了，恐怕醉翁之意不在酒啊。

　　“我过去看看，陆管家你忙吧。”

　　王旭对天岚宗的来意有所意料，因为陆管家看他的目光中带着怜悯，显然天岚宗不是来看望他的。

　　轻车熟路，直到大厅。

　　当王旭到这的时候，大厅已经坐满了人，主坐上坐着一位青衫中年人，正是前身的父亲王战。

　　左边一排位置上，坐着王旭这一脉的大长老，二长老，还有三长老。

　　右边一排的位置上，第一位上坐着身穿紫衣的老者，第二位上坐着一位戴面纱的少女，第三位上则是一名佩剑青年。

　　再往下，还坐着一些叔伯，还有各房的宿老，至于普通弟子，是没有权利进大厅的，都挤在门外看热闹。

　　“七纹六叶，七阶后期修士！”

　　王旭扫了眼紫衣老者的衣袍，根据上面的纹理，很快判断出了对方的修为。

　　看来天岚宗还挺看得起他，派出了一位长老级人物，要知道王旭这一脉，在王家各脉中是比较落魄的，哪怕前身的父亲王战，也不过是七阶初期修士。

　　七阶初期对七阶后期，打起来，三五个王战也不会是老者的对手。

　　再往下看，面纱少女身上，佩戴者四纹九叶标志，居然是一位四阶圆满修士，只差一步便能晋升五阶了。

　　倒是跟着一起来的佩剑青年，修为要弱一些，但是也有四阶初期的修为，比在场的王家年青一代整整高了一个层次。

　　王家众人中，修为最高的王媚才三阶后期，对方看着比王媚大不了多少，也就二十三四的样子，这个年纪，这个修为，明显也是位小天才。

　　“这位少女，所料不差的话应该是纳兰嫣然，再结合着紫衣老者目光中的不屑，厌恶，还有无法掩饰的敌意，他们的来意再清楚不过了。有点意思，看来我的前身不简单啊，整的居然跟某豆的退婚流小说一样，我是不是该配合着，喊几句三十年河东，三十年河西的话呢？”

　　王旭目光扫过，很快眼观鼻，鼻观口，口观心，坐在椅子上当起了木头人。

　　他这个人最怕麻烦了，喊口号还是交给别人去做吧。

　　不就是退婚么，作为现代人，结婚后离婚的都那么多，退个亲算得了什么。

　　此时，他想的最多的是快点结束这一切，好让他有机会离开祖地，去外面与魂殿碰头。

　　魂殿在这方世界中可是庞然大物，到了那边，吃香的，喝辣的，再也不用管这些儿女情长。

　　“咳咳……”

　　正主来了，人也到齐了。

　　紫衣老者干咳两声，开口道：“王战族长，老朽此次前来，是有一事相求。”

　　“叶长老，我们王家与你们天岚宗，两家交好已有多年，有什么事你就直说吧，只要能办到我绝不推辞。”王战坐在主位上，对叶长老客客气气地说道。

　　说起来，王旭这一支，只是王家众多支脉中的一个，修为最高者不过七阶初期，是不足以跟天岚宗平辈论交的。

　　叶长老身为天岚宗长老，又出身宗主一脉，在天岚宗内位高权重，未来晋升八阶斗圣的也几率很大。

　　修真界实力为尊，与这样的人平辈论交，说起来还是王战占了便宜。

　　“有族长这句话我就放心了，我这次来呢，主要是两件事，第一件事是看看有没有王家子弟，愿意随我去天岚宗修行，你我两家世代交好，取长补短也是应该的。”

　　都说先礼后兵，叶长老一开口，就是给出天岚宗的特招名额，由不得在场的众人不喜。

　　毕竟，王家子弟前往天岚宗修行，修的肯定是天岚宗秘术。

　　王家与天岚宗同属十大势力，修行侧重各有不同，不说得几分真传，就是去开开眼界也是好的。

　　如果是本家弟子，可能还看不上这点好处。

　　支脉就不同了，他们的修炼资源肯定不及主脉，功法秘术也要差一等，去了天岚宗相当于深造。

　　“叶长老太客气了，只是不知道，我王家子弟过去了，是进入外门还是内门？”不等王战开口，大长老便抢先问道。

　　“当然是内门，如果只是外门弟子，怎么能显示出我天岚宗的诚意。”

　　叶长老笑容可掬，又道：“当然，要是有人表现得好，真传弟子也不是不可能。”

　　“好好好……”

　　大长老连连道好，看上去十分满意。

　　王战不动声色，扫了眼堵在门外，兴高采烈的王家子弟，问道：“叶长老，第二件事呢？”

　　“第二件事！”

　　叶长老看了眼戴面纱的少女，沉吟片刻，开口道：“族长可曾记得，三年前，令公子晋升五阶后，曾与我宗纳兰嫣然定下婚事？”

　　“自然记得。”

　　王战嘴角抽搐，怕什么来什么，看来今天是难以善了了。

　　“记得就好，关于这门婚事，我们宗主是十分满意的，只是有些不巧，嫣然这丫头修什么不好，偏偏修了明玉经，这门需要清心寡欲的功法，为了不耽搁令公子，宗主只好让我走一趟，千万别把令公子给耽搁了。”

　　叶长老图穷不见，低语道：“王族长要是没什么意见，这桩婚事就算了吧。”

　　“我同意！”

　　王旭不等众人反应，第一个站起来响应。

　　王战看着王旭，张了张嘴，最终什么也没有说。

　　叶长老大喜过望，王旭这一支虽然是分支，可上面还有个本家，该给的面子还是不能少的。

　　当年这桩婚事，经过了本家宿老牵线，天岚宗宗主点头，今日来退婚本就是理亏。

　　如果王旭不吵不闹，同意将婚事退掉，两家可以当这件事没有发生过，自然可以大事化小，小事化了。

　　“你同意？”

　　纳兰嫣然目光中带着惊讶，丝毫没想到，王旭答应的这么痛快。

　　“我配不上你。”

　　王旭对退婚根本不在意，他不是一个喜欢在嘴上占便宜的人，也乐得将这件事了结，好让他有时间忙自己的事。

　　“你是个好女孩，可惜咱两没缘分，与其勉强对方，不如好聚好散，你说对吧？”

　　面对王旭的诚意满满的说法，纳兰嫣然一时词穷，干巴巴地说道：“对吧……”


第1263章 情爱与我如浮云

　　面对王旭的说辞，在场的众人目瞪口呆。

　　不在乎，他居然不在乎，假的吧，一定是假的！

　　“连媳妇都守不住，还在这打肿脸充胖子，这个废物干脆一头撞死算了。”

　　“是啊，堂堂七尺男儿，说这话不觉得羞耻吗？要是我，舍得这条命不要，也不会让人退婚。”

　　“你们说的好听，换你怎么办，说扛的，你们扛得住吗，简直跟笑话一样！”

　　“就是，一个个的站着说话不腰疼，天岚宗的叶长老是七阶后期修为，要是翻脸的话，恐怕家主与三大长老一起上，也是给人家送菜吧。”

　　“咦，还真是这样，识时务者为俊杰，咱们的废物少爷也不是一无是处啊，这不是挺有自知之明的嘛。”

　　众人议论纷纷，话里话外的意思还是以挖苦为主。

　　王旭对此不为所动，嘴皮子上显不出真功夫来，他也不屑与蝼蚁争辩。

　　“三少爷果然识大体，今日之事是我天岚宗理亏，一百个内门弟子的名额双手奉上，日后如果有王家子弟前来学艺，我一定会多加照顾的。”

　　叶长老也松了口气，这件事能和平解决是最好的，闹起来，虽然天岚宗也不怕王家，可真到那份上两家的关系就完了。

　　苍穹世界有十大势力，王家与天岚宗一直以来都是盟友，王旭这一支虽然只是分支，不是主脉，但王家上下都姓王，打了小的来了老的，很容易将事态扩大。

　　“叶长老，有空常来坐。”

　　王旭都不追究，选择了主动放弃，王战也不好多说什么。

　　当然，态度冷淡是肯定的，换成谁也咽不下这口气，叶长老对此能理解。

　　“这件事就揭过去了，随后的弟子名额，我们各房统计一下，改天送到叶长老府上，今日就不多留几位了。”

　　大长老做起了和事佬，对于这种局面，他也是乐于见到的。

　　上来就怂，固然是一时爽快，但是爽快之后的后果呢，是他们这种支脉能承受的吗？

　　事情能和平解决，对双方都有好处。

　　别的不说，百个前往天岚宗深造的内门弟子名额，足以让他们这一脉脱胎换骨。

　　千万年后，家族中多出几位七阶修士，也能提高些话语权。

　　作为偏房三脉，王战这一脉在王家支脉中处于中下游，一直以来姥姥不疼，舅舅不爱，祭祖的时候都要靠边站。

　　低个头，服个软，换个飞黄腾达的机会，对几位长老而言在划算不过了。

　　想通这一点，三位长老看王旭的眼神也和蔼了不少，他们不怕王旭是废物，就怕他是扶不上墙的烂泥。

　　废物用得好，也能废物利用一下。

　　烂泥那就只能铺在路上，让人踩在脚下了。

　　“好，这件事就这样定下了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　叶长老从座位上站起来，对着纳兰嫣然与佩剑青年开口道：“我们走。”

　　三人结伴向外走去，佩剑少年一边走着，一边回头看着王旭。

　　来之前他们都说好了，如果王旭不识抬举，就让他下场跟这位废物少主过几招，让他明白什么是差距。

　　这下倒好，和平解决了，都没给他在师妹面前露脸的机会，想起来还有些不甘呢。

　　“三年！”

　　纳兰嫣然走到门口时，不知道想到了什么，突然止住脚步，回头道：“我看你这人还不错，就给你个机会吧，三年后如果你恢复修为了，就来天岚宗找我，赢了我，我就嫁给你。”

　　说完这话，纳兰嫣然头也不回的走了。

　　所谓的修炼明玉经，要清心寡欲，不过是来退婚的借口罢了。

　　她可是天岚宗的天之骄女，怎么可能嫁给废人。

　　王旭如果不能再次崛起，嫁与不嫁的话自然无从提起，反之，如果他能知耻后勇，看他今天这么识趣的份上，纳兰嫣然也不介意给他个机会。

　　不过在内心中，纳兰嫣然并不认为王旭还能崛起。

　　这都三年了，要崛起早就崛起了。

　　现在都不行，三年后肯定也不行，将这话撂这，只是给王家一个台阶下。

　　“这个贱人！”

　　看着纳兰嫣然的背影，王媚的目光中满是杀机。

　　不就是二十四岁的四阶后期吗，嚣张什么，我王旭哥哥二十二岁就有五阶修为，也没像你这么嘚瑟过。

　　等着吧，我王媚不比你差，三年后就去挑战你，看你输在我剑下之后，还有什么脸跟王旭哥哥说这种话。

　　关于王媚的想法，王旭一点都不知道。

　　知道了他也不会在意，情债这东西最难还了，而情情爱爱根本不适合他，反而会耽误了他。

　　“入定修观法眼开，乞求三宝降灵台，观中诸圣何曾见，不请情人却自来。”

　　王旭没有看到王媚的眼神，却看到了王薰儿的，忍不住打了个冷颤。

　　得走了，王家就是个旋涡，在待在这，迟早要把他旋进去。

　　他来苍穹世界，可不是来当禽兽的。

　　萝莉虽好，非我所欲，还是三十六计走为上吧。

　　“散了吧，散了吧，王旭留下。”

　　等到天岚宗的三人走后，王战离开座位，驱散了王家子弟。

　　“刚才是你的实话？”

　　人都走后，大厅内只剩下王旭与王战，王战才忍不住开口道：“这件事是天岚宗做得不对，如果你觉得受了委屈，爹爹带你去主家喊冤。我偏房三脉，怎么说也是王家的一支，当年你的婚事，更是主家的叔伯定下的，他们不会袖手旁观的。”

　　“主家叔伯？”

　　王旭一听这话就笑了，开口道：“天岚宗此来，明显是有备而来，没有主家几位叔伯的同意，他们是不会来的。既然来了，就说明叔伯们同意了，哪怕没有同意也是默认，咱们要是继续闹下去，那些人不会给我们好果子吃的。”

　　王战不说话，却不得不承认，王旭说的很有道理。

　　只是他还是咽不下这口气，退婚，还是女方给男方退婚，这让他怎么抬得起头来。

　　可是看王旭的表情，并不像心不甘，情不愿的样子。

　　王战忍不住迷糊了，不解道：“你就一点不生气？”

　　“生气？”王旭微微摇头，道：“不，我特别欣慰，凭什么只能男人说再见，女人没人权吗？而且，情爱于我如云烟，这东西太劳心费神了，孩儿我乐得清静。说实话，今日天岚宗的人就是不来，改天我也会写下退亲书信，让人给天岚宗送去。不然这样纠缠下去，对她对我都没好处，以后闹起来更是麻烦。”

　　王战瞪着眼睛，愣愣的看着王旭。

　　他之前还怕王旭会钻牛角尖，没想到他想的这么开明，退婚这种事都不放在心上。

　　只是爱情与我如云烟，这句话说的太老成了吧？

　　换个修炼了百万年，看透世间万物的八阶斗圣来说，此话还有几分说服力，王旭一个二十多岁的年轻人说，怎么听味道都有些不对。

　　该不会，自己的儿子变了态度，不喜欢女人，改喜欢男人了吧？

　　想到那种可能，王战就觉得头皮发麻，语重心长地说道：“孩子，你还小，没尝过女人的好，思想千万不能走上歪路。常言道：男如阳，女如阴，孤阳不生，孤阴不长，阴阳相济还是很有必要的。”

　　“呃……”

　　王旭看了王战一眼，虽然不知道他在强调什么，可还是敷衍道：“爹爹说得对啊。”

　　“下去吧，薰儿那丫头还在外面等你呢，你们两个两小无猜，没事要多在一起玩。”

　　王战挥了挥手，今天的两件事弄得他心很累，也没心思再跟王旭说什么了。

　　王旭刚想说说离开祖地的事，话未开口就发现王战离开了，只能叹息道：“多事之秋！”


第1264章 离开前奏

　　“王旭哥哥，解除婚约是她的损失，你千万不要放在心上啊。”

　　看到王旭从大厅出来，等候在外的王薰儿，拉着他的手放在了自己的手心里。

　　王薰儿的手心很暖，很光滑，摸上去就仿佛摸到了上等丝绸。

　　肌肤间的触感是骗不了人的，王旭的脑海中自然浮现出了，昔日前身以调养经脉为借口，对着王薰儿亵玩的一幕幕。

　　“没事，我对这些从不放在心上。”

　　王旭将手抽了回来，他不是前身那个萝莉控，也给不了王薰儿未来。

　　既然注定没结果，还撩人家小姑娘做什么，难道当渣男很爽么。

　　“王旭哥哥……”

　　察觉到王旭的疏远，王薰儿一脸的委屈。

　　王旭拍了拍她的手背，笑道：“你是个大姑娘了，女孩子家要学会矜持，不然会嫁不出去的。我是个废人，配不上你，你应该找个更好的。”

　　所谓的废人当然是借口，他只是不想跟小女孩玩谈情说爱的游戏。

　　王薰儿张口语言，还想要在说什么。

　　王旭抢先一步，用手指点在了她的嘴唇上，低语道：“我知道你想说什么，也知道你想劝我不要放弃，振作起来。但是人不能欺骗自己，当年三年废物，我已经把一切都看开了，逆天者死，顺天者悲，其实当废物没什么不好，我现在就过得很快乐啊！”

　　不等王薰儿在说什么，王旭直接大步离开了。

　　目送着王旭的背影，王薰儿紧咬下唇，暗想道：“王旭哥哥，我知道你怕连累我，其实跟你在一起熏儿什么也不怕。我相信你，相信你一定会重新崛起的，不管是三年，五年，还是十年，熏儿愿意一直等你。”

　　王家后院……

　　“呦，这不是废三少嘛，怎么，私会完小情人了？”

　　王旭刚离开前院，没等回到自己的住处，就被几位青年堵住了。

　　“干什么？”王旭左右看了眼。

　　五个青年人，三个在前，两个在后，将他堵在了小巷里，每个人都带着狰狞的笑容。

　　“干什么？”

　　为首的青年人叫王刚，修为天赋一般，当年跟在身边一口一个旭哥，给他当了好几年的狗腿子。

　　前身变成废物之后，也是这群人最会落井下石，当年将他捧得有多高，现在就把他贬的有多低。

　　“呦呵，我的废三少，你还当自己是旭哥呢？”王刚用手一下下戳着王旭的肩膀，狞笑道：“刚才家主将你留下，是不是又给你丹药了？你个小垃圾，这三年多来，你吃了多少上品丹药，将那些丹药给我，我早成五阶高手了。你倒好，烂泥扶不上墙，现在连婚事都让人家退了，你说你还算个鸡毛啊？识相的，将丹药交出来，以后每月的俸禄按时送到我手里，兴许你在这的日子能好过点，你明不明白？”

　　王旭是家主之子，每月都有俸禄可拿，而且拿的是最高标准，比普通弟子高了一大截。

　　再加上有个在本家修炼的大哥和大姐，时不时的也从本家寄回来点用剩下的丹药给他，可以说在一众弟子中，他的身价是最富裕的。

　　“勒索我？”王旭愣了一下，难以置信道：“你们居然敢勒索我？”

　　王旭是谁，自从开启穿梭门后，一路上抢机缘，抢法宝，抢造化，杀人放火无恶不作。

　　不管哪个世界，他都是最大的反派，从来都是他抢别人，谁敢抢他。

　　“费什么话，别逼我们动手，不然将你收拾一顿，回去你的小情人该心疼了。”

　　人死鸟朝天，不死万万年。

　　一直以来，王旭家主之子的身份，让众人只敢吓唬他，并不敢对他多做什么。

　　今日天岚宗前来退婚，王旭一口答应下的样子，在众人眼里简直是窝囊到了极点。

　　在他们想来，王旭是真的废了，再也不是那个意气风发的三少了。

　　既然如此，大家还给他面子做什么，谁不知道废三少虽然废了，每月的吃穿用度与修炼资源依然是最好的。

　　这些资源，连王媚都要眼馋，与其浪费在废人身上，不如给他们增长修为。

　　“好好好，真是好！”

　　看到对方一副吃定他的样子，王旭怒极反笑，心中已起杀心。

　　不过很快，杀意又被他压制了下去，杀人简单，但是杀人之后的后果是他不得不考虑的。

　　他现在是废人，在族中的关注度很低，要是暴露了修为，让人发现他不是废人了，在想离开王家就没那么容易了。

　　成大事者不拘小节，今天的事暂且记下，他这里可是高利贷，欠他的，再还可就不是这点了。

　　“刚哥，以后多靠你照顾了。”

　　王旭脸上带笑，拿出储物戒，将里面剩下的丹药倒了出来。

　　“旭哥，你还真识相啊，以后我们会好好照顾你的。”王刚将照顾两字咬的很重，显然今天的事还不算完，这是将他当成聚宝盆了。

　　“我们走！”

　　王刚带着小弟走了，小巷内，只留下了王旭一人。

　　王旭眯着眼睛，他居然被人勒索了，有意思，真有意思。

　　还别说，这种感觉挺奇妙也挺好玩的，就像一只兔子，拦住老虎要他交过路费，不给就要把老虎咬死一样。

　　“果然林子大了什么鸟都有，要不是我还有大事要办，今天非得将你们捏死。”

　　王旭收敛了脸上的冷意，再次变回了废物三少，一脸颓废的离开了。

　　时间一晃便是三日，在此期间，王旭一直没见到王战，自然也无法开启大阵，离开王家祖地。

　　另一边，对王旭勒索成功的王刚几人，就像翻身做了主人一样，很快将这件事宣扬了出去。

　　一时间，王家子弟对他越发的不屑，就连王媚也受此影响，对他的态度冷淡了不少。

　　“王旭，是我看错你了，我以为你人虽然废了，却还有一颗百折不挠的强者之心，没想到你现在连心也废了，懦弱的让我恶心！”

　　一天晚上，王媚找上了王旭，幸好他们是一男一女，要是两个男人的话估计要割席断交。

　　“以后我们桥归桥，路归路，当年你对我做下的事，最好不要让我在外面听到一句，不然我不会放过你的。”

　　王媚撂下狠话走了，她是哭着走的，哪怕没让王旭看到她的脸，可他看到了落在地上摔碎的眼泪。

　　一直以来，在王媚心中王旭都是强者，哪怕他从天才变成了废材，也从来没有放弃过，反而继续努力修炼。

　　现在，一切都变了，那个光芒万丈的人死了，活着的只是一具躯壳。

　　这滴眼泪，不是为王旭而流，而是纪念自己的少女岁月。

　　少女如今已经长大了，记忆中伟岸的身影也已经不复存在，王媚觉得，这里再也没有她留恋的东西，是时候去王家本家潜修了。

　　今天她来跟王旭告别，也来斩断前缘，一个梦碎，一个梦起，她要去追逐新的梦了。

　　“美人不是母胎生，应是桃花树长成，已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。”

　　王旭突然觉得有点悲伤，这种悲伤不是他的，而是前身留下的。

　　前身是个多情种子，对王媚不是没有想法，王媚决然而去的背影，影响到了他残留的执念。

　　“走吧，走了就清净了。”

　　王旭转念就镇压了执念，他是他，前身是前身，二者不可混于一谈。

　　斩断前缘，不管是对他，还对王媚都有好处，狗扯羊毛的弄不清，闹得跟狗血都市剧一样才恶心。

　　“三少爷，家主让你去书房一趟。”

　　王媚离开的第二天，陆管家又不请自来。

　　王旭对此并不意外，这几天，王刚几人将勒索他的事传的沸沸扬扬，生怕别人不知道一样。

　　王战身为王家家主，耳目众多，不可能听不到风声。

　　不过，这正是王旭想要的结果，如果他在家中不受排挤，怎么开口跟王战说想离开，王战又怎么会同意送他走。

　　有这件事在，他离开祖地的希望已有六成，剩下四成，就看一会他怎么跟王战谈了。

　　王旭很擅长说服别人，这是他的强项，他不认为王战是个无法说服的人。

　　看来，离开祖地的日子不远了。


第1265章 弄巧成拙

　　“父亲……”

　　王旭整理好房间，来到王战所在的书房，看到了坐在书桌后面的王战。

　　几天不见，王战显得有些萎靡，也不知道是一百个前往天岚宗交流的名额，牵扯到了太多利益而让他分神，还是这几天关于他的事闹得沸沸扬扬，让身为父亲的王战倍感焦虑。

　　或许二者都有吧，因为他在王战的目光中，看到了对他的失望。

　　这种失望，不是因为他变成了废材，而是他失去了斗志，甘于平凡。

　　好的出身，只是更高的起点。

　　未来你能成为什么样的人，也跟你的斗志有关，不是每个前首富的儿子，都能成为下一个新首富。

　　在王战看来，王旭是真的废了，他被人勒索之后，居然将自己关在房间好几天不出门，让人吓的跟鹌鹑一样，再也不是那个意气风发的天才了。

　　看着王旭这张熟悉的，曾经让他倍感骄傲的脸，王战只觉得非常陌生。

　　不过，他并不怪王旭，因为他能理解一名修士，修为尽失后的恐惧。

　　“坐下吧，你和王刚的事我听说了。”

　　王战示意王旭坐下，等他坐下之后又道：“不管怎么样你都是我的儿子，我知道你心里苦，爹爹没办法让你恢复修为，却也不会让你受委屈。下个月，守卫矿城的家族修士要进行换岗了，王刚的父亲会抽到外派签，带着王刚前往矿城。用不了多久，矿城就会发生一场小规模矿难，王刚的父亲会被当场压死，王刚会在救他父亲的时候死于二次矿难。”

　　王战表情中满是悲伤，低语道：“让我们为死者默哀一分钟。”

　　王旭不说话，跟着王战一起默哀。

　　他并不意外这个结果，因为王刚挑衅的不是他，而是王战身为家主的权威。

　　王旭要是没有记错的话，上代家主是他的爷爷，而王战并不是独子，他有兄弟姐妹四十三人。

　　现在的大长老是他的九叔，二长老是十七叔，三长老是四十一叔。

　　等到王战登上家主之位后，除了这三位长老以外，其他人就都不在了，有的人死了，有的人外出不归，还有的人闭关不出。

　　王战能坐上这个位置，从来不是谁施舍给他的。

　　早在那件事被传开之时，王旭就知道王刚的命运不会太好，毕竟王战是王家的皇帝，他是皇帝家的三子。

　　他再不好，也轮不到别人来欺负他，这王家的天还没变呢。

　　“以后你打算怎么办？”

　　一分钟过后，王战缓缓抬头，看着王旭的眼睛。

　　王旭知道，王战对他失望了，可他就想要这个结果，于是开口道：“我打算离开祖地，去外面，去个没人认识我的小城市，当个普普通通的富家翁。在那里，我会开一间酒楼，白天一壶美酒，晚上一个美人，再也不问修炼界的是是非非了。”

　　“你甘心？”

　　王战目光中的失望之色更浓，离开意味着逃避，意味着放弃一切。

　　王家可不是小门小户，哪怕王战这脉只是分支，也不是想来就来，想走就走的，这一走可就再也回不来了。

　　王旭叹了口气，道：“不甘心又能如何，人要认命，孩儿命有此劫，怪不得别人。我已经看开了，与人斗累身，与天斗累心，当一个平凡的，快乐的普通人没什么不好。到了那边，我会种一棵葡萄藤，养藤三年便会结出果实，孩儿会亲自采集葡萄来酿酒，三年又三年，每十年可以给父亲运来百坛好酒。十年又十年，普通人寿不过百，等什么时候酒不来了，孩儿就回来了。”

　　王战没说话，只是目光中的悲意更浓。

　　普通人寿不过百，百年之后酒不来了，孩儿就回来了，回来的能是什么，只能是王旭的骨灰啊。

　　听到这种另类的告别，王战悲不自胜，闭着眼睛叹了口气。

　　良久后，王战压下心中悲意，颤声问道：“你决定了？”

　　王旭没有说决定与否，而是叹息道：“父亲，人生五十年，如梦似幻，这里已经不适合我了，与其留下来让人戏弄，不如去人间潇潇洒洒的过完一生，我想你是支持我的，对吧？”

　　“当然！”

　　王战哽咽难言，而就在王旭觉得，离开祖地脱离王家的视线已经即将告成之时，王战又道：“可爹爹舍不得你啊，你这一走，流落凡俗，三年又是三年，我上哪找你去啊？不如，让你陆叔带着你，你们去中域本家那边的。本家那边，有一座凡俗巨城，让你陆叔带着你去那边落户，接管几间族中酒楼，等什么时候觉得烦了，就回来看看。”

　　“靠，煽情煽的过了！”

　　一听这话，王旭差点一口血吐出来。

　　什么叫作茧自缚，他要是不是这么煽情，以刚进门时王战对他的态度，很可能会打发他去凡俗中自生自灭。

　　现在倒好，煽情煽的过了，王战舍不得他走了，要把他放在中域本家控制的大王城中。

　　大王城王旭可不陌生，距离本家所在的位置很近，本身就是本家越发庞大后，不得不开辟出来给支脉居住的地方。

　　在那种地方，再加上陆管家寸步不离的守护，他还有机会接触到魂殿吗？

　　就是能，恐怕也要平添变故，哪有自己一个人轻装简出，蹦啊，跳啊，去跟魂殿会合来的潇洒。

　　“父亲，大王城人多眼杂，我不是很喜欢，不如让我自己选吧，等我离开了祖地，走到哪，看哪好我就落下了，还不用给家里添麻烦。”

　　王旭说到这里，又想到陆管家，赶忙又道：“陆叔叔服侍您这么多年了，您用着顺手，还是让他留下来帮您吧。孩儿此去又不与人争斗，随便从家里带上三两位婢女就行了，修不修为的根本无所谓。”

　　陆管家是家中老人，在王家效力了十几万年了，据说修为不在三大长老之下。

　　三大长老可都是七阶修为，陆管家估计也是如此。

　　王旭可没有信心，在一个七阶高手的监视下，能跟魂殿取得联系。

　　退一步，就是不用王旭联系，魂殿的定位法阵主动发现了他。

　　在大王城这种地方，到处都是王家高手，又有陆管家贴身陪同，魂殿又怎么在不惊动其他人的情况下将他接走。

　　要是被人发现，他跟魂殿的人有牵连，以他目前的修为，想要完好无损的脱身恐怕很难。

　　毕竟，苍穹世界中的九位斗帝，一念之间能抵达任何地方。

　　他可不想因为自己，导致魂殿与九大势力提前开战，虽说他不会损失什么，可传出去也太丢人了。

　　“不行，有陆管家在，如果遇到些意外，陆管家也能帮你处理。此外，让你前往大王城也有我的考虑，没准什么时候，老祖宗就出关了，你的伤势老祖宗可能会有办法。”

　　王战说到这里，不等王旭开口便道：“就这样说定了，一会我让陆管家开启祖地的传送阵，送你前往大王城，你的大哥大姐也在那边，他们也好多年没见你了。”

　　王旭想给自己两嘴巴，叫你煽情，弄巧成拙了吧。

　　这下可好，挖坑把自己埋了。


第1266章 王顾与王霜

　　魂殿总部……

　　“已经五天了，还没有发现圣子的下落吗？”

　　“尚未发现，定位法阵一直没有反应，各地分部也没有接到圣子的联络暗号，我们怀疑圣子的降临位置，可能在某个极其隐蔽，无法定位，也无法联络魂殿分部的地方。”

　　“有怀疑对象吗？”

　　“有，我们怀疑圣子可能降临在了，九大势力的核心区域中，只有那些大势力，才能屏蔽我们的定位法阵，并且很难与外界联系。”

　　“传令下去，不惜一切代价寻找圣子，如果圣子有什么闪失，后果如何你是清楚的，不但你逃不了干系，就连我也别想安宁。”

　　“是，费长老。”

　　王旭降临苍穹世界的第五天，魂殿突然风格大变，不但不在惹是生非，反而抽调人手，仿佛在寻找什么东西。

　　找什么呢？

　　九大本土势力百般打听，只知道魂殿是在找一个很重要的人，更多的就不得而知了。

　　作为本土势力，抵抗魂殿的急先锋，九大势力在得到这个消息之后，很快加入了寻找行列。

　　虽然他们也不知道，魂殿找的是什么人，这个人有什么用。

　　但是能让魂殿如此焦急，显然这个人很重要，跟着一起找就对了。

　　同一时间，并不知道全世界都在寻找他的王旭，跟随着陆管家来到了王家本家之地，大王城。

　　大王城是一座巨城，王家始祖王无争，带领王家崛起已有亿万年，王家也成了天下十大势力之一。

　　经过亿万年的发展，王家就像一棵千年老树，树大根深，后裔众多。

　　同样的王家子弟，有天才，自然就有废材，龙生九子都各不相同，王家人也不可能人人如龙。

　　久而久之，王家本家的成员越来越多，洞天福地也不能容纳这么多人了。

　　于是，王家就在洞天之外建起了一座巨城，一座专门给普通族人居住的城池，大王城。

　　核心族人居住于洞天，普通族人居住于城池。

　　一内一外，一主一副，就成了王家本家如今的格局。

　　王旭这一脉，传承于王家始祖王无争的六弟王选德，为王选德第三子后裔。

　　算上去，王选德是前身父亲王战的爷爷，王旭的太爷爷，排资论辈的话，王无争又是王选德的大哥，王旭应该管王无争叫老太爷或者曾伯公。

　　传到这里，前后隔了四辈人，再加上王家家大业大，关系已经很远了。

　　在王旭的记忆中，他根本没见过王无争，见到的只是王无争的画像。

　　就连前身的父亲王战，其实也没见过王无争几面，毕竟，王家第三代就有几百人，第四代更是有几万人。

　　辈分隔得多了，说是血浓于水，实际上也就是那么回事。

　　再加上王旭这一脉的老祖，也就是前身的爷爷，父亲王战的父亲，王选德的三子王守明英年早逝，地位十分尴尬。

　　自然而然，他这一支的话语权就不多，反映到大王城中，便是三间酒楼，外加五间店铺当做门庭，与实力强大，在大王城中拥有一两条街道的强大支脉根本没法比。

　　“三少爷，老爷已经说了，到了大王城中，这间泰和酒楼就交给你负责了。”

　　站在一栋九层高的酒楼面前，王旭的目光中闪过郁闷之色。

　　泰和酒楼，是王旭这一脉，在大王城中最大的产业，将这份产业交给他打点，显然王战并不想放弃他。

　　可是，这不在王旭的计划之内。

　　在他的计划中，他是要离开祖地，前往一座小城，甩掉王家人之后联络魂殿的。

　　在大王城中，他还怎么联络魂殿的人，要知道，左总管给他的魂殿在各地的分殿名单中，可没有一个分殿在大王城附近。

　　王战对他的好意，放在王旭眼中分明是困龙局。

　　困龙何以升天？

　　“陆管家你回去吧，父亲身边离不开你，我自己在这边就行了。”

　　王旭还是想将陆管家支开，陆管家实力不俗，有他在身边，恐怕一举一动都瞒不过他。

　　“三少爷，大王城中情况复杂，有我在身边您也可以轻松点，这也是老爷的意思。”

　　陆管家对王家忠心耿耿，王战给他的命令是留在王旭身边，作为忠仆，陆管家自然不会拒绝。

　　在他想来，王旭如果不能恢复天赋，不过百年就要化为黄土，百年的时间算得了什么，他还是等得起的。

　　“我又不是喜欢惹事的人，陆管家你在我这可是浪费人才。这样吧，过一段时间，我这安稳下来了，我在跟父亲说说，让他把你调回去。”

　　王旭知道光是说服，是无法让陆管家离开的。

　　不过他相信，只要他这边相安无事，过个十天半个月，将这边安顿妥当了，陆管家也没有理由一直待在这边。

　　大王城的治安还是挺好的，再加上这里是王家城池，没有外人，犯不着将一位七阶修士扔在这里。

　　“三弟，三弟！”

　　陆管家尚未回应，一男一女便破空而来。

　　男的是王顾，前身的大哥，一个修炼不过三千年，便有六阶圆满修为的年轻高手。

　　女的是王霜，前身的二姐，今年不过八百岁，修为同样到了六阶中期。

　　算起来，王顾与王霜，虽然算不上一等一的天才，却也是天才之下的精英。

　　这些年来，他们二人一直在本家修炼，不出意外的话，万年之后，王旭这一脉很可能再添两位七阶高手。

　　“大哥，二姐，你们怎么来了？”

　　王旭强装出笑容，热情的与二人打着招呼。

　　王顾可不知道，他的三弟早已经换了人，此时兄弟见面显得格外亲切，用手锤了锤王旭的肩膀，笑道：“得知三弟你来了，我这当大哥怎么能不来，走，大哥陪你进去喝两杯。”

　　王霜只是笑，相比大哥王顾，她的性格比较冷清，哪怕心中欢喜脸上也很少表现出来。

　　三兄弟见面，陆管家自然不好作陪，进了酒楼忙其他的去了。

　　王旭三人进了泰和酒楼，选了个包厢入座之后，王顾第一个开口道：“三弟，你的事我听父亲说了，你放心，有大哥跟二姐在，这里绝对没人敢欺负你。”

　　“敬大哥，二姐。”

　　王旭端起酒杯，三人一饮而尽。

　　喝了这杯酒，王顾继续道：“三弟，你也不要放弃，魂殿最近好似有大动作，诸位长老已经提议请老太爷出关了。老太爷要是出关，以他的眼界与修为，很可能为你找出无法修炼的原因，到时候你又会成为那个光芒万丈的天才。”

　　“魂殿？”

　　王旭心中一动，与老爷子王无争出关相比，他更关心魂殿的大动作，忍不住问道：“大哥，魂殿最近怎么了？”

　　“哎，消息挺乱的，谁也不知道是真是假，只知道魂殿下了紧急动员令，好似在找什么人，具体的就不清楚了。”

　　王顾说到这里，又道：“不管他们在找什么，我们都不能让他们如愿，以魂殿的狠辣作风，如果这个人很重要的话，八成又与阴谋诡计有关，绝对不能让他们得逞。我跟你二姐已经接到任务，很快就会带领王家子弟前往外面，不管是阻挠魂殿，还是提前将那个重要人物找到，总之短时间内恐怕是回不来了。”

　　魂殿是苍穹世界的头号反派，常年来与九大势力征战不休，以前的苍穹世界可没有这么乱。

　　近些年来，高级修士陨落无数，十有八九都跟魂殿有关。

　　王家作为九大势力之一，自然与魂殿多有龌龊，双方大小争斗不下百场，就连王家始祖王无争这次会闭关，也是因为被魂殿的人偷袭重伤，所以在提起魂殿的时候，王顾二人也满脸的恨意。

　　“找人？”

　　王旭听到这个说法，哪能不知道魂殿是在找他。

　　问题是他困局龙城，短时间内根本无法离开，更别说跟魂殿联系了。

　　咦？

　　想到联系魂殿，王旭目光突然一亮，看向了一旁的王顾与王霜。

　　他无法离开大王城，王顾与王霜却没有限制。

　　或许，自己可以借助二人的手，让魂殿得知他的位置。


第1267章 联系魂殿

　　“大哥，你带队去阻挠魂殿的人，岂不是很可能与对方相遇？”

　　王旭有心利用王顾与王霜为他传递消息，自然话题也要往这方面引导。

　　听到王旭的话，王顾不以为意地说道：“遇到就遇到，魂殿的那群小崽子我也没少杀，一般来说，魂殿除了总殿以外，在世界各地都是分殿。

　　分殿实力强弱不一，大型分殿，殿主一般为九阶修士。

　　中型分殿，殿主一般为八阶修士。

　　要是小型分殿，殿主的实力也就在七阶，只要不与殿主直接对上，其他人也奈何不了我。

　　我这次负责的区域，就是一个小型分殿镇守的区域，双方斗起来，谁怕谁还不一定呢。”

　　魂殿以一己之力，对抗本土九大势力，各种分殿可以说是遍地开花。

　　强大的分殿，自然由斗帝和斗圣去对付。

　　往下，实力不强的小分殿，有他们这些精英弟子带队也足够了。

　　“大哥，我能不能求你件事？”

　　王旭目光闪烁，一边问，一边给王顾倒酒。

　　“都是自家人，有什么求不求的，有话你直说好了，能办的大哥一定给你办到。”王顾端起酒杯一饮而尽，拍着胸脯保证道。

　　王旭脸上带笑，开口道：“大哥，我已经是废人了，这辈子都不知道还有没有杀敌的机会。小时候，我一直想做个英雄，等修炼有成之后，多杀几个魂殿的坏人。现在我是做不到了，大哥你能做到，我想拜托你，拿着我的信物，杀几个魂殿的人，了却我心中的遗憾。”

　　“信物？”

　　王顾有些莫名其妙，嘀咕道：“三弟，你什么时候有信物了？”

　　“最近弄得小玩意。”

　　王旭从空间戒指中，取出一块雕刻着飞龙的玉牌，开口道：“大哥，你在杀死魂殿的小崽子之后，将我的信物丢上去，我这辈子就没有遗憾了。”

　　“神神秘秘！”

　　王顾将玉牌拿过来看了看，也没看出什么名堂来，道：“好吧，大哥答应你了。”

　　说完这话，王顾将信物收起来，重新与王旭喝酒。

　　王霜坐在一旁，对这一切冷眼旁观，许久后问道：“三弟，那玉牌是什么东西？”

　　“是我做的小玩意，小时候我就在想，以后我修炼有成了，打败一名对手之后，我就丢一块飞龙玉牌，到时候见到玉牌别人就想到我了，二姐你说多威风。”

　　王旭腼腆的笑着，仿佛长不大的孩子一样。

　　听到这个说法，王霜哑然失笑，不在多疑，笑道：“还别说，我真知道有几个杀人后喜欢留下标记的高手，三弟估计是听到过他们的故事，才有了这个想法的吧？”

　　“是啊，是啊。”

　　王旭笑着应下，实际上，这块飞龙玉牌，根本就是他在苍穹世界，与魂殿联系的暗号。

　　他是飞龙，玉漱公主是飞凤。

　　在第三个方案中，左总管曾计划过，如果降临法阵出现问题，定位法阵又找不到他们，他们可以主动与魂殿联系。

　　联系的方式就是身份玉牌，飞龙代表着他，飞凤代表着玉漱公主。

　　想来，只要王顾在杀人之后，于现场中留下飞龙玉牌，魂殿的高手很容易联想到他。

　　到时候，魂殿只要调查一番，不难顺着线索找到他。

　　“三弟放心吧，这件事包在大哥身上。”

　　王顾并不认识飞龙玉牌，实际上他的身份玉牌，在魂殿中也只要一定级别的人才认识。

　　此时种子已经种下，能否生根发芽王旭也没把握。

　　不过在杀人现场中，留下飞龙玉牌这么显眼的东西，想来是肯定会上报的，魂殿发现的可能很大。

　　五日后……

　　“杀啊！”

　　平湖湾，王顾带领着王家子弟，与一小队出任务的魂殿成员不期而遇。

　　双方本就是死仇，一见面，二话不说搏杀在了一处。

　　费劲千辛万苦，将最后一名魂殿成员斩杀在地，王顾气喘吁吁的吐了口吐沫，从怀中掏出一块飞龙玉牌，丢在了为首之人的身上。

　　“我们走！”

　　丢下飞龙玉牌，王顾带着王家子弟快速撤退。

　　两炷香之后，一群戴着铁面具，身穿黑袍的魂殿修士赶来。

　　看着满地的尸体，为首的那位，戴着青铜面具的首领，冷声道：“居然敢截杀我们的人，王家真是越来越无法无天了，不给他们点颜色看看，还以为我魂殿是好惹得。”

　　听到这样的话，一名手下赶忙说道：“殿主，还是要以大局为重啊，王家算不得什么，还是圣子的下落最重要。圣女已经发脾气了，我们要是再找不到圣子的下落，恐怕就是占领了苍穹世界，到最后也无功有过啊！”

　　“殿主，我们在陈执事身上，发现了这块飞龙玉牌。”

　　正说着，一名魂殿的普通成员，拿着块飞龙玉牌走了上来。

　　“飞龙玉牌！”

　　看到这块玉牌，为首的分殿殿主，目光突然亮了起来。

　　接过来一看，果然是他们找的东西，一时间大喜过望。

　　嗖嗖嗖！！

　　半盏茶的功夫后，三位穿着黑袍，带着金色面具的黑衣人从天而降。

　　“参见长老！”

　　在场的黑衣人全部跪下，对着三位黑袍人大礼参拜。

　　魂殿之中等级分明，普通修士戴铁面具，七阶修士戴铜面具，八阶修士戴银面具，九阶修士戴金面具。

　　显然，到场的三位长老，都是堪比斗帝的九阶圣人，放在魂殿中不是大型分殿的殿主，就是总部中的执法长老。

　　嗖！！

　　三位长老没有说话，伸手一招，飞龙玉牌飞入手中。

　　“错不了，是圣子的身份玉牌。”

　　“奇怪，圣子的身份玉牌怎么会出现在这里？”

　　“不清楚，这里面肯定出了差错，不然圣子不会用这个办法提醒我们。”

　　三人对视一眼，由一人开口问道：“这块玉牌是谁留下的？”

　　“是一个叫王顾的王家子弟，他在杀死我们的人后，丢下了这块玉牌。”分殿殿主单膝跪地，头也不抬地说道。

　　“王顾？”

　　一位长老将玉牌收起，转头与二人说道：“王顾应该不是圣子，不然早就可以联系我们了，没必要用这个办法。”

　　“嗯，应该是王顾身边的人，王顾只是把刀。”

　　“找到王顾，就能找到圣子，这件事交给我去办吧。”

　　“我们两个跟你去，有咱们三个在，就是有斗帝拦路也能生撕了他，圣子事关重大，绝对不能出任何闪失。”

　　“对，另外通知其他人做好接应准备，如果圣子这边出现差错，随时准备大战，不覆灭一界，不足以洗刷圣主的怒火。”

　　嗖嗖嗖！！

　　三个戴着金色面具的修士，同一时间飞身而起。

　　离去的位置，赫然是王顾几人逃离的位置。

　　同一时间……

　　“十三个五阶修士，两个六阶修士，够他们心疼一阵子了。”

　　“是啊，顾哥出手就是不凡，两个魂殿的六阶修士，联合起来也不是顾哥的对手，我们跟着顾哥还怕没功劳吗？”

　　“行了，抓紧赶路，那个戴铜面具的殿主，我可不是对手，他要是追上来就麻烦了。”

　　王顾带着王家小队，正火速赶往安全地带。

　　结果话音刚落，天空中突然降下三个黑袍人。

　　抬眼一看，吓，金色面具。

　　“气息一模一样，玉牌就是他留下的。”

　　“嗯，错不了的。”

　　王顾没等反应，只见黑袍人衣袖一挥，随后便什么也不知道了。

　　昏迷前，王顾的最后想法是：“就杀了两个六阶修士，不用九阶斗帝追上来吧？”


第1268章 猜测

　　“这是哪，我怎么在这？”

　　“哦，我想起来了，我带领家族子弟，截杀了一小批魂殿修士，引来了魂殿斗帝的追击。”

　　王顾摇了摇昏昏沉沉的脑袋，发现自己正被绑在一把椅子上。

　　尝试调动体内的斗气，发现丹田已经被打下封印，根本无法调动一丝力量。

　　“居然没杀我，为什么？”

　　王顾有些茫然，他想不出只是截杀一小队魂殿修士，为什么会引得魂殿斗帝出手，更想不出对方为什么把他带回来，却又不伤他性命。

　　奇怪，王顾怎么也想不通。

　　同一时间，魂殿总部。

　　“费长老，鲁长老，何长老，我希望你们这次过来，是有好消息告诉我。”

　　无数本土修士，视之为魔渊的魂殿总部中，一名黄裙少女正坐在往常中，只有魂殿总殿主才能坐的金椅上。

　　大气磅礴的大殿，修为高深的魂殿长老，披坚执锐的魂殿精锐，毫无修为的少女。

　　如此诡异的组合，如果被外人看到，恐怕能惊掉下巴。

　　但是在这里，没有人会觉得不妥，因为所有人都知道，坐在金椅上的那位有多尊贵。

　　在苍穹世界的本土修士面前，他们是凶名卓著的魂殿尊者，在这位黄衣少女面前，他们不过是一群走狗。

　　“殿下，我们已经发现圣子的下落了。”

　　三位长老弓着身，低着头，虽然少女很美，他们却不敢抬头看上一眼。

　　“真的？”

　　玉漱公主目光一亮，随后又平息了情绪，开口道：“证明给我看。”

　　“殿下请看。”

　　费长老一抬手，手心上浮现出一面雾境，上面有清晰的画面显示。

　　“大哥，我能不能求你一件事？”

　　“都是自家人，有什么求不求的，有话你直说好了，能办的大哥一定给你办到。”

　　画面中，显示着王旭、王顾、王霜三人在酒楼内的画面。

　　入眼，只见王旭递给了王顾一块飞龙玉牌，王顾则满不在意的收下了。

　　画面一转，王顾带领着王家子弟，于平湖湾截杀魂殿修士小队。

　　杀人之后，王顾丢下了那块飞龙玉牌，随后，伴随着王顾一行人被擒，画面到此为止。

　　“是师兄，没想到师兄居然降临在了王家，难怪我们的定位法阵找不到他。”

　　玉漱公主松了口气，目光放在三位长老身上，道：“还愣着做什么，将师兄带回来。”

　　“是，殿下。”

　　三位长老对视一眼，身影瞬间消失在了大殿内。

　　夜晚……

　　呜呜呜！！

　　一阵清风，吹开了书房的窗户，也吹得灯火左右摇晃。

　　王旭坐在桌子后面，一边保持着翻书的动作，一边扫了眼书桌旁的灯火。

　　片刻之后，灯火恢复稳定，三道身影出现在了书房中。

　　王旭对此不以为意，继续看着手上的苍穹世界简史，头也不抬地说道：“来了？”

　　“西方殿殿主费恒，南方殿殿主鲁岐，北方殿殿主何樊，参见圣子。”

　　“不必多礼。”

　　王旭对三人的身份并不陌生，东西南北四大分殿的殿主，外加中域总殿的殿主和执法长老，正是魂殿在此界的六位负责人。

　　自从两千八百万年前，堕落世界发现苍穹世界以来，前后总共派出了七批修士。

　　除了第一批以外，后六批，每批都由一位圣人带队。

　　在六人的带领下，征服者军团化身魂殿，开始对苍穹世界步步蚕食。

　　时至今日，苍穹世界天下二分，九大斗帝联手，才坎坎抵挡住魂殿六圣的攻势，一时间就这样僵持了下来。

　　如果没有王旭与玉漱公主的降临，这种僵持还要保持很长时间，毕竟堕落世界需要征服，与正在征服的世界太多了，不可能一次性派出太多人手。

　　可惜，苍穹世界的特殊性，让它在众多世界脱颖而出，优先级快速攀升。

　　如今，王旭与玉漱公主来了，也代表着这方世界，距离被彻底征服不远了。

　　“王顾没事吧？”

　　王旭放下书本，他降临在王家子弟身上，自然也接下了前身的因果，可比希望王顾因为他的计划死了。

　　“没事，我们将他关押在了魂殿总部，他连记忆被我们读取了都不知道。”

　　“那就好。”

　　王旭点点头，又道：“现在的情况怎么样了？”

　　“一切都在掌握之中，苍穹世界的九位斗帝，无论是眼界，见识，秘术，还战斗经验，都不及我们六人。再加上随二位殿下到来的五方使者，双方的实力差距就更大了，只要五方使者恢复修为，我们十一人联合出手，定能将苍穹世界的九位斗帝全部格杀，将此界化为我们的牧场。”

　　费长老口中的五方使者，是出身圣主府，跟随王旭与玉漱公主而来的五位圣人。

　　五方使者加上魂殿六圣，综合起来，魂殿一方拥有的圣人级高手就达到了十一位。

　　与之相比，苍穹世界只有九位斗帝，而且九人并不是一条心，单对单也不是任何一位圣人的对手。

　　毫无疑问，魂殿掌握了此界的最终话语权，一旦终极之战到来，留给九位斗帝的选择并不多。

　　“既然一切尽在掌握，为什么降临法阵会出现问题？”

　　“这个……”

　　费长老看了同伴一眼，小声答道：“是出了点小问题，我们没有想到，随着魂殿势力的越来越强，居然引起了此界天道的警觉。

　　对此界天道来说，我们是入侵者，外来人，本界土著才是它孕育的生命。

　　它感受到威胁，修改了规则，干扰了我们的降临法阵，并封闭了对外窗口。

　　目前，我们不但被天道所敌视，而且连两界通道都被破坏了，失去了与堕落世界的联系。

　　当然，我们拥有苍穹世界的坐标，用不了多久，钦天将军府就会再次强行开辟出两界通道，它是无法阻挡我们的。”

　　王旭敲打着手指，思考着费长老的话，轻声道：“也就是说，我们暂时被困在苍穹世界了？”

　　费长老想了想，回答道：“我更倾向于，是我们像钉子一样，牢牢钉住了苍穹世界，让他们寝食难安。”

　　“呵呵。”

　　王旭一听这话就笑了，一句话有两个说法，就跟屡战屡败，与屡败屡战一样。

　　实际上，二者没什么区别，都是不断被人打败。

　　可是听上去，前者是不识时务，后者更像是永不放弃。

　　费长老的话也是这样，直接说他们被苍穹世界困住了，这会显得他们无能。

　　换个说法，他们不是被困住了，而是自己不走，像钉子一样钉住苍穹世界，这样说出去多有面子。

　　这就是文字游戏，字面意思看着一样，实际效果截然不同。

　　看来，费长老也是个聪明人，不是修炼的脑子都僵了的蠢人，而他最喜欢跟聪明人打交道了。

　　“说说你们的计划。”

　　王旭没有揭穿费长老的小把戏，他们现在是一根绳上的蚂蚱，出了问题谁也跑不掉。

　　“这方世界的天道在排斥我们，它感受到了危机，正在本能的做出反应。这种反应，我们在入侵其他世界时经常见到，不外乎降低修炼难度，增强本土修士实力之类的。这招对我们没用，暗地里，很多势力已经向我们投诚，再加上有五方使者在，本土修士就是再添几位斗帝也无法影响到大局。只要五方使者恢复实力，我们就会在第一时间吹响反攻的号角，格杀九位斗帝，一统苍穹世界，二位殿下只要安心等待就是了。”

　　费长老显然对一切了然于心，魂殿对这种危机也早有应对之策。

　　这不是说笑，这群出身五斗元帅府的斗战修士，对入侵其他世界轻车熟路，在一次次的入侵中，他们遇到过太多波折，与之相比，苍穹世界的这点风波只是小意思。

　　“需要我做些什么吗？”王旭反问道。

　　费长老回答道：“殿下，您只需要等待就行了，我们会处理好一切的。”

　　王旭又笑了，做二代果然爽，你什么都不需要做，就有人为你解决一切麻烦，你只需要吃现成的就行了。

　　想想以前，出什么事都得他自己摆平，身边都没几个可用之人，那种岁月真够苦逼的。

　　“做得好，那我就安安静静的看戏了。”

　　王旭也乐得逍遥，说起来，他不是个没事找事干的人。

　　“圣子殿下，公主殿下希望您回去，觉得您在这边太危险了。”

　　“危险？”

　　王旭并不认为自己的处境很危险，摇头道：“我急着与你们联系，是不想你们太担心，现在既然接触上了，你们也有你们的计划，我回不回去就不重要了。我决定，暂时先不回去，留在这边看戏。对了，这方世界果然够奇妙，强者的神魂对我大有好处，下次再过来的时候，给我带几个斗圣的神魂过来。如果不出我所料，从苍穹世界回归之日，便是我以力证道之时，这一天不会太远了。”

　　说到这里，王旭又想到了玉漱公主，问道：“那些强者的神魂，对师妹有用吗？”

　　“效果不明显。”费长老微微摇头。

　　“不明显？”

　　王旭不喜欢这种含糊的说法，又问道：“没用吗？”

　　费长老轻轻点头，道：“毫无作用。”

　　嘶！！

　　王旭到了吸一口气，玉漱公主的大道之伤，到底是怎么回事。

　　苍穹世界法则特殊，杀死修士之后，击杀者能吸取被杀者的一部分神魂补足自身，这种神魂补充对圣人都有效。

　　玉漱公主一点修为都没有，对圣人有用的东西，放在她身上居然没用，她的伤势很不简单啊，这种伤势到底是怎么留下来的，难道真是道伤？

　　“拥有先天道伤的人，又被称为天妒之人，上天都不允许他崛起。

　　但是，事情没有绝对的，大道五十，天衍四九，冥冥中自有一线生机。

　　一般的天妒之人，修炼虽然艰难，却也不是毫无办法。

　　玉漱公主则不同，就连堕落圣主都无法为她治愈道伤，她身上的道伤，恐怕是真正的大道残留。

　　奇怪，玉漱公主上辈子到底做了什么，怎么会有道伤在身？

　　要说是偶然，这种可能太小了吧。

　　难道说，玉漱公主的上一世，也是位极限强者，曾与大道境修士争锋，这是她在陨落后留下的灵魂创伤？”

　　王旭的想法有很多，可没有一个能够证实。

　　在众人的说法中，玉漱公主很像堕落圣主以前死去的女儿，这种像不只是长相，就连神魂也十分接近。

　　问题是，这个说法是谁传出来的，堕落圣主，还是左总管？

　　无风不起浪，传说是这样，事实就真的是这样吗？

　　堕落世界的众圣，有一个算一个，谁见过堕落圣主的女儿，恐怕没有吧。

　　王旭实在想不出，玉漱公主要真是堕落圣主的女儿转世，她身上怎么会有大道创伤。

　　反之，如果堕落圣主根本就没有女儿，玉漱公主的前身，本身就是大道境强者，与仇家争斗陨落，或者跟盘古一样开天身陨，此世的玉漱公主只是前世的道果所化，她身上的大道创伤就可以解释了。

　　想到这种可能，王旭越想越觉得有道理。

　　堕落圣主根本没有感情，或者说，他的情感已经超脱了普通情感的范围，只有大道境才是他的追求。

　　哪怕玉漱公主真是他的女儿，恐怕他也不会多看一眼吧。

　　回忆着脑海中，堕落圣主毫无情感的眼眸，在联想到圣主对玉漱公主的关爱，这里的究竟有几分真，几分假？

　　想到这里，王旭赶紧收回心神。

　　他猜错了还好，如果没猜错，玉漱公主真是某位大道境存在的道果转世，堕落圣主将她带在身边的目的一定不简单。

　　大道境的道果转世，天道境无敌，一心想突破大道境的堕落圣主。

　　天之道，损有余而补不足。

　　人之道，损不足以奉有余。

　　王旭心中越发的清冷，一位天道境无敌，半步大道境的修士，如果能炼化一位大道境修士的道果，是不是就能补足一切呢？

　　王旭不是半步大道境修士，他猜不出这种可能有多大，但是怀疑的种子已经种下。

　　毕竟，堕落圣主可不是简单人物。

　　这摊浑水，他还是避开的好，不然容易引火烧身。

　　有时候，知道的太多可不是好事。


第1269章 龙虎兄弟

　　“三弟，大哥出事了！”

　　第二天中午，刚接到消息的王霜，风风火火的来到了泰和酒楼，跟他说起了王顾的事。

　　“昨天大哥接到任务，前去截杀魂殿的修士小队，结果至今未归，连传音海螺都无法联系到他，恐怕……”

　　“二姐，大哥吉人自有天相，一定不会有事的。”

　　王旭当然知道王顾是怎么回事，不过他并不担心，因为昨天晚上费长老他们离开时，王旭就下令将王顾释放了。

　　按照剧本来演，王顾是在截杀魂殿的修士小队之后，遭遇了魂殿的追杀，历尽千辛万苦才逃了出来。

　　不但他没事，他带领的修士小队也没事，至于费长老他们三个，他会忘得一干二净。

　　对九阶修士来说，更改低阶修士的记忆再简单不过了。

　　不出意外的话，王顾今天下午就会回来，还会因为成功截杀魂殿修士，并在魂殿的追击下，完好无损的带领小队安全归来，而得到王家上层肯定。

　　王家是家族制，精英制，王顾姓王，而且是支脉的直系血脉，本家对他不会吝啬赏赐的。

　　“如果是这样就好了，可是我担心……”

　　“二姐，没什么可担心的，凡遇大事要静心，心都不静，很容易做出错误判断。大哥的能力你是清楚的，就是不相信我的话，你总该相信大哥吧？”

　　随着王旭的安慰，王霜总算平静了一些。

　　细想也是，王顾修为高深，六阶中难寻敌手，他出任务的地方又不是什么龙潭虎穴。

　　就是任务中出了差错，遇到了青铜级魂殿殿主的追杀，也不是没有一线生机。

　　“二姐，大哥失踪的消息，你还没跟家里说吧？”

　　“没有，我接到消息就来找你了，为了不让父亲担心，没有大哥的确切消息之前，我是不会通知家里面的。”

　　“这就好，我们先等等，大哥不一定是出事了，也可能是中途遇到了麻烦，被什么事给耽搁了。”

　　“希望如此，本家的两位长老，已经带队前去查看了，天黑之前应该就有消息传回来。”

　　王旭与王霜安心等待，一个稳如泰山，一个心烦意乱。

　　看到王旭泰山崩于前而面不改色，王霜也是由衷的佩服，她可不知道王旭早已洞察了一切，甚至他就是策划这一切的幕后黑手。

　　只当王旭有大将风范，天生镇定自如，此时还在想着：“要是三弟没有变成废物，恐怕会成为王家年轻一代中，领袖一样的人物吧？本家中，天赋比我高的不是没有，但是让我觉得惊艳的人却不多，更别说犹如明月，让众星黯然失色的人物了。可惜，三弟的修为……”

　　王霜一时间想了很多，目光中有惋惜，有怜悯，有关怀，也有一丝轻松。

　　当年的王旭，在没有废掉之前，实在是太光芒万丈了。

　　别说同龄人，就是比他大个千百岁的本家精英，也要被他压制的难以喘息，其中就包括她这位二姐。

　　王霜比王旭大了几百岁，修为却相差无几。

　　只要给王旭时间，以他二十二岁成就五阶的天赋，恐怕五十岁内就能达到六阶。

　　这个天赋是非常可怕的，要知道就是当年的王家始祖，无争斗帝，达到六阶时也有百岁之龄了。

　　王霜天赋只是普通的本家精英层次，她达到六阶时足有五百岁，天赋之差足有十倍。

　　“二姐在看什么？”

　　王旭被看的浑身不自在，忍不住开口问道。

　　“你好像比以前更沉稳了！”

　　王霜盯着他看了半天，还真不是没有收获。

　　王旭闻声一愣，笑道：“人总是会变的，我当了三年废材，别人辱我，欺我，怨我，我都付之一笑，怎么会没有变化？”

　　王旭当然不会说他是夺舍来的，借着这些年的遭遇，给自己的变化找了个借口。

　　听到这样的回答，王霜目光下的怜悯之色更浓，总算没有继续深想下去，而是转移话题道：“其实，本家这边也不是那么好混的，我们是分支，天生就弱了本家修士一头。

　　我还好，大哥早我千年来到本家，等我来到这边修炼的时候，大哥已经闯出了一番天地。

　　大哥当年才苦，很多人都瞧不起他，对他处处打压。

　　大哥从没有抱怨过什么，所有的困难都靠自己闯了过去，跟家里都没有提过一句。

　　时至今日，大哥也成了王家年轻一代中的旗帜人物，虽然比不上本家的几位天骄，却也是天骄下数一数二的英杰，身边围绕了不少旁系弟子。

　　要是按照这么发展下去，万年以后，大哥接父亲的班是绝对没问题的，不想回去，没准也能弄个长老当当。

　　我还听说，有好几位看好大哥的长老有心纳婿了，不过大哥是块木头，居然想晋升七阶后再考虑儿女情长，把父亲气的可不轻。”

　　王家是堪比大宗门的世家，族中长老之位只有七阶修士才能担任，再往上的核心长老，更是非八阶修士不可考量。

　　王霜说起这些，一是转移话题，二也是想给自己信心。

　　一句句说下去，王顾的身影越来越圆满，越来越高大。

　　一时间，听得王旭都差点信了，王顾只凭自己就能逃出来。

　　就这样，从中午一直到天黑，王霜说的都是王顾，还说了很多二人在本家这边的琐事。

　　本家也不是清净之地，在王霜口中，本家与分支之争，尤其是年轻弟子之间的争执，已经到了白热化的地步。

　　本家嫡系，很看不起分支一脉的弟子，认为他们能有今天，都是沾了本家的光。

　　虽然本家与分支，往上数几代人都是一个祖先，但是谁也无法否认，王家是在王无争手中才崛起的。

　　当然，因为有无争斗帝在，这种争执不会被摆在明面上，违者会受到严厉处罚。

　　暗地里，双方的争斗却从来没有停止过，而且随着一代代的传承，本家与分支间的情分越来越远，这种以家族为纽带的利益集团，早晚会有这种类似于分家的局面。

　　只是目前来看，表面上还是一切良好，欣欣向荣。

　　“争斗，永远是难以避免的啊！”王旭有些感慨地说道。

　　“是啊，不过现在好多了，本家中除了王成龙与王成虎两兄弟，还有支脉的王泽楷以外，年青一代中也没几个人能压大哥一头。”

　　提起王顾的时候，王霜语气中带着骄傲。

　　王顾自己也是争气，今年不过三千岁，便有六阶圆满的修为，距离七阶也不远了。

　　在王家子弟中，就是进不了前五，前十之内总还是有位置的。

　　一旦更进一步，成为七阶修士，立刻就能步入前五，未来最差也是接替王战成为下一任家主，弄好了，留在本家担任核心长老也不是没可能。

　　“二妹，三弟！”

　　时间到了傍晚，王旭二人正在闲聊，耳边就响起了熟悉的话语声。

　　听着话语中的激动，欣喜，王旭二人赶忙抬头看来。

　　入眼，一身伤势的王顾，正带着七名同伴走过来。

　　“大哥？”

　　看到王顾出现，王霜大喜过望，小跑着迎了上去：“大哥，你终于回来了，我还以为你们……”

　　后面的话王霜说不下去了，语气中带着哽咽。

　　王顾哈哈大笑，笑道：“二妹别哭，我辈修士，自当搏杀于天地间，求一康庄大道，些许危险算得了什么！”

　　“大哥不愧是大哥，这话说的是豪气冲天，令人向往啊！”

　　王旭也迎了上去，装作什么也不知道的样子，询问道：“大哥，此行是不是遇到麻烦了？”

　　“是有点麻烦！”

　　王顾闻声一顿，点头道：“这话说起来就长了。”


第1270章 旁系第一天才

　　在王顾被改动的记忆中，他在接到长老的命令之后，奉命前去截杀一小队魂殿修士。

　　一开始还算顺利，结果在撤退途中，很不幸的遇到了魂殿的大队人马。

　　双方一见面就开始了厮杀，王顾死战不退，越战越勇，浑身大小伤势数百处，拼死才护着队员冲了出来。

　　随后，又一路东躲西藏，避开了追兵，这才耽搁了一天一夜，直到现在才回来。

　　当然，这只是王顾记忆中的景象。

　　事实上，他的记忆早就被魂殿的长老更改了，根本没有被俘的记忆，连跟他同行的七名王家子弟，拥有的也都是魂殿长老编制出的记忆。

　　看着眉飞色舞，诉说着自己如何斗智斗勇，带领大家安全归来的王顾，王旭与王霜笑的很开心。

　　王霜是真的开心，因为她的大哥不但回来了，而且还是以英雄的方式。

　　王旭是假开心，他就像一个旁观者，冷眼看着自己编制的一切。

　　之前他说，暂时不回魂殿了，要留在王家当一个看客。

　　果然，剧本跟演员一到位好戏就开罗了，他甚至玩味的想着，要不要弄一个王顾成长计划，闲着无聊，也玩玩幕后推手般的大佬游戏。

　　“魂殿有自己的一整套计划，不需要我去做什么，他们就能搞定苍穹世界内的一切。可这么闲着，好似也无聊了点，不如让我以点带面，丰富下游戏趣味吧。”

　　王旭心思一定，脸上的笑意越发深沉。

　　到了他这个地步，亲自下场与棋子搏杀，已经不符合他的身份了。

　　既然如此，天作棋盘星作子，他也选个代言人出来玩玩。

　　“哥几个，这家泰和酒楼的老板是我三弟，他的大名你们应该不陌生吧？”

　　王顾与王霜说了几句，又将话题引到了王旭身上。

　　听到王顾的话，他带来的七名队员纷纷开口道：“顾哥，你弟弟可比你有名，当年更是被誉为王家第一天才，要不是出了后面的事，我们现在见到他恐怕都得行礼了。”

　　王旭这个名字，在王家中是个禁忌。

　　不过王顾带来的这几位，都是跟他出生入死的好兄弟，说起来也只是惋惜，并没有看不起的意思。

　　“哎，我弟弟命苦，以后我不在的时候，你们得帮我照看着点，这次可是带你们来认门的。”

　　王顾说完这话，又道：“二妹，三弟，你们帮我接待下几位兄弟，我先去跟长老交接下任务，汇报下情况。”

　　“大哥放心的去吧。”

　　在王旭几人的目送下，王顾兴高采烈的走了。

　　他的高兴是有道理的，这次不但圆满完成了上面交代下的任务，而且在危急时刻力挽狂澜，这种出彩的事能为他在长老面前加分不少。

　　王家有功必奖，有过必罚，他此去不会没有好处。

　　“来，大家里面请。”

　　等到王顾离开后，王旭与王霜将几人带进酒楼，选了个雅间招待了起来。

　　双方分主次坐下，众人便七嘴八舌的议论道：“顾哥这次，前后击杀了魂殿的六名执事，更是与青铜殿主硬拼三招从容退走，真是大大涨了我们支脉子弟的风头啊。”

　　“是啊，本家的那群精英，一直说我们中看不中用，这次被顾哥打脸了吧？”

　　“嘿嘿，要我说啊，顾哥最大的收获，不是杀了六名魂殿执事，而是从青铜殿主面前从容退走。青铜殿主那是什么人，放在本家中，也是长老层次了吧，有这段资历在，普通长老见了顾哥也得卖好喽！”

　　王家本家内，家主，核心长老，普通长老，精英弟子，普通弟子，外围弟子，从上而下层次分明。

　　有些时候，并不是你修为到了就有相应待遇，还有个说法叫做资历。

　　资历是什么，不是王家为你做了什么，而是你为王家做了什么。

　　只知索取，不知回报的人，王家是不需要的。

　　击杀敌对修士，便是第一等的资历。

　　魂殿的人可不好杀，一般来说，苍穹世界的本土修士，面对魂殿的同级修士时胜少败多。

　　一口气连杀六位同级修士，传出去，其他势力也会说王家后继有人，这是大涨面子的事。

　　更何况，王顾不只是杀敌，还完好的保全了自己的队友。

　　前者是勇，后者是谋，有勇有谋者，当然可以担当大任。

　　至于硬抗青铜殿主三招，全身而退，更是值得大书特书的事。

　　这意味着，王顾的未来成长顺利，或许不仅限于普通长老，八阶的核心长老也不是没可能。

　　王家虽然家大业大，可八阶的斗圣级核心长老也不多，每一个都是王家的决策层成员。

　　有成为核心长老的可能，已经值得普通长老卖好了。

　　“你们说，顾哥这次会得到什么奖励？”

　　众人七嘴八舌的议论着，在他们的记忆中，他们的性命都是王顾救的，再加上王顾是他们的队长，当然希望王顾步步高升。

　　“七阶丹药应该是不会少的，这个层次的丹药，只对长老们供应，不赏赐个十几瓶，怎么对得起顾哥的功劳？”

　　“不不不，七阶丹药拿不出手吧，要我说怎么也得是八阶丹药。听说八阶丹药，只有斗圣才能炼制，丹成化形，能变成小兔子，乌龟，金鱼之类的活物，跟真正的活物没什么区别。”

　　“是啊，我就在一位长老身边，看到过一枚八阶丹药，它能变成一只鹦鹉，整天在笼子里上蹿下跳，当时我真以为那是鹦鹉呢！”

　　“真跟鹦鹉一样啊？它会不会学人说话啊？”

　　“会啊，说话可清楚了，就跟活物一样，药性能把低级修士撑爆呢！”

　　“这么厉害啊！”

　　众人你一言，我一语的说着，聊的是眉飞色舞。

　　不过王旭很清楚，八阶丹药是没可能的。

　　那个级别的丹药，斗圣强者都不够分，怎么会赐给六阶修士。

　　要知道，王战可是分支一脉的家主，他手上都只有一枚八阶丹药，后来给前身弥补斗气用了。

　　普通王家子弟，别说接触了，看都很难看到这个级别的丹药。

　　没来由的，王旭想到了藏在戒指中，害的前身变成废材的药圣者。

　　药圣者可是天下公认的炼丹大师，只要有材料，炼制八阶丹药就跟吃饭喝水一样简单，王家都没有这么厉害的炼丹师。

　　不过很可惜，药圣者千不该，万不该，不该看到他降临过来，结果死的那么没有价值。

　　当然，王旭并不后悔，药圣者的炼丹技术，在苍穹世界数一数二，可放在堕落世界中算不得什么。

　　王旭跟随在堕落圣主身边，九阶丹药都能当豆子吃，圣人都没有他那么奢侈，眼界可不是苍穹世界的土著修士能比拟的。

　　“回来了，顾哥回来了！”

　　众人吃吃喝喝，前后不过两盏茶的功夫，王顾去而复返。

　　“顾哥，上面赏赐了什么宝贝，有没有八阶丹药啊？”大家纷纷围上去，就连王霜都忍不住露出了好奇。

　　“没有八阶丹药，不过也不差。”

　　王顾换了身干净衣裳，张嘴一吐，吐出了一面菱形盾牌。

　　“此宝名为八面战盾，乃是七阶防御法宝，护身最是不凡，有这面盾牌在，遇到七阶修士也能周旋一二，之前要是有此宝在身，咱们也不会搞得那么狼狈了。”

　　王顾将战盾放在桌子上，任由众人随意观看。

　　“恭喜大哥，丹药虽好却是一次性的东西，而这面战盾却能陪伴大哥许久，以后再遇到危机也有自保之力了。”王旭第一个开口恭喜，其他人也纷纷跟上。

　　不过，王顾脸上的喜色却不多，欲言又止的张了张嘴。

　　王霜见状满心疑惑，询问道：“大哥，这宝贝不好吗？”

　　“哎！”

　　王顾叹息一声，开口道：“不是宝贝不好，而是这里面另有渊源。这面战盾，早就被王泽楷看中了，他一直在积攒战功想要兑换，如今这面战盾被赐给了我，恐怕他不会甘心的。”

　　“王泽楷？”

　　“二桃杀三士？”

　　王旭若有所思，王泽楷是旁系中，前身之外的第一天才，今年不过两千岁，便有七阶初期修为，在王家的年青一代中数一数二，仅次于王成龙与王成虎兄弟。

　　他看上了这面战盾，上面的长老不会不清楚。

　　可就是这样，战盾依然被赐给了王顾，要说这里面没有猫腻，王旭是绝对不相信的。

　　再往下想想，王泽楷是旁系子弟，王顾也是旁系子弟。

　　他们一个是旁系第一天才，一个是仅次于天才的精英，二者要是交恶，得到便宜的会是谁？

　　王旭在一瞬间，想到了王成龙与王成虎，这两个出身本家的天才。

　　旁系天才内斗，本家的天才是不是就能渔翁得利了？

　　修行，不只是打打杀杀，这里面的学问多着呢。

　　“王泽楷这人持才自傲，不是很好相处，他看上的宝物被赐给别人，以他的性格来说不会善罢甘休的。”王霜若有所指地说道。

　　“是啊，我也是这么想的。”

　　王顾不是只知道修炼的傻蛋，只是事已至此，也只能兵来将挡，开口道：“当然，我也不至于怕了他，好的宝物不亚于修士的第二条性命，这面战盾我是不会让的。”

　　“我好像听到有人议论我？”

　　说曹操，曹操到。

　　这边王顾将八面战盾带回来，另一边，得到消息的王泽楷便来了。

　　巧合吗？

　　谁信啊！！


第1271章 暗子

　　“王泽楷！”

　　人的名，树的影，大家嘴上说不在乎，当王泽楷现身时，气势还是不由一弱。

　　要知道，王家有三杰，分别是王成龙，王成虎，还有王泽楷。

　　前两者又被称为龙虎兄弟，王泽楷虽然差一些，却也是紧随其后，稳坐第三把交椅的天才。

　　他们三人，各个都有七阶斗尊的实力，虽然因为年龄被归于年青一代，实际上不弱于各宗各派的长老级人物。

　　“你来干什么！”

　　王顾作为小团体的老大，也是在场修为最高的人，理所当然的站了起来，与来者不善的王泽楷争锋相对。

　　“干什么，难道你不知道？”

　　王泽楷目光一转，落在桌上的八面战盾上，冷笑道：“王家诸子，谁不知道我对这面战盾心仪已久，你将它据为己有，分明是跟我作对！”

　　双方对峙的同时，王旭也在打量着王泽楷。

　　王泽楷看上去二十多岁，气质阴冷，一如他性格介绍的那样，喜鲜衣，喜怒马，出身卑贱，喜怒无常。

　　跟王顾不同，王泽楷的出身很差。

　　王顾再怎么说，也是旁系一脉的嫡子，父亲更是执掌了一个支脉。

　　王泽楷就不行了，他父亲只是王家的普通族人，在属于家族的一处小商行中担任管事。

　　而且，王泽楷并不是大妇所生，他母亲只是个买回来的小妾。

　　王旭虽然并没有看到，王泽楷的童年有多悲惨，但是听王霜简单的提起过。

　　他的同年很不幸，父亲对他放任不管，大娘又是个泼妇性格，小时的日子过得猪狗不如。

　　悲惨的同年，造成了他心灵上的扭曲，所有跟他共过事的人都说，王泽楷是个精神不正常的疯子。

　　“现在给你个机会，将东西给我，并跪下来亲吻我的靴子，我会当这件事没有发生过。”王泽楷指了指自己的靴子，犹如毒蛇般的阴冷眼眸，直勾勾的看着王顾。

　　王顾一脸怒色，低语道：“你疯了，难道你不知道，长老为什么将八面战盾赐给我吗？他就想看到我们反目成仇，你来自王家旁系，我也来自王家旁系，只要我们内斗下去，就永远不会对主家构成威胁，他们是在削弱我们的实力。”

　　“我不管那么多，就问你东西交不交出来！”

　　王泽楷指着王顾的脸，根本没把他的话放在心上。

　　狮子不会与猎狗合作，他并不认为王顾有跟他平等对话的资格。

　　“做梦！”

　　王顾表无表情，此时他已经是退无可退，不认为息事宁人是好主意。

　　要知道，八面战盾是七阶防御法宝，王泽楷这样的天骄都会动心，交出去可就是肉包子打狗了。

　　以王泽楷的性格，拿到八面战盾，难道会给他一件同样品质的法宝吗？

　　那当然不可能，宝物交出去就没了，而且有一就有二，王泽楷吃到甜头之后，以后他在弄到什么好东西，到时再来跟他讨要怎么办。

　　“很好！”

　　王泽楷看不出喜怒，手指在众人身前扫过，低语道：“小心点，天要黑了！”

　　说完这话，王泽楷转身就走。

　　这里是大王城，王家本家的所在地，并不是动手的好地方。

　　但是看着王泽楷的背影，所有人都知道他不是在开玩笑，以后要是在野外遇到，以他的性格是真敢在暗地里下黑手的。

　　“天要黑了是什么意思，听上去好像是这家伙的座右铭啊？”

　　有人对王泽楷了解的不多，忍不住向同伴看去。

　　同伴目光中带着忌惮，开口道：“王泽楷小时候，晚上只能住在牛棚，他父亲只要赌输了钱回来，就会把他拉出来一顿毒打。对王泽楷来说，天黑是件很可怕的事，他说天要黑了的时候，就是他想杀人的时候。”

　　“王泽楷是厉害，可我也不是吃干饭的，王家子弟禁止内斗，明面上他不能拿我怎么样，至于暗地里的鬼把戏，我接着就是了。”

　　王顾也不是吓大的，看着周围人担心的目光，又道：“经过昨日的生死之战，我感觉困扰我的瓶颈松动了不少，突破的日子不会太远了。等我突破到斗尊境界，他是斗尊，我也是斗尊，谁怕谁还不一定呢。”

　　“顾哥，你快要突破了？”众人一听这话，纷纷大喜过望。

　　王顾微微点头，笑而不语。

　　“突破，怎么突破的，昨日的战斗记忆可是假的啊？”

　　王旭有点发蒙，王顾脑海中的战斗记忆，不过是费长老编织出来的假象。

　　他居然凭借这个撼动了瓶颈，取得了晋升契机，莫非这就是所谓的借假修真？

　　记忆是假的，可王顾认为那是真的。

　　借假修真，用一段虚假的记忆，成就了真实的自己。

　　好家伙，原来这样也行啊，真是大开眼界了。

　　夜晚……

　　“陆管家，我去街角的茶楼听评书，晚上给我留门就行了。”

　　“三少爷，用不用我陪你去？”

　　“不必了，就一条街的距离，听累了我就回来了。”

　　外面的天色已经暗了下来，大王城内灯火通明，街道上依然很热闹。

　　王旭辞别了陆管家，轻车简出的出了门。

　　路上的行人很多，大王城是王家用来安置普通人的，普通人与低阶修士才是这里的主流。

　　推车的，挑担的，杂耍的，叫卖的，芸芸众生尽在眼前。

　　这些人往上数几十代，祖上曾也是王家修士，一代代的大浪淘沙之后，有的人乘风而起，自然就有人泯于众人。

　　这些生活在大王城中的普通居民，说起来除了姓王以外，与天下十大势力之一的王家，已经没有多少关系了。

　　未来，他们的后辈中，如果有人能够崛起，或许还能认祖归宗。

　　如若不能，他们就像大树上的一片叶子，春去秋来，不会得到任何关注。

　　“呦，泰和酒楼的三少爷来了，快里面请！”

　　王旭来到茶楼，被伙计接引着上了二楼。

　　走在楼梯上，他往楼下的大堂看了一眼。

　　大堂中搭建着戏台，周围坐满了听评书的人，戏台上一个老头高声唱词，句句字正腔圆。

　　侧耳听了几句，说评书的老头，讲的是无争斗帝铁血斗群雄的故事。

　　故事挺简单的，内容谁都知道。

　　无争斗帝早些年，证道成帝之后，曾被魂殿高手围杀过。

　　评书中的群雄，说的就是魂殿修士，当然，名义上是群雄，实际上被塑造的跟小丑一样。

　　在评书老头口中，一时大意，陷入围杀之局的无争斗帝，化为了勇闯魂殿总部的英雄。

　　最后，将魂殿杀了个七进七出，群雄束手无策，魂殿诸老更是被无争斗帝喝的肝胆欲裂，不敢追击，眼睁睁的看着无争斗帝从容而去。

　　实际上呢，其实这段挺不光彩的。

　　无争斗帝一生也没去过魂殿总部，他之所以被魂殿围杀，是误信友人，中了魂殿的圈套。

　　最后他能重伤而逃，也是得到了其他斗帝的支援，光靠他一个人的话，当天就陨落在埋伏中了。

　　没有所谓的七进七出，更没有一喝之下，吓得魂殿诸老肝胆欲裂。

　　当然，在评书中，无争斗帝是主角，魂殿演的是小丑。

　　主角当然要尽量美化，小丑自然得屁滚尿流，不然大家怎么会喜欢听呢。

　　“愚昧！”

　　王旭摇了摇头，快速走上二楼，进入了自己订好的包厢。

　　推门而入，包厢内还站着一人。

　　听到身后动静，此人单膝下跪，开口道：“地字，七十六号，参见圣子。”

　　王旭没有吭声，大步走到桌子旁坐下，这才道：“起来吧。”

　　此人低着头起身，再抬起头的时候，露出了一张如果王顾在这，一定会惊掉下巴的脸。

　　王泽楷……


第1272章 磨刀石

　　王泽楷，王家旁系第一天才，七阶斗尊境修士。

　　在王家，他是光芒万丈的天才，年青一代的领军人物。

　　但是在暗地里，他还有另外一个身份，魂殿地字七十六号密探。

　　从始至终，王泽楷都不是王家人，他是魂殿安插的内鬼。

　　早在三千八百年前，他便以特殊手段，转生到了王家之内，夺舍了当年只有七岁的王泽楷，鱼目混珠，成为了魂殿打入王家的棋子。

　　这些年来，依靠着魂殿的帮助，还有自身的不懈努力，王泽楷在王家年青一代中脱颖而出。

　　疯癫只是他的外表，目中无人只是他的伪装。

　　类似这样的暗子，在魂殿内多不胜数，按照重要程度，暗子划分为天地人三等，其中王泽楷就是地字七十六号。

　　王家年青一代的领军人物，居然是魂殿的人，还只是地字七十六号，可想而知魂殿对各大势力的渗透有多强。

　　单单在王家之内，暗子就不止王泽楷一个，甚至有人在其中身居高位，跻身于王家的决策层中。

　　很可怕不是吗？

　　细想又属正常，要是没有这点手段，魂殿也无法以一击之力，抗衡天下九大势力，并维持住胜多败少的局面。

　　“圣子，属下今天表演的还算合格吧？”

　　王泽楷满是讨好的笑着，他本身就是出身于五斗元帅府的密探，修为早就达到了八阶，不知道扮演过多少角色了。

　　这些年来，他在王家演绎着王泽楷这个角色，从未引起过别人的怀疑，要说演戏，他绝对不比任何人差。

　　“目前还不错，但是以后能不能演下去，还要看你接下来的表现。”

　　王旭坐在椅子上，扫了眼桌上的凉茶。

　　王泽楷小步跑上来，殷勤的为王旭倒茶，连声道：“圣子放心，我一定会好好表现的。”

　　“那样最好。”

　　接过茶杯，王旭抿了口茶，又道：“你这次出来，没被人发现吧？”

　　王泽楷赶忙道：“圣子放心，我是受过专业训练的，甩开王家的耳目轻而易举，绝对不会有任何纰漏。”

　　“话不要说的太满，凡事还是要小心为上。我这次叫你过来呢，是有事要吩咐给你，这件事你办得好，我是不会吝啬赏赐的。”

　　“全凭圣子吩咐。”

　　学得文武艺，买与帝王家，这句话全世界通用。

　　王泽楷很清楚，像他这种密探，如果得不到贵人赏识，一辈子也只是当杂鱼的命。

　　未来，不是陨落在某次间谍行动中，就是沦为弃子被人丢掉。

　　这种事他见得太多了，很清楚背后有没有靠山，关乎的不只是前途，同样也是身家性命。

　　“我的要求很简单，要你做一把磨刀石，为我磨出一把好刀来，你可愿意？”

　　听到前面的话，王泽楷笑容满面，听到后面，他脸上的笑容就僵住了。

　　在他的想法中，他是想给王旭当刀的。

　　现在看，当的却是磨刀石。

　　做刀，还是做磨刀石，二者可是天差地别。

　　前者用的顺手，很容易被收为己用，他以后也就有靠山了。

　　后者则不然，磨刀石，磨刀石，将刀磨好之后，磨刀石可就没用了。

　　“怎么，你不愿意？”

　　看到王泽楷脸上的不自然，王旭漫不经心的问道。

　　“愿，愿意……”

　　王泽楷怎么敢说不愿意，他是什么身份，王旭是什么身份，说不愿意那不是找死吗？

　　他可不是土著修士，会傻乎乎的以为魂殿就这点力量，认为只要苍穹世界的修士联合起来，就能抵抗魂殿的入侵。

　　那根本是不可能的，魂殿不可怕，可怕的是站在魂殿背后的五斗元帅府，乃至于堕落世界。

　　知道的越多，王泽楷越明白，跑得快慢并不重要，有的人一生下来就在领奖台上。

　　对他而言，王旭就是生在领奖台上的人，轻飘飘的一句话，不但能让他生，同样也能让他死，又或者生不如死。

　　“我就知道，你不会让我失望的，放心，我也是从底下一步步爬上来的，今天你看到我当人了，那是你没看到我当狗的时候。我这人很公平，只要你做事用心，办事得力，留在我身边做事也不是没可能。”

　　王旭也是从底层爬上来的，很清楚小人物的心态与诉求。

　　小人物没有那么大野心，只需要一句保证，他们就会心甘情愿的为你卖命。

　　当然，平衡之道在于取舍，要是驾驭的不好，也要小心阴沟里翻船。

　　“请圣子吩咐。”

　　王泽楷当断则断，目光中没有任何犹豫。

　　王旭含笑点头，开口道：“王顾你见到了吧，我觉得那是一把好刀，打算给他点造化，看看他能不能一飞冲天。你的任务很简单，用你自己去磨砺他，给他压力，给他动力，让他快速成长起来。具体怎么做，我不会过问的，你需要什么，跟费长老招呼一声，他会为你解决。我的要求只有一个，我想看到王顾成龙，他要是不能成，你就在后面推他一把，听明白了吗？”

　　“明白。”

　　王泽楷重重点头，随后又小声道：“圣子，这个王顾究竟有什么潜力，居然值得您拉他一把？”

　　王旭眼中的笑意更浓，道：“我如果说是闲着无聊，想看看在蝴蝶翅膀下，一个本来不起眼的小人物，能掀起多大的风暴，你信吗？”

　　王泽楷愣了一下，虽然他觉得这个说法有些儿戏，可内心中有个声音告诉他，这就是标准答案。

　　天作棋盘星作子，大人物的一句话，一个恶趣味，就能改变小人物的命运。

　　王泽楷是小人物，王顾是小人物，哪怕看似高高在上的斗帝，实际上也是小人物。

　　苍穹世界中，没有真正意义上的大人物。

　　非说有的话，王旭是半个，玉漱公主是另外半个。

　　对他们而言，苍穹世界就是狩猎场，其他人，本土修士也好，魂殿修士也罢，最多只是猎物与猎狗的区别，没有一个能被称为猎人。

　　“去吧，好好做事，我会看着你的。”王旭再次抿了口茶，又道：“这是个飞黄腾达的好机会，你应该抓住它。”

　　“是，圣子。”

　　王泽楷躬身告退，他也是那么想的。


第1273章 鼠辈

　　“这些年，我在本家混的风生水起，看不惯我的人有很多，却没想到第一个向我发难的，居然不是本家弟子，而是旁系一脉，真是可悲！”

　　烟雨王阁秘境，王顾站在属于自己的院落中，心情极度不佳。

　　对峙中，他表现的寸步不让，并在事后安慰众人，说王泽楷没什么了不起。

　　可内心深处王顾很清楚，王泽楷不是易于之辈。

　　作为旁系第一天才，王泽楷早在一千七百年前，便突破到了七阶斗尊境界，时至今日谁也不知道他到底有多强。

　　王顾猜测，王泽楷的修为，很可能达到了七阶中期，乃至是七阶后期的地步。

　　他就是借假修真，修为有所突破，突破后也不过是七阶初期，跟王泽楷还是有差距的。

　　“想多了也没用，现在最主要的是突破修为，七阶与七阶的差距，怎么也没用六阶跟七阶那么大，只要突破修为，这件事或许会有转机。”

　　王顾吐了口气，低语道：“希望王泽楷只是迁怒我一人，别在我闭关的时候找其他人麻烦，不然……”

　　后面王顾没用想下去，因为他都没把握对付王泽楷，王霜他们几个就更不行了。

　　当然，最让王顾担心的还是王旭这边。

　　王霜几人不管怎么说，都是王家精英，平日里居住在秘境中，王泽楷就是再猖狂，也不敢在秘境中对王氏子弟下手。

　　王旭这边则不然，大王城虽然治安也不错，比较烟雨王阁秘境却差的多。

　　王泽楷要是不择手段，对他身边的人下手，王旭这里反而是最好出手的地方。

　　所幸，王旭不是一个人来的，身边来跟着陆管家，多少有些自保之力。

　　慢慢收敛心神，王顾深吸一口气，转身走入闭关室。

　　七日后……

　　借假修真，假耶，真耶，何以为凭？

　　对王顾来说，他被修改后的记忆是真的，自然这一切也就是真的。

　　感受着大战中的触动，还有这些年的积累，王顾的气势越来越强，终于在七日之后抵达顶点，化茧为蝶晋升七阶斗尊。

　　修为突破之后，王顾只是简单的稳固一番，便急急忙忙的出关了。

　　他担心自己太久不出现，没有目标的王泽楷会迁怒其他人。

　　到了外面一问，王霜同样在闭关，大门不出，二门不迈，王泽楷想要迁怒都找不到人。

　　在打听下王旭，王旭那边更悠闲，整条提笼遛鸟，喝茶听戏，小日子过得快活极了。

　　王顾听到这里放心不少，妹妹在闭关，王泽楷就是有天大胆子，也不敢破开关门去生事。

　　至于王旭那边，为什么这些时日王泽楷没去找麻烦，王顾寻思着可能是王旭早已废掉了修为，不再是当年的天才了，王泽楷虽然性格怪异，异于常人，却也不至于自降身价去找废人的麻烦。

　　王顾越想越觉得有道理，不管怎么说，弟弟跟妹妹没事，他悬着的心就放下了多半。

　　再打听下跟在他身边的同伴，这一下，被询问的仆人不说话了。

　　王顾心里咯噔一下，看仆人的样子怎么会不知道，在找不到自己与王霜的情况下，王泽楷报复到了追随他的小队修士身上。

　　再问，仆人颤颤巍巍的开口了。

　　在王顾闭关的这些天，王泽楷指使手下，以切磋的借口打伤了他四名队员。

　　伤势最重的一位，估计要在床上躺几年，伤好之后恐怕也要留下暗伤。

　　王顾听得暴怒不已，跟随他的七位队员，都是一起出生入死的好兄弟，不是亲兄弟胜似亲兄弟。

　　王泽楷指使他人打伤他的兄弟，这是在打他的脸，这件事已经不是单纯的个人恩怨了。

　　王顾心有怒火，气冲冲的要去找王泽楷算账。

　　人在半路，又有消息传来，归属王家的北地一百三十八城，疑似有变节投靠魂殿之意。

　　元老院下了密令，抽调精英弟子前去调查事情真伪。

　　王顾的名字，赫然在抽调名单上，同样被抽调的还有几位本家精英。

　　事不可缓，接到这个消息，王顾只能按耐住怒火，听令前往北地调查。

　　不过，双方的矛盾已经激化，谁都知道旁系子弟中，被誉为第一天才的王泽楷，与后来居上的王顾之间必有一战。

　　王旭呢，当然是看戏了。

　　只是这个好戏，也不是那么好看的，人无害虎意，虎有伤人心，此时的他还不知道，有人在他打的主意呢。

　　王泽楷与王顾的矛盾闹得沸沸扬扬，本家在看笑话，旁系在拉帮结派，双方都有以二人为首的小团伙，或者说利益集团。

　　自然而然，两个人的矛盾，也会演变成两个支脉，乃至于旁系两大阵营间的对抗。

　　王泽楷没来找他的麻烦，其他人就不一定了。

　　“轩哥，你让我打听的事有眉目了，这个泰和酒楼的老板啊，真的是王顾的亲弟弟，那个叫王旭的废物！”

　　“真是他？”

　　“错不了，王旭当年没变成废物前，来过本家这边，我离得很远看过他半张脸。”

　　“嗯，我知道了。”

　　烟雨王阁秘境中，一伙跟着王泽楷混饭吃，偏偏又没有什么长处，始终不被王泽楷待见的一伙人，正聚在一起商量着搞点事情。

　　王泽楷是旁系第一天才，未来板上钉钉的大佬级人物，这样的人不管他性格如何，都不缺少聚在他身边的投机者。

　　被称为轩哥的王鸿轩，就是一个出身旁系，自己天赋一般，却想要青云直上的人。

　　王鸿轩算起来，已经有两万多岁了，并不算一万岁以下的年青一代。

　　但是他的修为，却一直卡在六阶初期不动弹，别说跟老一辈修士相比，就是比之王霜这些年青代都有所不如。

　　出身一般，天赋一般，再加上没有背景，要是不出意外的话，他一辈子也就是这样了，未来顶多被外派出去，在某地或某个产业中担任个主管。

　　王鸿轩不甘心这样，所以在王泽楷崛起之时，他是最早的一批投机者，不顾脸面的头靠在了王泽楷门下，要知道论起辈分来，王泽楷还要叫他一声二叔呢。

　　只可惜，王泽楷看上去荒诞不经，实际上那些都是他的伪装。

　　打心底里，王泽楷就看不上王鸿轩这种人，要修为没修为，要本事没本事，要背景没背景，除了捣乱一无是处。

　　一直以来，王鸿轩虽然投靠的早，却始终成不了王泽楷身边的核心人物。

　　现在，王泽楷与王顾交恶，王鸿轩看来，这就是他的机会。

　　毕竟，王泽楷看不上他，那是王泽楷没看到他的本事，要是弄几件出彩的事出来，他不就能鹤立鸡群了嘛。

　　怀着这样的想法，王鸿轩开始积极筹备，准备好好表现一番。

　　一开始，他将目标定在了王霜身上，只是后来又放弃了。

　　王霜虽然是一介女流了，修为却不弱，斗起来王鸿轩也没有把握。

　　一来二去，王旭就被他们挖了出来。

　　王旭是谁，曾经的天才，如今的废物。

　　虽然他刚到这边几天，而且没又有特意宣扬，可是见过他的人却有不少，其中不乏认识他的。

　　消息传到王鸿轩耳中，他一想，自己要是把王顾的弟弟拿下，不就能在王泽楷面前露脸了么。

　　派人一打听，果然没错，叫做王旭的酒楼掌柜，真是王顾那个曾经天才，后来变成废材的弟弟。

　　王鸿轩笑了，对付王霜他没把握，对付一个废物，那还不是手到擒来。


第1274章 圈套

　　“话说，那无恶不作的魂殿，怎知无争斗帝之伟力。

　　斗帝被围困于千军万马之中，不慌不忙，酒酌满，刀擦亮，只待魂殿鼠辈杀来。

　　那群魂殿鼠辈，心有威威，围着斗帝不敢上前，招呼道：无争斗帝，你已穷途末路，还不束手就擒！

　　斗帝酒满就干，一连三杯下肚，仰天长啸：刀来，战个痛快！

　　手起刀落，手起刀落，直杀得人头滚滚。

　　魂殿鼠辈被杀的四散而逃，有位戴金面具的魂殿殿主修为最高，跑的最快，还以为能逃出生天。

　　缺也不想，强中自有强中手，一山还有一山高。

　　无争斗帝以斗气化马，他的马比魂殿殿主的马可快多了，跑了千里，从后面赶上，扬手就是一刀。

　　只听噗的一声，斗大的头颅应声而落，无争斗帝大喊一声痛快，直吓得众人肝胆欲裂，纷纷弃械而逃。”

　　茶楼内，王旭喝着凉茶，吃着点心，听着说书先生吐沫横飞的讲着故事。

　　或许是跟玉漱公主待得久了，他没事的时候也喜欢听起故事来了。

　　只可惜，这里的说书先生水平不高，讲的故事也是九句假，一句真，听着就知道不靠谱。

　　在说书先生嘴里，无争斗帝恐怕比堕落圣主都厉害，每天杀的魂殿修士没有十亿也有八亿，真不知道奉行精英策略的魂殿，那点修士够不够他杀的。

　　而且，人物塑造的也太空了，开口就是官话，听着跟新闻联播一样，伟大的就像小学课本里面的人物。

　　王旭听他的评书，纯粹是当相声听的。

　　还别说，这位评书先生，搞笑的能力还不错，时常能引得满堂欢笑。

　　“赏！”

　　王旭走出包厢，随手丢出一瓶丹药，这才大步向外走去。

　　刚出门，对面走来一位抱着罐子的年轻人，迎面就向着他撞来。

　　王旭眉头微皱，刚要闪躲，年轻人就哎呦一声，抱着罐子撞在了门上。

　　啪！！

　　罐子碎了，年轻人也摔倒在地。

　　下一秒，还没等他开口，年轻人就喊了起来：“你撞碎了我的罐子，这是我祖传的，你不能走，你得陪我！”

　　好嘛，大晚上不睡觉，抱着祖传的罐子来听评书，有这么闲情雅致吗？

　　王旭一听，这是冲他来的，难道要讹上他？

　　“大哥，出什么事了？”

　　年轻人这边摔倒，那边就冲出了四五个人。

　　“抓住他，我把我祖传的罐子撞坏了，别让他跑了。”年轻人指着王旭，演技别提有多拙劣了。

　　王旭微微摇头，正要逗逗几人，问他们这件事怎么解决，茶楼内就走出了一个人来。

　　“又是你们？”

　　走出来的是个中年人，看上去三十多岁。

　　他打量了一下周围的场景，转头对着王旭说道：“小伙子别怕，这人叫王二，是附近的老赖，我见过他很多次了。”

　　“王轩，这里没你的事，你别找不自在！”年轻人从地上爬起来，指着中年人喝道。

　　被称为王轩的中年人，脸上带着冷笑：“王二，我上次跟你说过，下次别撞在我手里，不然我看你一次打你一次，这事你没忘吧？”

　　王二咽了口吐沫，对着左右说道：“兄弟们，上！”

　　噼里啪啦……

　　众人的修为都不高，但是很明显，王二几人不是王轩的对手，没一会的功夫就被揍倒了。

　　“还不滚，下次别让我看到你们。”

　　王轩这么一骂，王二几人屁滚尿流的跑了。

　　等到几人跑后，王轩才回过头来，对着王旭说道：“小兄弟，你没事吧？”

　　王旭目光闪烁，看着帮他解围的王轩，笑道：“多谢大哥出手相助。”

　　“好说，好说，我这人最喜欢交朋友了，路见不平当然不能袖手旁观。”

　　王轩看了眼天上夜色，摆手道：“小兄弟回去吧，没事了。”

　　说完这话，王轩拍了拍衣服，融入夜色中很快离开了。

　　王旭冷眼看着这一切，等到再也看不到人了，嘴角微微抽动：“打人的时候力留三分，被打的一点事没有，真当我是初出茅庐的傻小子啊！”

　　算起来，王旭这具身体的年龄不过二十五岁，二十二岁前光芒万丈，二十二岁后泯于众人。

　　与老怪物相比，当然是初出茅庐，至于傻不傻就没人清楚了。

　　“轩哥，没有引起他的怀疑吧？”

　　另一条街，王轩走入一条小巷，在这里等候他的人，不是之前碰瓷的王二几个还能是谁。

　　“我亲自出手，能出什么问题？”

　　王轩，也就是王鸿轩，满不在乎地说道：“我之前调查过他，他在二十二岁之前虽然风光，却几乎没有出过祖地，唯一的一次出来，还是来本家寻找变成废物的原因。这种温室花朵最好对付了，以我的演技绝对能骗得他团团转，恐怕在这个时候，他还在感谢我这个出手相助的陌生人呢。”

　　“高，轩哥真高！”小弟们一阵奉承，拍起了马屁。

　　王鸿轩脸上带笑，怡然自得的开口道：“更高的还在后面呢，今天出手帮他，改天再去他那吃饭，跟他玩个巧遇，一来二去也就熟了。

　　等到他放下了防备，我就找个借口约他出城。

　　在大王城里，咱们多少还有顾忌，但是到了外面，还不是叫天天不应，叫地地不灵，捏圆搓扁随咱们的心意！

　　哼哼，我倒要看看，王顾得知自己的亲弟弟被绑走之后，会是个什么表情。

　　一旦他失了分寸，乱了章法，我看他怎么跟楷哥斗，等到楷哥压倒了王顾，你我就是没有功劳也有苦劳，就等着跟楷哥吃香的，喝辣的吧。”

　　众人相视一眼，纷纷大笑，仿佛看到了美好的明天。

　　“可惜啊，他要是个美人多好，这样您就是英雄救美了！”

　　“不能英雄救美，咱们可以英雄惜英雄，那小兔崽子这几年过的可不怎么样，等我略施手段之后，还怕他不跟咱们亲近吗？”

　　王鸿轩环视一周，乐道：“走，回去喝酒去！”

　　第二天中午，王旭站在酒楼上，看着王鸿轩进了泰和酒楼的大门。

　　他毫无触动，甚至都没派人下去，给王鸿轩加两个菜。

　　王鸿轩左等右等，也等不到王旭下楼，只当王旭没看到他，吃饱喝足之后，一步三回头的走了。

　　隔天，王鸿轩又来，挑的还是饭口。

　　王旭依然没现身，相反，王鸿轩一连两天都来吃饭，在配合上那夜看似巧合，实则经不起推敲的解围，王鸿轩这个人已经引起了他的怀疑。

　　之前，怀疑只有三分，因为他从不惮以最大的恶意揣摩别人，不管这个人是哭的，还是笑的，只要跟他接触的人，他都会先防备三分。

　　现在，怀疑就有六分，以前他从未见过王鸿轩这个人。

　　一个人的吃饭是有习惯的，吃哪家酒楼，一般就吃哪家。

　　王鸿轩以前没来过泰和酒楼，显然这里不是他吃饭的首选，如今一连两天都来，王旭不认为他是换口味了。

　　第三天，王鸿轩没来。

　　第四天也没来。

　　第五天，他又来了，于是王旭决定，跟他接触一下。

　　为什么接触？

　　无聊啊，王顾跟王泽楷的大戏还没开幕，他闲的骨头都要生锈了。

　　这下可好，既然有人想给他下套，他总得亲手验证一下，这绳套结不结实吧。


第1275章 王鸿轩的目的

　　第六天……

　　王鸿轩整理衣袍，满心坎坷在再次来到泰和酒楼。

　　一连几天都没有遇到王旭，今天能不能遇到他也心里没底。

　　此时他已经有些后悔自己想出这的这个主意了，要知道，泰和酒楼可不是路边小摊，在这里吃饭的费用可不低。

　　之前为了摆排场，每次来都要一桌子的上等宴席，几天下来吃掉了八个月俸禄，再这么吃下去非得破产不可。

　　可是让他放弃，他又不甘心。

　　钓不到王旭这条大鱼，他怎么出人头地，更何况这几日他已经透支了一年俸禄，一帮人胡吃海喝花了个七七八八，放弃了岂不是之前的投入都打水漂了。

　　“呦，轩爷来了，今天还是上一桌拿手菜啊？”

　　王鸿轩一进门，酒楼的伙计就把他认出来了。

　　天天一个人来，张口就要一桌席，如此出手阔绰的豪客，是酒楼最喜欢的。

　　伙计们也私底下议论着，这位轩爷到底是什么来路，泰和酒楼可不是小地方，放在现代起码是五星酒店一级，就是本家中的那些长老，也不舍得天天这么吃，最多每个月来打几次牙祭。

　　“今天嘛……”

　　王鸿轩一时犯了难，他是假豪，不是真的，开口就要一桌席面，是想引起王旭的注意。

　　现在可好，几天没碰到正主不说，钱也花了个七七八八。

　　一想到一桌上好的席面，就要他一个半月的俸禄，王鸿轩就有点嘬牙花子。

　　“这几天吃的有点上火，今天就弄点清淡的吧，听说你们这的银萝鸭丝羹不错，给我准备一份，再弄几个清淡爽口的小菜。”

　　王鸿轩犹豫了半天，还是没舍得点太贵的。

　　万一，今天也碰不到王旭，这顿饭吃下去也不会让自己太心疼。

　　“轩爷，您稍等。”

　　伙计拿着菜谱下去了，王鸿轩也不进雅间，怕雅间看不到人，就这么在大厅里坐着。

　　今天来的有点早，还没到饭口，酒楼内来往的人不多。

　　而就在他两眼放光，盯着迎宾少女的美腿时，耳边传来了有人下楼的脚步声。

　　不经意的回头瞥了一眼，四目相对，王鸿轩与来人都愣住了。

　　“你是……”

　　下楼的正是王旭，他装作没认出来的样子，轻声道：“你是王轩？”

　　“是我，你是谁啊？”

　　王鸿轩当然认出王旭来了，不过他觉得自己不能一语道破，最好让王旭自己说出来，这样他才好往下面接话。

　　“六天前的晚上，在茶楼门口你帮我解过围，不记得了？”

　　王旭脸上露出笑容，上下打量着王鸿轩，道：“我就是那个被王二勒索的人啊，是你帮我打跑了王二，当时我还没来得及谢你呢。”

　　“哦，原来是你啊！”

　　王鸿轩顺着王旭的话往下说，好爽地笑道：“还真是巧了，我这个人最好打抱不平，被我帮过的人没有一千也有八百，今天要不是你提起，这件事我都忘了。”

　　王旭心中冷笑不已，忘了，怎么会忘。

　　一连六天，你往我这跑了五趟，中间虽然有三天没露面，可有时候一天就来两回，这可不像忘了的样子。

　　当然，心中不管怎么想，王旭脸上都不漏分毫，反而钦佩的开口道：“轩哥真是急公好义，令在下佩服。”

　　“哪里哪里，这世上还是好人多嘛。”

　　王鸿轩推脱了两句，随后又反问道：“你是来吃饭的吧，要不一起坐下来吃点？”

　　王旭开口便笑，笑道：“轩哥恐怕还不知道，泰和酒楼是小弟家里的产业吧？轩哥你来的正好，小弟还不知道怎么答谢你呢，今天碰巧遇到了，就让小弟尽尽地主之谊吧，你想吃什么尽管上，全算在小弟账上。”

　　王鸿轩心中一痛，不是觉得王旭说的不好，而是太好了。

　　这句话要是早两天说多好，前几天他顿顿要一桌上好的席面，就今天脑袋一歪，点了个清淡的汤羹。

　　结果汤羹都点了，店家要给他免单了。

　　早知如此，他还不什么贵上什么，怎么说也把前面赔的吃回来啊。

　　“轩爷，您的汤羹好喽！”

　　正郁闷着，伙计端着汤羹上来了，配套的还有几样清淡的小菜。

　　王旭抬眼一瞧，故作不知地问道：“轩哥，这大中午的，吃的这么清淡啊？”

　　“这几天上火，吃清淡点好。”

　　王鸿轩满心郁闷，可真话却不敢说出去，以免露出马脚。

　　王旭听到后呵呵一笑，对着伙计吩咐道：“整几道好菜上来，我陪轩哥吃点。”

　　“是，三少爷。”

　　伙计小跑着下去了，没一会的功夫，端上来了七八个菜。

　　王旭往王鸿轩身边一坐，端起酒杯开口道：“轩哥，这杯酒，是谢你几天前帮我解围的，敬您。”

　　“走一个。”

　　王鸿轩端起酒杯，与王旭轻轻一碰，将酒水一饮而尽。

　　闻着饭菜的香味，看到王鸿轩要动筷子，王旭放下酒杯又道：“轩哥，我这人无肉不欢，你吃的清淡，那我就不让你了。”

　　王鸿轩举着筷子，夹菜不是，不夹菜也不是，这说的他还怎么吃。

　　没法吃，自己说的要吃的清淡一点，总不能刚说的话就忘掉吧，只能筷子一转，夹起一片莲藕放在了嘴里。

　　莲藕鲜是够鲜，只是少盐少油，素的不行，让身为肉食动物的王鸿轩怎么吃都没个滋味。

　　抬头一看，王旭正对着肉食大快朵颐，看那肉，应该是上好的灵鹿肉。

　　灵鹿选材考究，只要那种从小吃药材长大，每天还要修士用斗气孕养血脉的上等灵鹿。

　　一口咬下去，肉质松软上佳不说，对修士也是大补之物，长期食用甚至能提升斗气恢复速度。

　　“轩哥，吃啊，这顿饭算我身上，千万别客气。”

　　王旭的话就像在火上浇油，说的王鸿轩越发气闷。

　　王鸿轩没有办法，只能强撑欢笑，表现出很满意的样子。

　　就这样，双方推杯换盏，又往下聊了几句。

　　早已失去耐心的王鸿轩，三五句话的功夫之后，终于忍不住将话题聊到了王旭身上，道：“老弟，你大晚上还去听评书，平时应该挺无聊的吧，在这边朋友不多吗？”

　　王旭一听这话，顺着往下说道：“是啊，我刚过来不久，就连这处酒楼也是新接手的，在这边认识的人不多。”

　　“果然是这样，别怕，老哥我在这边算半个地头蛇，哪里有好吃的，哪里有好玩的我门清，有时间了带你去开开眼界。”

　　王鸿轩说到这里，好似怕引起王旭的戒备一样，又道：“老弟，你不会信不过我吧？”

　　“哪里的话，那天你要是不帮我解围，小弟我一准吃亏。当时，你我二人素不相识，你都能路见不平拔刀相助，仗义两字是没得说的，我怎么会信不过你呢。”

　　王旭满嘴胡话，脸上却满是感恩戴德之色。

　　王鸿轩咀嚼着藕片，心中暗暗得意。

　　初出茅庐的年轻人果然好骗，他还以为第一次邀请，会被王旭一口拒绝呢，没想到他对自己根本没有防备。

　　细想也对，谁会对自己的恩人产生怀疑，王鸿轩自负做戏做的还是不错的。

　　“那就这么定了，明早我来接你，带你去个好玩的地方。”

　　王鸿轩说到这里，又仿佛想起了什么，接着道：“这个地方挺私密的，外人根本不知道，这件事你别跟别人说，到那之后肯定让你觉得物超所值。”

　　“行，就这么定了。”

　　王旭一口答应下来，不怕王鸿轩葫芦里卖假药，因为他就是造假起家的祖师爷。

　　王鸿轩这套路，这演技，跟他比差的远了，要不是闲着无聊，他才不会搭理。


第1276章 真不怕吗

　　第二天一早，王鸿轩坐着一辆由两匹异兽所驾的马车而来。

　　王旭当然不会让他无功而返，满心欢喜的坐上马车，就要去那个好玩的地方。

　　“少爷，您要出门吗？”

　　马车尚未启动，陆管家的身影就出现在了门口。

　　看到陆管家，王鸿轩的心就咯噔一下，他不是不知道王旭身边，有位实力高超的老仆，要不然昨天也不会千叮咛，万嘱咐，告诉王旭别跟别人说这件事了。

　　却没想，老仆的实力不是一般的高，王旭这边刚出门，他就有所察觉的追了出来。

　　“陆管家，这是我朋友王轩，自己人，带我出去玩的。你在家看店吧，天黑之前我们就回来，不需要担心。”

　　王旭笑着给出解释，陆管家听到后寻思了一会，目光落在王鸿轩脸上，仿佛要将他印在心里一样，许久后才开口道：“少爷注意安全。”

　　陆管家只是王家的仆人，不是主人，主人说的话他是不好反驳的。

　　更何况，这里是大王城，王鸿轩又姓王，料他就是有特殊目的，也不敢在城中怎么样。

　　不然跑得了和尚跑不了庙，知道他的长相，还怕找不出这个人吗。

　　王家的规矩不是那么好破的，要不然，也不会有王家这些年的辉煌。

　　“走吧。”

　　王旭拉上车帘，对着坐在一旁的王鸿轩说道。

　　王鸿轩心中偷乐，他也没想到王旭会这么配合，乐道：“你放心，那边好玩的可多了，等到了那边，肯定让你不虚此行。”

　　嘎吱吱……

　　异兽拉着马车，顺着街道渐行渐远。

　　二人坐在车上，有一句没一句的闲聊着，只觉得马车越跑越快，也不知道是往哪个方向。

　　大约过了一个时辰，马车的速度慢了下来。

　　王旭拉开车帘往外看，发现已经出了大王城，正往一处城外的农庄而去。

　　“轩哥，这处庄子有什么特别的，好玩的在里面吗？”

　　王旭装出懵懂的样子，看着车窗外的农庄。

　　王鸿轩笑的很神秘，脸上的伪装都有些维持不下去了，狞笑道：“好玩的很啊！”

　　吱~~

　　马车停在农庄外，王鸿轩做了个请的收拾，道：“老弟，下车吧，咱们到地方了。”

　　“轩哥，真是这里啊，你没记错吧？”

　　王旭下了马车，装出害怕的样子。

　　王鸿轩装到这里，也不往下装了，一把握住王旭的手腕，厉声道：“进去看看不就知道了吗？”

　　生拉硬拽，王鸿轩拉着王旭，走进了农庄内部。

　　入眼，农庄内坐着一伙人，正在围着篝火烤着羊排，看到王鸿轩到来后纷纷开口道：“轩哥，此行还顺利吧？”

　　“轩哥，这些人？”

　　王旭一脸的震惊，为首那个用刀子割羊肉吃的青年，不是当日的王二还能是谁。

　　王鸿轩就喜欢王旭的这种表情，脸上的笑容越发狰狞，开口道：“是不是很惊喜啊？”

　　“你们要干什么？”王旭扮演着受害者的角色，一边咽着吐沫，一边向后退去，脸都被这些人吓白了。

　　“干什么？”

　　王二将刀插在羊肉上，大笑道：“当然是跟你交朋友了，我的三少爷！”

　　“过去！”

　　王鸿轩推了王旭一把，冷声道：“你大哥王顾，得罪了王泽楷老大，这次把你弄过来，先从你身上收点利息。”

　　“各位大哥，你们放过我吧，我就是个废人，有事你们去找我大哥啊。”

　　王旭看上去仿佛被吓破了胆子，他如此懦弱的表现，更是引得众人哈哈大小。

　　“王旭，你当年可是号称王家第一天才，前无古人，后无来者，人人都说你是下一个无争斗帝，可看你现在的样子，果然是见面不如闻名啊！”

　　王二故意加大语气，与旁人说道：“当年我见过他一面，好家伙，走在众人的最前面，跟众星捧月一样，可把我给吓坏了。”

　　哈哈哈哈！！

　　大家纷纷大笑不止，王旭曾经的天才身份，对比着眼下如丧考妣的样子，成功激起了众人的满足感。

　　众人一想，什么狗屁天才，还不是被他们踩在脚下，吓得跟小鸡子一样。

　　他们只是命不好，老天爷没给个好的修炼天赋，没给王旭那样的身世与背景。

　　要不然，此情此景换成他们，自负做得绝对比王旭好多了。

　　“你们是一伙的，那天是你在下套？”

　　王旭难以置信的看着王鸿轩，仿佛第一次认识他一样，怒道：“亏我还那么信任你！”

　　“是又怎么样，你要咬我吗？”王鸿轩就喜欢王旭一脸惊怒，偏偏又拿他没办法的样子，在他的这种表情下收获了极大的满足。

　　王旭连连后退，仿佛垂死的挣扎一样，吼道：“你们敢把抓我，我爹跟我大哥不会放过你们的，陆管家看到你的样子了，我要是出事，他们一定会禀告诸位长老，到时候你们在劫难逃。”

　　“是吗？”

　　王鸿轩不屑的撇了撇嘴，道：“我们是不能对你下手，但是魂殿可以啊！你我出来游玩，偶遇魂殿修士，导致你被杀身亡，你觉得这个理由怎么样？”

　　王旭脸色一阵白，一阵青，断断续续地说道：“魂殿最恨别人冒充他们了，你敢这样做，魂殿得知后不会饶过你的。”

　　“不放过我？我可是王家子弟，要是遇到魂殿修士，本来他们也不会放过我啊，虱子多了不痒，债多了不愁，你觉得我会怕吗？”

　　王鸿轩走到王旭面前，用手点着他的肩膀，一字一顿道：“你这个傻孢子，我还怕你会带着那个老家伙来，没想到你还挺有种，我是该说你胆子不小呢，还是该说你不识天数呢？那个跟在你身边的老家伙，我还是挺忌惮的，可给你机会你不中用啊，现在后悔没带你的大管家出来了吧？”

　　“不怕魂殿，嘿嘿，真不怕吗？”

　　王旭被戳了几下肩膀，态度突然冷淡了下来，脸上哪还有害怕之色。

　　“什么？”王鸿轩蒙了一下。

　　王旭看着他的眼睛，问道：“你说虱子多了不痒，债多了不愁，遇到魂殿的人都不怕，我问你，是真不怕吗？”

　　王鸿轩愣了一会，对着周围人笑道：“这下子被怎么吓得失心疯了，都不知道自己是什么身份了，居然问我怕不怕？”

　　说完这话，王鸿轩转头看向王旭，乐道：“你说我怕不怕？”

　　“你应该怕。”

　　王旭一点没有开玩笑的意思，煞有其事的开口道：“因为那些人会把你的脑袋，打进你的裤裆里。”

　　“是吗，你叫他们来啊？”

　　王鸿轩只当王旭在胡言乱语，拍着胸脯毫不在乎地说道。

　　“出来！”

　　王旭后退一步，对着周围的空气低喝道。

　　刷刷刷！！

　　下一秒，空无一人的空地上，突然多出了九名穿着黑袍，带着银色面具的黑衣人。

　　黑袍+面具=魂殿。

　　“什么？”

　　王鸿轩咽了口吐沫，看着突然出现的魂殿修士，强自镇定地笑道：“你使了什么障眼法，哈哈，居然连魂殿的人都变出来了，你想吓死我啊？大家别怕，幻觉，都是幻觉，这障眼法使得一点都不像，还银色面具，这要是真的，岂不是眼前九人都是魂殿的斗圣级高手了？哈哈哈，真是笑死我了，他当自己是魂殿的殿主啊，随意指使斗圣级高手！”

　　越说下去，王鸿轩的底气越足，虽然他不知道王旭使了什么手段，弄出了九个疑似魂殿斗圣的人。

　　可他不相信这是真的，毕竟，斗圣级高手，全天下加起来也就六七百位。

　　其中，有一半的斗圣在魂殿，一半的斗圣在九大势力中，落到下面，就是以王家的家大业大，斗圣级高手也就二三十位。

　　一口气拿出九位斗圣，王家都没有这么大的手笔。

　　王旭却能随意指使他们，这话说出去谁信啊，肯定是幻觉呀。


第1277章 袭杀

　　“都是幻觉，看我戳破它们！”

　　王鸿轩脸上带着傲意，大步走到一名穿着黑袍，带着银色面具的魂殿斗圣面前，于万众瞩目间伸出了手。

　　戳！！

　　一指点在魂殿斗圣的胸口上，王鸿轩还没来得及反应，就直接被弹飞了出去。

　　一屁股摔在地上，他还在莫名其妙，不知道自己是怎么摔倒的。

　　“轩哥，你没事吧？”

　　小弟们一拥而上，想要将王鸿轩搀扶起来。

　　王鸿轩脸上挂不住了，一把将小弟的手推开，强自辩解道：“哈，好真实的幻象，不过你们别担心，他只是在虚张声势罢了。”

　　说完这话，王鸿轩又站起来，一把向着魂殿斗圣推去。

　　瞬间，他用比来时更快的速度，第二次被弹飞了出去，这次他就没有那么幸运了，直接撞在了院落中的葡萄藤上，将葡萄秧撞了个粉身碎骨才停下来。

　　“轩哥，不像是幻象啊。”

　　一连两次错误示范，惊不醒王鸿轩这个梦中人，却让小弟们看出了几分门道。

　　王鸿轩的修为可不弱，在王家子弟中勉强算得上精英，对方只凭护体斗气就将他震飞，起码得长老一级的实力才能办到。

　　要说是幻象，是假的，不可能这么真实。

　　“不是幻象？”

　　王鸿轩也蒙了，看着站在王旭身边的九位黑袍人，情不自禁的咽了口吐沫，哆嗦道：“王，王旭，你好大的胆子，居然敢勾结魂殿！”

　　“现在不威风了？”王旭歪着头看着王鸿轩，笑道：“有句话你说错了，不是我勾结魂殿，而是我本就是魂殿的人啊！难道你就不好奇，为什么我会那么轻易的相信你吗？因为自始至终，我都是在逗你玩，跟你出来不是你演技好，能将我骗出来了，而是我想看看你在耍什么花样。”

　　王鸿轩目瞪口呆，惊道：“那之前……”

　　“演戏而已，你不会当真吧？”王旭无所谓的耸了耸肩。

　　“圣子。”

　　一名黑衣人走了上来，开口道：“属下有一门神通名为控心印，如果圣子愿意，属下可以施展此法，将他们几个变成忠犬，只要不是圣人级存在亲自检查他们的识海，绝对发现不了任何破绽。”

　　“控心印，你是控心大圣！”

　　王旭还未开口，王鸿轩便发出了惊呼。

　　控心大圣可不是无名之辈，他独有的控心秘术独步天下，曾以一击之力，颠覆了一处名为烈焰谷的大型势力，在不声不响之中，上至烈焰老祖，下至普通门人，都被这位控心大圣给控制住了。

　　从那以后，各大势力才有了检查识海的习惯，在九大势力的必杀榜上，控心大圣的排名能进前三。

　　而他最可怕的地方，不是杀了多少人，而是谁也不知道自己的亲朋好友，有没有被控心大圣控制住，会不会背后捅自己刀子。

　　正面作战，控心大圣在八阶斗圣中只算一般，可特殊手段实在是太厉害，不知道搅起了多少风雨。

　　“当狗，也要看他有没有当狗的资格，我这里不是宠物收留中心，不是什么人都能给我当狗的。”

　　王旭瞥了王鸿轩几人一眼，开口道：“处理掉吧，这些人没有价值了。”

　　控心大圣想了想，又道：“圣子，不会给你添麻烦吧？”

　　王旭不以为意地说道：“怎么会，我是废物嘛，出行偶遇魂殿修士，王鸿轩这批王家弟子被杀，而我因为实力太弱，魂殿修士不屑杀我，从而逃过一劫，相信这个说法会让大家满意的。”

　　他现在是公认的王家废材，斗之力三段，乡野村夫的实力都比他强。

　　魂殿喜欢捕捉高手不假，但是对普通人并不是赶尽杀绝。

　　外界，魂殿的被传的犹如鬼魅，不过是九大势力的宣传攻势罢了，就跟冷战时期美帝宣传苏俄一样。

　　实际上，在魂殿的管辖区域中，普通人生活的非常不错，魂殿严格的纪律性，称得上与民无犯。

　　到时候只要一口咬定，魂殿不屑杀他，在死无对证的情况下，本家长老还能为了王鸿轩几人，对他进行搜魂不成。

　　不管怎么说，他也是旁系中的嫡系成员，父亲王战更是分支一脉的家主，不管是为了内部和谐，还是稳定本家与旁系间的矛盾，这件事只会不了了之，没有人会抓着不放。

　　几个小角色，死了也就死了，背后连靠山都没有，还有人给他们出头不成。

　　“快跑啊！”

　　听到王旭要下杀手，王二几人落荒而逃。

　　控心大圣冷哼一声，声音所过，直接就震碎了几人的神魂，出手之轻松，就像杀了几只苍蝇一样。

　　“行了，你们继续守在城外吧，有什么吩咐，我会通知你们的。”

　　“是，圣子。”

　　王旭轻轻挥手，控心大圣几人瞬间消失在了原地，仿佛从来没有出现过一样。

　　看了眼地上的尸体，他微微摇头，叹息道：“总有小瘪三来捣乱，真是让我伤心。”

　　大王城，执法堂……

　　“什么，精英弟子王鸿轩，战死于大王城外？这是谁报上来的？”

　　“是王旭，他说跟随王鸿轩几人到城外的农庄上玩，没想到遇到了魂殿修士，王鸿轩几人不敌身死，他因为是个废材，魂殿修士反而没有为难他，在杀死王鸿轩几人后就离开了，从而逃过了一劫。”

　　执法堂中，一名长老看着战报，目光中满是疑惑。

　　大王城可是王家的核心据点，在大王城附近怎么会有魂殿修士，还出手杀死了一名精英弟子。

　　难道说，魂殿打算攻打王家本部，在侦查的半路上随手杀了王鸿轩？

　　长老满心疑惑，开口道：“叫王旭进来。”

　　“是，长老。”

　　刑堂弟子下去，没一会的功夫，王旭大步走了进来。

　　“王旭，见过长老。”王旭抱拳行礼。

　　“嗯。”

　　长老应了一声，作为本家长老，他对王旭并不陌生。

　　尚未陨落之前的王旭，被称为王家希望，人人都将他当成第二个无争斗帝看待。

　　只可惜捧的有多高，王旭后来摔的就有多惨。

　　从王家子弟到王家第一天才，王旭一共用了二十二年，陨落却只用了一天。

　　看到王旭再次站在自己面前，长老也忍不住想到了当年，那个意气风发的少年人。

　　一别数年，少年成了青年，天才也变成了废材，人生就是如此的戏剧化。

　　“王旭，你说王鸿轩几人是被魂殿的人杀得，你将当时的情况重复了一下。”

　　“是，长老。”

　　王旭组织着语言，将不该说的地方过掉，把前因后果讲了一遍。

　　在他的诉说中，王鸿轩与他是好友，他是跟着王鸿轩几人，去城外的农庄游玩的。

　　不想，正吃着烧烤唱着歌，魂殿修士突然从天而降。

　　在魂殿修士面前，王鸿轩几人不堪一击，被快就被杀死了。

　　后面跟他报上去的一样，魂殿修士在杀死王鸿轩几人之后，并没有对他下手，只是冷嘲热讽一番就离开了。

　　至于为什么不杀他，可能是看他修为低吧，谁知道呢。

　　执法堂的长老也不知道，在跟王旭询问了几句之后，很快将这个案子定性成了无头公案。

　　毕竟，王家与魂殿本就是敌人，你杀我，我杀你，算不得什么大事。

　　死的王鸿轩也不是大人物，派遣两位精英弟子前去调查一下，没查出什么眉目也就撤了，只当这是一起偶然性的截杀。

　　类似这种截杀，双方无时无刻不在上演，赶上了只能算你倒霉，顶多家族中再给一部分安家费，更多的就不要想了。


第1278章 怀疑

　　来到大王城的第23天，日子依然在继续。

　　王鸿轩的死，就像大树上飘下来的一片落叶，除了少数有利益牵连的人还记得，早就被众人遗忘在了脑后。

　　就连他的家人，在拿到一笔数量可观的抚恤金后也心满意足的走了，根本没有人哭闹。

　　毕竟，出身王家这样的大家族，生死不但是自己的，更是家族的。

　　九大势力抗衡魂殿，谁也不敢说自己能笑到最后，旁系子弟在本家效命，干的就是提着脑袋的买卖，生生死死很平常，只要赔偿到位，家属一般不会闹事。

　　就这样，时间一晃又是7天，王旭来到本家的第30天，前往北地调查纷乱的王顾还没有回来，两个意想不到的人却到了，王媚与王薰儿。

　　王媚是来参加本家集训的，就像早一步到来的王顾与王霜一样，这里有更宽广的舞台，想要一飞冲天，就不能一辈子窝在小地方。

　　按照王家子弟的一般顺序，王媚会在本家进行三年集训，三年之后在按照成绩决定未来。

　　成绩好，成为王顾那样的小队长，一边修炼一边带领小队成员出任务，一步步往核心层爬。

　　成绩一般，则被遣送回原籍，成为祖地中的镇守修士，未来接替某位执事的位置，外放出去接管家族产业，做得好，无数年后有望被提拔成长老，或成为旁系一脉的守护者。

　　至于王薰儿，她的情况又跟王媚不同。

　　王薰儿是王家嫡系，父亲更是当代家主，无争斗帝王无争的儿子。

　　虽然说，本家家主王景河，膝下有子女上百，王薰儿只是其中之一。

　　但是王薰儿，能从小被放到祖地寄养，并且每年都有赏赐从本家下来，说明王景河并没忘记她。

　　回到本家这边，她就跟回家一样，上面有长辈照拂，自身又是本家嫡系，要比王媚好混的多。

　　其实，早在王旭离开之后，王薰儿就想走了，只是被琐事耽搁了一下。

　　不过二女来到本家这边之后，做出的选择却截然不同。

　　王媚性格外柔内刚，王旭的不求上进仿佛伤透了她的心，来到大王城后直接去了本家秘境，泰和酒楼这边来也没来。

　　倒是王薰儿不减当年，来到大王城的第一件事就是来找他，返回本家秘境的时间都被她推后了，显然一颗心还在他身上停留，始终没有改变。

　　“王旭哥哥，你在这边过得怎么样啊？没有人为难你吧？”

　　一个月不见，王薰儿的变化不大，穿着一身白色连衣裙，目光清澈如水，给人的感觉很干净。

　　但是从她的目光中，王旭又不难看出欢喜与爱慕之情，一时间，忍不住一阵头大。

　　他知道少女的心思，也知道这是前身留给他的情债，可依然难以表现出太高兴的样子。

　　对他来说，王薰儿就跟路人一样，喜欢她的是前身不是王旭。

　　对这段感情，他无法感同身受，更不可能给王薰儿什么保证。

　　面对王旭的冷漠态度，王薰儿红了眼圈。

　　她不知道这段时间发生了什么，却看得出王旭对她的疏远。

　　这种疏远让她心痛，因为不管以前如何，王旭对她都是无微不至，热恋中的少女，对外界信息是敏感的，王旭表现出的诸多症状，放在王薰儿眼中就像……变了个人一样。

　　变了个人？

　　伤情中，王薰儿愣了一下，很快将这个想法甩出脑后。

　　可怀疑的种子已经种下，哪怕一时间被她压制了下去，种子却终究有生根发芽的一天。

　　王旭目光如炬，很快看出了王薰儿脸上的不自然，与目光深处的一抹猜疑之色，心中立刻有了警觉，补救道：“熏儿，你是王家嫡系，而我只是个废人，我们是不合适的，我不想耽误你的前途，耽误你的青春。”

　　听到满是关怀与自嘲的话，王薰儿目光中的怀疑尽去，主动拉上王旭的手，道：“只要有你在身边，我什么也不怕。”

　　“三年，我整整骗了自己三年，总是幻想着有一天我能再次崛起，可以给你未来，直到纳兰嫣然找上门来，我才知道梦就是梦，现在是时候醒来了。”

　　王旭反握着王薰儿的手，语重心长地说道：“梦既然醒了，就不能在装睡下去，熏儿，给我点时间，也给你点时间，好吗？”

　　在王旭的想法中，既然甩不开王薰儿，不如就换个说法让她自己离开。

　　时间能冲淡一切，本家的精英那么多，难道王薰儿就眼瞎了，非他不嫁了？

　　就是非他不嫁，这也好办，他在王家的时间，注定不会太长。

　　等到他离开后，这场琼瑶大戏就不用再演下去了。

　　四目相对，尽皆无言。

　　王薰儿没有说话，在她想来，这只是王旭逃避现实的借口。

　　他肯定还是喜欢自己的，自己应该多给他点时间，多给他点鼓励。

　　“王旭哥哥，我先回去了，你要保重好身体啊，我有空还会过来看你的。”王薰儿一步三回头，依依不舍的走了。

　　目送着王薰儿的背影，王旭脸上的笑容逐渐消逝，低语道：“还是被察觉到了吗？”

　　王薰儿之前的目光中，绝对带着一丝怀疑。

　　虽然这丝怀疑，因为他的临时加戏被打消了，却难保以后不会再次被她想起。

　　说起来，王旭到底不是前身，跟王顾和王霜不同，王薰儿与王媚是和他从小一起玩到大的，他不敢过多接触二人，不然他的身份很容易暴露。

　　一个人有一个人的习惯，一个人的生活作风与下意识的肢体动作，绝不是冒充者可以领悟的。

　　他很清楚，今天只是一丝怀疑，下一次再被发现与前身的不同，这丝怀疑就会被扩大。

　　一次两次还好，能以心灰意冷圆过去。

　　次数多了，怀疑肯定要变成猜疑，再从猜疑变成嫌疑，一旦嫌疑逐渐被肯定，他的身份百分百会暴露出去，被王薰儿看出他真是换了个人。

　　“王薰儿看起来是傻白甜，实际上心思缜密，当年前身为了她，断绝了与王媚的交往，可不仅仅是因为前身移情别恋，更有王薰儿的高超手腕在背后。要是没记错，那时的王薰儿才七岁，一个七岁的小女孩，只用三年时间就从王媚手中，将前身抢了过来，并迫使前身与王媚彻底断绝关系，这可不是光靠听话就能办到的。”

　　王旭回想着从小到大，王薰儿与王媚的一次次交锋，赫然发现王媚从来都没有赢过。

　　尤其这几年，前身虽然变成了废人，主动与二人疏远了。

　　可王旭不是前身，接管前身的身体之后，他很轻易就看出了，当年王媚不是王薰儿的对手，如今更加不是，不管是身份，修为，心机，还是演技，王媚都被甩了好几条街。

　　万幸的是，初恋总是让人难忘。

　　在前身的调教下，王薰儿乐在其中，一颗心都在他身上，就跟爱上了张无忌的赵敏一样，智商与判断力直线下降，不然早该发现他的不对劲了。

　　“烦人的小丫头，看来得想个办法将你支开，不然我都无法安心留在王家看戏了。”王旭目光闪烁，片刻后眼神一亮，低语道：“有办法了！”


第1279章 王景河

　　王家，天下十大势力之一，创始人无争斗帝，更是天下间赫赫有名的强者。

　　无争斗帝，前后共有兄弟九人，这九人在无争斗帝崛起之后，纷纷建立旁系家族，扩大王家规模，慢慢演变成了眼下的旁系九脉。

　　本家，旁系九脉，双方一脉相承，就像主干与枝干的关系。

　　而在本家中，无争斗帝又有七子四女，长子王景河在无争斗帝遭遇魂殿埋伏，身受重伤之后接任家主之位，其余六子四女，则在本家中再次生根发芽，形成了本家十房。

　　无数年过去了，以王景河为首的第二代，组成了王家决策层。

　　子生子，孙生孙，子子孙孙万代不绝，便有了这座人口亿万的大王城，有了名震天下的王家。

　　王家，烟雨王阁秘境……

　　“大哥，听说熏儿那丫头回来了？”

　　王景河的书房中，王景河的三弟，本家核心长老王大富，一脸笑容的站在一旁。

　　“是啊，回来了。”

　　听到王大富的话，王景河一边看着文件，一边头也不抬地说道：“熏儿那丫头命苦，莲娘怀着她的时候，遭到了魂殿修士的暗杀，动了胎气，熏儿这丫头月份不足就生下来了，从小就先天不足。所幸天无绝人之路，这些年在祖地调养，已经好了七七八八，要不然，我就愧对莲娘的在天之灵了。”

　　“是啊，是啊。”

　　王大富笑着应声，目光深处却夹杂着一丝不屑。

　　本家的核心长老们，谁不知道王薰儿是妾室所生，她那个外号莲娘的母亲，根本不被王景河的正房夫人所喜。

　　所谓的魂殿暗杀，动了胎气，不过是遮丑罢了。

　　真实情况却是，王薰儿的母亲莲娘与正房夫人争宠，被下了黑手。

　　要不然，王薰儿在大难不死之后，也不会被急匆匆的送到祖地调养，祖地再怎么说，比起本家来也是云泥之别，调养只是换了个好听的说法。

　　当然，在王景河的心目中，王大富还是很清楚，他对莲娘是有真感情的。

　　王景河身为王家二代弟子的领军人物，无争斗帝的长子，他的出生就意味着派系斗争的开始。

　　他的正房夫人，是药王殿副殿主的女儿，无争斗帝的长子，迎娶药王殿副殿主之女，毫无疑问，这是一场政治婚姻。

　　通过联姻，交好同为十大势力之一的药王殿，这对王家来说好处多多。

　　王景河在这里面，当然属于被牺牲的那个，与正房夫人表现出的恩爱，不过是逢场作戏，实际上双方根本没有感情可言。

　　若不是这样，王景河在年轻时，也不会有多情公子的美誉，子嗣过百，妻妾成群了。

　　莲娘，是众多妻妾中，跟随王景河最晚，也是最被他疼爱一个的。

　　双方郎情妾意，荣宠一时无二。

　　小妾要抬头，正房夫人当然就不好混了。

　　后来的下场就是，莲娘在怀孕期间被下了毒，差点一尸两命，事后，莲娘死了，王薰儿也被送到了祖地，并对外宣下手的是魂殿。

　　如此一来，这段家丑就被掩盖了下去，除了少数当事人以外，一般人根本不知道这段往事。

　　“大哥，熏儿好像不小了吧？”

　　王大富依然保持着笑容，意有所指的问道。

　　“是啊，十七岁了，不小了。”

　　王景河叹息一声，放下手中的文件，抬头看向王大富：“是柳君如让你来的？”

　　柳君如是王景河的正房夫人，魂殿副殿主柳宗明之女，本家女眷之首。

　　夫妻之间，只以姓名相称，听起来就让人觉得生分，也显示出王景河与这位正房夫人，实在是没有多少夫妻情义了，能维持到今天，不过是王家需要药王阁，而药王阁也需要王家。

　　换成普通家庭，这段婚恐怕姻早就结束了。

　　“大嫂？”王大富微微摇头，笑道：“大哥多虑了，大嫂对我可不亲，要是有什么吩咐的话，恐怕也得是六弟来。”

　　听到六弟这个词，王景河的目光中，有阴霾之色一闪而过，只是很快就被他压制了下去。

　　“六弟啊，他还真是个闲不住的人。”王景河说到这里，又看向王大富，问道：“三弟，你又是为什么而来啊，可别告诉我，你就是过来转转的？”

　　“大哥，我琢么着，熏儿这丫头不小了，大嫂那边又不喜欢她，留在家里也是木秀于林，有些事我这当三弟的不好多说，可我觉得呢……”王大富的话还没说完，王景河就冷笑着打断了他，道：“你觉得怎么样？给她定一门亲事？你不会是来跟我谈这个的吧？”

　　王大富愣了一下，看着王景河脸上的冷色，赶忙道：“哎呀呀，大哥你把我想成什么人了！我是觉得咱们王家与药王殿，天岚宗，还有神女宫三处圣地交好，熏儿这丫头既然不适合留在这边，不如从中挑个地方，让熏儿拜得名师，也好早日脱离旋涡。你想啊，药王殿是丹道圣地，当然，因为大嫂的关系，不是很适合熏儿那丫头。剩下两家，天岚宗与神女宫，与我王家的关系可都不错，送一位嫡系弟子过去拜师，既能促进两家友好，又能让熏儿那丫头避开这处是非之地，岂不是两全其美？”

　　王景河没有说话，皱着眉头在思考着什么。

　　他一声风流成性，妻妾成群，但是王薰儿的母亲莲娘，却是让他最动心的一个。

　　爱屋及乌之下，王薰儿在王景河的心中也有特殊地位，要不然这些年没有他的护持，王薰儿也别想在祖地中安稳的长大。

　　可是话又说回来了，只有千日做贼的，没有千日防贼的。

　　王薰儿回到本家，涉足于旋涡之内，他也很担心柳君如这位正房夫人，会像对付莲娘那样，不声不响的对王薰儿下手。

　　虽然在他心目中，一百个看不上柳君如，但是他必须得承认，出身药王殿的柳君如，真是一位用医，也是用毒的高手。

　　当年，柳君如偷偷给莲娘下毒，就是他也未曾发现。

　　固然，这里面有疏忽大意的结果，可是疏忽的背后，未尝没有魔高一丈的意思。

　　“老三，平日里看你有些不着调，却没想到，你考虑的还挺周到！”

　　想了又想，王景河的脸上露出笑容，看向王大富的目光也觉得顺眼了不少。

　　之前在他的心目中，王大富这个三弟，真是吃啥啥没够，干啥啥不行的表率。

　　身为斗帝亲子，血脉无双，时至今日也不过是七阶后期的修为，距离八阶斗圣还差得远呢。

　　在他心目中，王大富是难成大器的，就是步入王家决策层，也是仗着斗帝亲子的名号，手腕与眼界还差得远呢。

　　今日再看，他提高了很多嘛，有点让他刮目相看的意思了。

　　“大哥，瞧你说的这话，咱们都是一家人，我这不是给你分忧来了么。”

　　王大富憨厚的笑着，依然是那副没心没肺的样子。

　　王景河轻轻点头，开口道：“老三，你有心了，这件事就交给你去办，就按照你想的去办，我在这等你的好消息。”

　　“哎，我这就去，大哥你就瞧好吧。”

　　王大富点头哈腰的走了，谁也没看到的是，转身出门的一瞬间，王大富的嘴角带起了几分冷笑，随后又被很快的掩盖了下去。

　　王大富，无争斗帝三子，王家决策层成员。

　　暗地里，他也是魂殿的天字24号，一个被策反的本土重要修士。


第1280章 双簧

　　王大富住处……

　　“处理的怎么样了？”

　　推门进入房间，昏暗的房间中，仿佛坐着一位陌生人。

　　王大富赶紧将门关上，这才小心翼翼的回过头，开口道：“大人，已经处理好了，不出意外的话，这两天王薰儿就会离开王家。”

　　“意外？我不喜欢意外，这件事你要盯紧着点，千万别出什么差错，这对你有好处。”

　　黑影坐在椅子上，声音高低起伏不定，脸上更是戴着一张水晶面具。

　　在这位面具人面前，王大富显得很拘谨。

　　他并不是魂殿的自己人，而是半途为形势所迫，不得已之下才加入的魂殿。

　　对面具人的身份他并不清楚，只知道这人的身份很高，脸上带着前所未见的水晶面具，一出现就接管了魂殿潜伏在王家的全部死士，连他这个只有魂殿高层，才能知道身份的天字号密探，也被在第一时间交了出来。

　　内心深处，王大富其实很不安。

　　在此之前，魂殿中知道他身份的人只有过两个，一个是他的接头人，一个是管理密探档案的暗部长老。

　　现在，知道他身份的人多了一个，还是神神秘秘，自己根本不认识的人，王大富要说没有担心那是假的。

　　要知道，王家与魂殿可是不死不休的关系，他暗地里投靠魂殿，这些年不断给魂殿提供内部消息，这件事要是暴露出去，王家不会给他好果子吃。

　　一时间，王大富有些后悔，当年投靠魂殿的决定了。

　　要是自己……

　　不，想到自己率队攻击魂殿据点，中了魂殿的埋伏，最终沦为俘虏的那一幕，王大富不由打了个寒颤。

　　在被俘之前，他一直以为自己是个硬汉子，也曾幻想过整天与魂殿交手，若有一日重伤被俘会如何。

　　在他的想法中，自己一定会忠贞不屈，为家族流尽最后一滴血，他认为自己能做到。

　　可现实是残酷的，三木之下没有完人，当你真接触到专业级别的刑讯逼供时，你会发现死亡是一种奢侈。

　　在酷刑面前，王大富崩溃了，为了活命，他交代了所有能交代的东西，并主动投靠了魂殿一方。

　　他活下来了，作为代价，他成了天字24号密探，魂殿打入王家最深，也是最牢固的钉子。

　　这些年来，王家兄弟兄弟阋墙，本家与旁系水火不容，无争斗帝身受重伤，三者的背后都有他的影子。

　　明面上，他是无争斗帝最没用，最废物的第三子，王家二代中谁都看不起的墙头草。

　　实际上，他已经是魂殿手中，最精锐，最有价值的密探之一，魂殿甚至向他承诺，占领苍穹世界后允许他带领家人加入魂殿，执行更重要的任务。

　　至于后悔，这条路他已经走绝了，后悔，现在后悔还来得及吗？

　　王家对待叛徒绝不姑息，王大富很清楚，他不是孤家寡人，哪怕不为自己想想，也得为自己的家人考虑，他已经回不了头了，哪怕他舍得一死，可他的家人怎么办，王家与魂殿都不会这么算了，他没得选，只能一条路走到黑。

　　“你的简历很出色，你知道吗，哪怕从小接受特殊训练的专业人员，也很少能像你这样游刃有余，你天生就是吃这碗饭的行家，这些年来魂殿对王家的作战处处占据上风，你在其中功不可没。”

　　王旭先是对王大福进行了肯定，因为王大福一个人的作用，顶得上十个斗圣。

　　有他在，魂殿能提前预知到王家的动作，与下一阶段的侧重点，从而处处抢占先机。

　　不夸张的说，王大福要是出身堕落世界的自己人，凭他的贡献绝对能在战后得到五斗元帅的接见，并与其他特殊作战人员一起，被元帅亲手颁发奖章。

　　只可惜，他是苍穹世界的土著，他的特殊出身与叛徒身份，让他先天性的就要比别人矮一头。

　　未来别说跻身高层，能做到全身而退就算不错了。

　　“一直以来，你做的都很好，你的功劳是有目共睹的。现在，我给你两个任务，第一是将王薰儿弄走，方式我不管，但是我要在最短时间内看到结果。第二，旁系子弟中有个叫王顾很不错，我很欣赏他，你可以给点他机会。如果你能将这两件事办好，未来魂殿占领苍穹世界之后，东南西北中五域，你可以任选一域成为当地的暗部负责人。”

　　相比威逼，王旭更喜欢利诱，只有当一个人觉得某件事跟他的利益迫切相关时，他才会用百分之一百二的能量去做。

　　按照这些年的表现来看，王大富是个很合格的密探。

　　只让他将王薰儿弄走，太辜负他的才华了，有才华的年轻人应该多加加担子。

　　正巧，他手中有个王顾养成计划，准备看戏的时候下场玩玩。

　　王顾此人天赋，才情，野心都不缺，唯独缺少上层关系。

　　王战这一脉，离王家核心层还是太远，有力气都没地方去用，在本部这边根本使不上劲。

　　风云中，有句话叫做一遇风云便化龙，雄霸的风云是聂风与步惊云，王顾的风和云又是谁？

　　王泽楷可以算是云，现在他的风来了，踩着王泽楷的名号，借助王大富的手，他才能一步步走到高处。

　　“王顾？”

　　王大富念了念这个名字，对于王家的后起之秀，王大富还是很关心的，清楚王顾是其中的佼佼者，只是这段时间跟王泽楷闹得有些不愉快。

　　“在本家这边，我想你为王顾站队，支持他跟王泽楷打擂台，有问题吗？”王旭看似是在反问，实际上根本没给王大富回绝的余地。

　　王大富也知道自己无法回绝，只是心中没有把握，低语道：“让我支持他并不难办，只要制造个时机，让他在我面前露露脸，到时候我见才起意，以我本家核心长老的身份，栽培一下族中的年轻人也说得过去。只是，王泽楷这人可不简单，他的出身虽然不好，但是在旁系之中，还是有很多宿老看好他的。我这些年为了避险，一直很少插手家族事务，支持王顾简单，但是能不能撑住他我没有把握。”

　　王泽楷作为旁系年青一代第一人，旁系的主要力量与资源都集中在他身上。

　　旁系之中，也有老妖怪在核心层，王大富这些年一直以难堪大用的形象视人，在诸位核心长老之中，他的力量是最弱的，能给王顾提供的帮助并不多。

　　由他为王顾撑台，撑不撑得住很难说。

　　“你尽量去做就行了，你的背后不是还有我们嘛！”

　　王旭没有告诉王大富，王泽楷的真实身份实际上是魂殿转生到王家的自己人，让他出面站台不过是让王顾的崛起，看起来不是那么遽然。

　　当然，这些话他是不会说的，王大富这些年虽然忠心，可他毕竟是外人，能不能始终与魂殿一条心很难说。

　　王旭在会见王泽楷，让他跟自己演双簧时根本不用戴面具，也不担心王泽楷知道他的身份，会把他交代出去。

　　可是会见王大富的时候，他就不敢这么做了，人心隔肚皮，王大富还不是那么值得信任，所以还不能让他知道王泽楷的真实身份。

　　只是在他想来，有王大富的站队，又有王泽楷的磨砺，王顾的崛起之路应该能顺利不少。

　　主角不就是这样吗，到哪都有看好他的实权人物撑腰，而反派，就跟拿着剧本的演员一样，不等到主角崛起与自己有一战之力时，从来不会提前下场将主角终结。

　　他给王顾安排的剧本也是这样，王大富是那个为主角撑腰的老爷爷，王泽楷则是他的磨刀石。

　　他很想看看，王顾这个他量身打造出的伪主角，在他的帮助下能走多远。


第1281章 补天丹

　　“万事俱备！”

　　回到自己的房间，王旭脱掉黑袍，目光中闪过几分玩味之色。

　　喜欢缠着他的王薰儿一走，王顾回来后又有王大富帮忙站台，他就可以安心看戏了。

　　一边想着，王旭取出一瓶丹药，往手心中倒了一枚大丹。

　　丹成金红二色，香味扑鼻。

　　细看，层层道韵以丹纹的形式遍布丹药之上，内中又有个米粒大小的婴儿盘膝而坐，有种说不出的玄妙。

　　“不要吃我，不要吃我！”

　　大丹中的婴儿仿佛察觉到了危险，猛地睁开双眼，惊慌失措的大喊大叫着。

　　王旭对此不为所动，高级丹药至精至纯，造化无双，丹药化形乃至诞生灵智都算平常。

　　当然，他手中的补天丹，又跟寻常丹药有所不同，这是一种专门针对苍穹世界，只此一家别无分号的上品丹药。

　　丹药：补天丹。

　　别称：经验丹。

　　品阶：八阶上品。

　　出处：苍穹世界。

　　效果：上补天之缺，下补人之缺，具有增进修为，滋补神魂之效。

　　材料：斗圣级强者道果，黄泉水，狼子心，苦胆石，还魂草，世界精华，法则碎片……

　　补天丹造化无穷，苍穹世界本身就是一处杀人可以升级的世界，以斗圣级强者道果为主要材料炼成的补天丹，更是将这一法则发挥到了极致。

　　看着这枚补天丹的瞬间，王旭想到了一个词，吃人流。

　　梦入神机有一本名为永生的书，书中主角方寒，便是这一流派的开创者。

　　方寒一路靠吃吃吃，吃魔吃神吃妖吃鬼，硬生生吃出了一番天地。

　　现在，这枚以斗圣道果为主，诸多秘药为辅的大丹，很难不让王旭联想到方寒的好胃口。

　　当然，跟方寒直接将人吞了不同，斗圣道果是斗圣一生的感悟所化，吞吃补天丹，就像在吞吃对方的感悟与功力，更形象的说法应该是吸功流，还没到吃人流的地步。

　　“幸好不是吃人流，不然这么大的尺度真心顶不住啊！”

　　王旭将丹药吞入口中，三秒之后，微微睁开双眼，眼眸中有亮色一闪而过。

　　“五阶了……”

　　王旭吐了口气，吞下造化丹的一瞬间，他仿佛化身为了陌生斗圣，走完了他走过的一生。

　　虽然到最后，无名斗圣的十成功力，最多有一小部分被他消化，更多的都浪费掉了，可对低级修士来说，高级修士的力量何其庞大，一点残羹剩饭就够他吃撑，补天丹不愧经验丹之名。

　　当然，这也跟他的自身境界有关，他只是失去了修为，境界什么的都没变。

　　换成真正的低级修士在这，吞噬一名斗圣的道果，很难说他最后会怎么样，是他自己，还是无名斗圣的第二世。

　　王旭不同，他境界极高，只取其精华部分，转化为自己对法则的领悟，更多的还是吸收道果中蕴含的能量。

　　如此一来，无名斗圣对他的影响微乎其微，只要不是短时间内连续吞服，这点小瑕疵很快就会被他化解。

　　“这是第六枚，相比以前，我的神魂力量起码提升了百分之三，再有几十枚吃下去，神魂力量便不再是我的短板，限制我以力证道的瓶颈就会被打破。”

　　王旭目光中带着喜色，此地真是他的福音之地，苍穹世界针对神魂的提升方式，在他看来简直神乎其神。

　　也不知道，这个特殊的大世界是怎么来的，根据堪舆将军府的判断，苍穹世界不像是自然形成的世界，搞不好这里是某个极道强者留下的试验场。

　　那位极道强者，很可能精通神魂之道，并以一击之力，篡改了这方世界的法则。

　　能做到这样点的，最少也是堕落圣主那个级别的存在，搞不好连大道境都有可能。

　　所幸，这一切都跟他无关，那位以一击之力，改变苍穹世界法则的超级强者，显然没有关注这里。

　　不然，堕落世界入侵的第一时间，对方就应该感应到并且降临了。

　　不管他是放弃了苍穹世界，还是因为别的原因耽搁了，又或者已经陨落，此时不出现，未来出现的几率极其渺茫。

　　兵来将挡，水来土掩，未来就是出现纰漏，引得那位极道强者降临，也有堕落圣主去抗，用不着他顶上去。

　　“效果显著……”

　　王旭一脸喜色，随后又犯了难，造化丹好是好，就是原材料太难得。

　　他现在吃的都是魂殿的存货，未来一段时间，除非再起大战，不然造化丹肯定供应不上。

　　算起来，天底下的八阶斗圣并不少，可又有哪个是易于之辈，苍穹世界就像一个韭菜园，虽说是割一茬长一茬，但是你总得给它成长时间吧。

　　而且，一个世界的本源总量是有限的，禁受不住无止境的索取。

　　以苍穹世界的格局，本源已在濒临耗尽的边缘，未来就算没有魂殿降临，恐怕也距离大破灭不远了。

　　魂殿的降临与大肆杀戮，减轻了苍穹世界的负担，延缓了苍穹世界破灭的时间。

　　可这是治标不治本的，因为魂殿在杀戮的同时，也像蚂蟥一样在吸取世界养分，该有的大破灭依然不会少。

　　最近几年，低级修士还好，高级修士晋升已经很少看到了，尤其是八阶与九阶修士。

　　要知道，苍穹世界属于特殊大千世界，在级别上来说，只比本源世界低一点。

　　本源世界，能支持一位天道境，十位圣人境，上万准圣境修士，按理说这边也差不多。

　　但是最近几年，魂殿发现天地正在收缩，整个世界都有萎缩的迹象。

　　算起来，本土修士这边，只有九阶修士九位，魂殿这边是六位，往上的天道境修士一位都没有。

　　一名天道境修士造成的负担，起码相当于十位九阶修士，没有十阶天道境修士，最高只有九阶，以苍穹世界的体量，应该能负担18一20位斗帝级强者。

　　只是十五位便不堪重负，这可不是好消息。

　　毕竟，跟随王旭与玉漱公主，可是过来了五位九阶圣人，以眼下的情况来看，他们五人要是重回九阶，苍穹世界百分百要提前破灭。

　　想要延缓这个过程，就要有九阶斗帝陨落。

　　他相信魂殿能发现的症状，九位本土斗帝没理由发现不了，双方只是秘而不宣，距离大战已经是迫在眉睫。

　　而这个突破口，王旭觉得很可能在无争斗帝身上。

　　无争斗帝，号称一人出而天下无争，实力为九大斗帝之首。

　　他的重伤，严重影响到了苍穹世界的格局，以前魂殿在这边虽然强势，双方却也是互有胜算。

　　自从无争斗帝重伤之后，就变成了九大势力龟缩，魂殿一时独霸的格局。

　　根据种种情报显示，重伤的无争大帝，很快就要痊愈出关了。

　　实力最强的斗帝重新归来，必将吹响反攻号角，甚至王旭暗暗怀疑，此时的无争斗帝早已出关，只是没有露面而已。

　　无争斗帝上次重伤之下，侥幸逃过一劫，在经历背叛之后，他肯定变得更加谨慎。

　　换成王旭，如果他是无争斗帝，一定不会告诉王家人，自己的具体出关地点与伤势情况。

　　这与信任无关，纯粹是王家没有第二位斗帝，其他人，都存在失手被擒的风险。

　　魂殿有太多的办法，从被俘修士口中套取情报了，告诉家人越多，子嗣们的处境越危险，最好的办法就是什么也不说，甚至主动放出点模糊两可的消息以混乱试听。

　　在这种情况下，无争斗帝真的还未出关吗？

　　恐怕未必。


第1282章 以黑为白

　　昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　王顾不知道孟郊的这首登科诗，如果知道的话，一定会认为这四句诗是他的真实写照。

　　浑浑噩噩数千年，一朝突破七阶，顿如龙归大海，马入南山，一发而不可收拾。

　　这次，更是奉家族之命远赴北域，将一直以来依靠王家扶持才崛起，如今又跟魂殿搭上关系，欲图不轨的北域一百三十八城平定，这份实打实的功劳，便是他交给家族的完美答卷。

　　想到此行之凶险，王顾现在回想起来依然是两股颤颤，惊骇不已。

　　要知道，北域一百三十八城，可是王家历时千万年，才一点一点在北域建立起来的，不但关系到了王家在北域的话语权，同样也是王家布政天下的一角。

　　可这样的重地，居然被魂殿腐蚀拉拢了，将近三分之一的城主变成了魂殿的人，可想而知当时的凶险。

　　幸好，这些人还没做好准备发动政变，让他有了周旋的余地。

　　前后七个月，他一边假装眼高手低的与众人作秀，一边在暗中进行调查，挑选可以信任的人，历经无数凶险之后，一举将危机扼杀在了摇篮之内。

　　王顾有些自豪的想着，若不是他四两拨千斤，借力打了，以当时北域的情况，恐怕就是去一位斗圣级长老，也有阴沟翻船的风险。

　　“驾！”

　　斗气化成的烈焰马，载着王顾越跑越快。

　　他已经半年多没有回去了，也不知道家里面现在怎么样了，想到没有自己在，可能会有人欺负王霜与王旭，王顾就恨不得下一秒就能抵达大王城。

　　三天后……

　　“父亲亲启……

　　孩儿在这边一切都好，繁华的大王城，仿佛永远没有黑夜，哪怕是凌晨，街道上依然人来人往，极尽繁华。

　　在这里我学到了很多，也认识了很多朋友，白天管理下酒楼中的生意，晚上去茶楼听听评书，日子过得非常充实。

　　二姐那边也一切都好，她正在跟随客卿长老柳婆婆修炼，没事的时候下午会来酒楼小坐片刻，要一壶茉莉花茶，要一盘绿豆糕，跟我说说她遇到的趣事。

　　不过最近我发现，二姐好像有了心事，听人说，有一位本家堂兄正在追求她。

　　自从大哥晋升七阶，在北地镇压诸城的消息传过来后，追求二姐的人就多了起来，让二姐一直不胜其烦。

　　我在想，有大哥玉珠在前，平常修士二姐也看不上了吧？

　　大哥那边也一切都好，最新传回来的消息说，大哥已经平定了北域之乱，控制住了局面。

　　太具体的我没有打听到，只是听去北地做生意的商人说，大哥在那边的评价很高，就连长老们都对大哥刮目相看，认为他有勇有谋。

　　我很为大哥高兴，因为二姐说过，家族需要的是智勇双全之人，单纯的武夫是走不远的。

　　大哥有这次的功劳在，又成了家族年青一代中，第四个晋升七阶的后起之秀，未来简直不可限量，恐怕求亲的人都快把门槛踏破了吧？

　　不过我觉得，要是父亲有心为大哥选亲，最好还是等大哥回来跟他商量下。

　　最近酒楼总有位少女，借着吃饭的借口跟我打听大哥的事，这个人叫王亚楠，听二姐说，跟大哥的关系很亲密。

　　那是个长相清秀，甚至有点瘦弱的少女，我看的出她很喜欢大哥，如果父亲愿意的话可以打听下。

　　另外有件事，我不知道该不该跟您提起，本家的核心长老王大富，这几个月来不止一次肯定过大哥的能力，看上去对大哥颇为看好的样子。

　　具体如何，还请父亲多加考虑。

　　最后孩儿还是觉得，将陆管家放在我身边太屈才了，我这边一切安好，又有大哥大姐照料，陆管家应该被予以重任，而不是放在我身边闲置……”

　　王旭奋笔疾书，这是一封写给王战的信。

　　类似这样的信，他每个月都会写一封，并且都会在后面提一句，希望将陆管家调回去。

　　之前几次，调回陆管家的请求都被王战驳回了。

　　现在，王顾晋升七阶，背后又有了核心长老撑腰，陆管家的作用正在降低，这在王旭看来是个机会。

　　呼！！

　　吹出口气，将纸上的墨迹吹干，王旭将信交给返回祖地的客商带回。

　　这一次，他有七成把握，王战会将陆管家调回去。

　　毕竟，陆管家的实力说高不高，说低不低，遇到真正辣手的事情他也解决不了，留在他身边只能帮点小忙。

　　现在王顾已经是七阶修士，而且携大胜之势而归，即将青云直上。

　　有什么事，自然有王顾为他遮风挡雨，王顾都挡不住的，陆管家恐怕也不行，他留在这边的意义不大。

　　“这封信，交给太升商行的老掌柜，让他返回祖地的时候带给我爹。”

　　王旭叫来伙计，将装好的信件交给他。

　　伙计点头哈腰的走了，等到再也看不到的时候，王旭才收回目光，暗想道：“王顾啊，王顾，风我已经借给你了，这样你要是还飞不起来，那就太让我失望了啊！”

　　所谓的北域之乱，实际上只是王旭送给他的功劳。

　　不然，一个七阶小修士，放到北域之中能算得了什么。

　　北域一百三十八城，每位城主都有七阶修为，再加上魂殿多年的渗透，若是没有王旭的默许，王顾人还没到北域，半路上就该被魂殿的八阶修士出手格杀了。

　　他能顺风顺水的抵达北域诸城，以合纵连横之术整合忠于王家的城主，击溃怀有二心之人，全赖王旭保驾护航。

　　王顾只知道，北域一百三十八城，有三分之一的城主被魂殿拉拢腐化。

　　可他并不知道，真实数字不是三分之一，而是三分之二。

　　北域诸城中，绝大多数的城主，已经倒向魂殿那边了，没有倒伐的才是少数。

　　而他所镇压的那三分之一，也只是他认为的叛徒，反过来，跟着他一起合纵连横，打着诛杀魂殿爪牙，清理叛徒口号的那些人，实际上才是真正的魂殿爪牙。

　　很难相信不是吗？

　　事实就是这样，黑的，白的，谁又能给他们定义呢？

　　有句话叫做以假乱真，还有句话叫做先入为主。

　　王旭记得在华夏时，就看到过这么一个新闻，当时一个孩子重病，他的父亲为他发起了慈善捐款。

　　在镜头面前，父亲哭肿了眼睛，说自己根本治不起这个病，但是不想放弃孩子。

　　镜头后面，父亲更是不惜给记者下跪，拜托大家伸出援助之手。

　　看到这条新闻后，很多人都被感动了，各界人士纷纷慷慨解囊，就连小学生都踊跃捐款。

　　但是半年后又有媒体报道，孩子的父亲其实是城市人，根本不像他说的那样来自农村，一家三口就指着五亩地活着。

　　而在这位父亲的名义上，有两套楼一个商铺。

　　最讽刺的是，商铺是最近半年买的，用的还是爱心人生的善款。

　　王旭玩的也是这个套路，他让一部分投靠魂殿的人，伪装成受害者与王顾接触，并将那三分之一，没有被魂殿拉拢的城主打上魂殿的标签，安排魂殿的人从中配合。

　　多方努力下，王顾正中圈套，按照预定好的剧本开始了行动。

　　说到这里，王旭也不得不承认，那三分之一没有被魂殿拉拢的人，实际上也不是无缝的蛋。

　　人非圣贤，孰能无过，海瑞还干过将女儿饿死，致使御史弹劾的丑闻呢。

　　那些坐镇一方的城主，要说没有任何污点谁会信。

　　所以在必要的时候，王旭放大了这些污点，同样，污点的出现，也让王顾对此深信不疑。

　　指鹿为马，以黑为白。

　　几个月后，被指成马的鹿被杀了，是马是鹿又有谁知？

　　本家的那些大人物只相信证据，当可以定罪的证据摆在他们面前时，这件事便尘埃落定了。

　　至于真相，人们只相信他们愿意相信的，真相如何谁会在乎。


第1283章 王顾的忧心

　　“三弟，三弟！”

　　将信送出去的第二天，意气风发的王顾回来了。

　　一举平定北域之乱，不仅仅让他在王家高层面前露了面，同样也给了他强烈的自信心。

　　此时的王顾，看上去精神奕奕，气吞万里，宛如一把出窍的宝剑。

　　“大哥，看来这几个月你收获很大啊，第一眼看到你，我还以为是父亲来了，真是好强的气势。”

　　王旭满脸笑容的迎上去，抓着王顾的手臂，兄弟二人相视一笑。

　　听到这边的对话，酒楼内用餐的食客纷纷停下筷子。

　　他们来泰和酒楼吃饭，自然不会不清楚这里的老板是谁，不管认不认识王顾，看到王旭一口一个大哥的称呼，也知道是谁来了。

　　“王顾，某非是平定北域一百三十八城的那个？”

　　一个不认识王顾，刚刚来到大王城的食客，与身边人询问道。

　　被询问的人打量王顾几眼，小声道：“应该错不了，看这气势，隐隐有冠绝年青一代的风采，恐怕也只有这样的天才，才能以一击之力平定北域诸城吧？”

　　“是啊，北域一百三十八城，好家伙，王顾居然以一击之力平定了，听起来简直跟神话一样。”

　　“非常之人，自有非常之事，你办不到的事，不代表别人也办不到，看来，我王家要再出一条神龙了。”

　　“神龙，哼，我看他别跟他弟弟一样，看似是龙，实则是虫就好啊。”

　　“喂，你说什么，想找事啊？”

　　此时正是中午，泰和酒楼内吃饭的人并不少。

　　王顾一出现，就跟后世的普通人见到了明星一样，立刻就抢过了所有话题。

　　“大哥，你现在成名人了，以后走到大街上，估计都能被人一眼认出来。”王旭也听到了众人的议论，自动忽视掉吃不到葡萄说葡萄酸的，开玩笑的跟王顾打趣道。

　　“些许虚名，不足挂齿。”

　　半年多不见，王顾更爽朗了，给人一种大气磅礴之感。

　　这也难怪，修为是修士的胆量，七阶与六阶是个分水岭，饶是以王家的家大业大，七阶也是长老一级的人物。

　　再往上，除了八阶的核心长老，还有王家脊梁无争斗帝，七阶长老已经是数得上的人物，放到旁系中更是家主一级的存在。

　　王顾修为达到七阶，也意味着在身份上，足以跟普通长老平起平坐。

　　再加上他还是年轻一代，潜力没有耗尽，等闲长老都不敢得罪他，到了这个地步才有一代天骄之称。

　　至于再往上，达到八阶斗圣。

　　基本已经是世俗的顶点了，目前魂殿与九大势力都在保持克制，斗圣级高手轻易不出，七阶才是活跃在世俗中的常规武力。

　　放眼天下，年青一代有这种修为的不超过三十人，分散到九大势力之中，一个大型势力也就三四个的样子，各个都是未来的扛鼎人物。

　　“三弟，我已经给你二姐传音了，她一会就会过来，到时候咱们兄弟三人一起喝点，在商量下以后的路。”王顾这次是先回的家族秘境，随后才来找的王旭，时间安排的很充裕。

　　王旭轻轻点头，他看得出王顾有话要说，而且还不是小事，不然不会特意将王霜叫来。

　　果然，没有半炷香的功夫，王霜也来到了酒楼，脸上更是带着凝重之色。

　　三人往包厢里一座，满桌的佳肴还没动上一筷子，王顾便先开了口：“这次我去北地，发现以前的想法还是太乐观了，之前我以为九大势力联手，对上魂殿怎么也不会处于下风。

　　这次我出去看看，发现魂殿居然开辟了九处战场，分别对应着王家，李家，赵家，刘家四大家族，另有五处战场对应着天岚宗，药王阁，神女宫，战神殿，冰火岛。

　　更可怕的是，九处战场中，魂殿都是胜多败少，按照这个趋势魂殿完全有能力，在短时间内剿灭任何一处势力。

　　哪怕九大势力放下芥蒂，联合起来也不一定能抗住魂殿的九大战区，双方的实力对比不是平分秋色，而是四六开局。

　　我们四，魂殿六，他们之所以不行动，不过是担心伤亡太大而已。”

　　“大哥的意思是？”

　　王霜抬头看向王顾，王旭的目光也移了过去。

　　王顾沉默片刻，开口道：“二妹，经历北域诸城这件事，我发现不只是咱们王家，其他势力也有类似的情况，看似平静的水面下，实际上早已是暗流涌动。我希望你跟柳婆婆请示下，领一枚闭关符令，这段时间就不要再出去了。有闭关符令在，家族指派的任务就不会落在你头上，接下来一段时间，你就以修为精进为由闭关苦修，等外面的风声过去一些你再出关。”

　　“大哥，有这个必要吗？”

　　王霜对王顾的说法难以感同身受，平常来说，王家子弟根据修为不同，都有不同的任务在身。

　　六阶修士，一年要接一次家族任务，或调和领地里小型势力之间的纷争，或坐镇于家族重要产业，或追捕在领地内犯事的凶徒，或外出搜寻天材地宝。

　　这种任务，是王家子弟报答家族的方式之一，王家不需要只会索取的修士，你借助家族的资源修炼，就要反馈给家族力量。

　　一般来说，六阶弟子一年一次任务，七阶长老十年一次，八阶核心长老百年一次，都是不可推脱的。

　　唯一的特殊情况，就是修为有所精进，不宜妄动，才能领取闭关符令，暂且将任务搁置，待出关后再进行。

　　听王顾的这个意思，分明是让她以闭关修行的借口逃避外出。

　　这让一直以来心高气傲，不认为自己比男人差的王霜听了很不是滋味。

　　“暴风雨来临前，最先察觉的永远是蚂蚁，它们实在太弱小了，每次风雨一来都要面临一次毁灭。现在，我们就是这只小蚂蚁，在暴风雨面前我们什么也做不了，唯一能做的只有保护好自己。魂殿是个庞然大物，在它面前，我都不敢说自己能做什么。你现在才六阶初期，在这场博弈面前连炮灰都算不上，与其逞一时之英雄，不如留住有用之身以待未来。”

　　王顾说的非常直白，生怕王霜会意气用事。

　　王霜眉头微皱，在她的想法中王顾正是意气风发，藐视八方之时，怎么会说这种丧气话。

　　“大哥，你不会害怕了吧？”王霜不可思议的问道。

　　王顾愣了一下，叹气道：“对，我怕了，你也应该怕，畏惧不可耻，可耻的是不懂得敬畏。”

　　王顾有句话没有说，他在经过魂殿的控制区时，发现生活在魂殿控制区内的修士与居民，听到他来自王家之时，看他的目光中居然带着敌意。

　　要知道，魂殿可是入侵者啊。

　　经过这么多年对抗，魂殿修士早已被揭露出可能来自域外，并不是本土修士。

　　你能想象到鬼子侵略中原，百姓对鬼子感恩戴德，反而对中原正规军满脸仇恨吗？

　　王顾不仅想象到了，他还亲眼看到了，正因为如此，他才明白魂殿的可怕之处。

　　魂殿真正的可怕之处在于，它不仅能压着九大势力打，还能将占领的区域变成自己的，让占领区内的修士与普通人接受它。

　　这就很可怕了，没有群众基础，魂殿再强也是无根之萍。

　　而有了群众基础，它就可以在这边扎根发芽，时间拖得越久，不但无法对魂殿造成伤害，反而让它越发的壮大了。

　　这可是头吃人的老虎，幼虎尚且如此，等它长大了岂不是更没有大家的活路了。


第1284章 同流

　　“好，我会申请闭关符令，在接下来一段时间内闭关不出的。”

　　看王顾说的严重，王霜也知道事关重大，不是任性的时候。

　　当然，不满意还是有的，如果可以选择，没有人想当缩头乌龟，一人独战天下多爽。

　　只是有时候，人在屋檐下，不得不低头，不是你想怎么样就能怎么样的。

　　“二妹可以闭关不出，你这里就不好办了。”

　　交代完王霜之后，王顾又转头看向王旭，开口道：“大王城虽然是王家的核心城市，只以防御来说，不足秘境的十分之一，真到了那个地步，第一个被摧毁的肯定是这里。战乱一起，咱们这座距离城门很近的酒楼必将首当其冲，三弟你没了修为，眼下又战乱将至，这里对你是祸非福。依我看，你还是回到祖地去吧，那边的目标更小些，而且我们这一脉世代经营祖地，狡兔三窟之下就是遇到突袭，也能安全的将人转移出去，安全系数还要超过大王城。”

　　“还没到那个地步……”

　　王旭身为魂殿的圣子，怎么会不清楚魂殿的动作。

　　眼下的魂殿，还没有做好决战准备，王顾的担忧不过是杞人忧天。

　　反过来说，就是真到了那个地步，魂殿连大王城都攻破了，显然已经到了决战之时，那时候隐不隐藏身份已经不重要了。

　　“生于安乐，死于忧患，有些事还是要提前考虑的，我觉得……”

　　眼看王顾还要讲大道理，王旭便笑着打断道：“大哥，我也不是顽固不化之人，真有那个苗头，我会第一时间离开这里的，不过以眼下来说，说这些还太早了吧？

　　我跟二姐不同，二姐在本家效力，遇到征召就要听令行事，少不了深入险地，危险系数很大。

　　我嘛，废人一个，大门不出二门不迈，本家的长老也不会让我执行任务。

　　魂殿就是打过来，总不能神兵天降吧？

　　我很惜命的，看到情况不对第一个跑的肯定是我，你就不必为我担心了。”

　　王顾张了张嘴，最终什么也没说，只是点头道：“如此最好，我在外面走了一圈，发现形式并不乐观，你们都是我最亲近的人，你们安全无恙，我的心也就踏实了。”

　　王旭笑着点头，不过在内心深处，多少有些不好的预感。

　　不管王顾怎么解释，都无法否认，他并不看好九大势力的事实。

　　这怎么行，王顾可是他推出来的扛鼎人物，他自己都没有信心，能指望普通弟子信心满满吗？

　　早知道，这一趟就不让王顾去了。

　　在王家这边，王顾就像生活在北朝中的普通人，北朝整天宣传世界各地水深火热，只有这里才是天堂，谎言进行了千万遍，假的也变成真的了。

　　王顾出去一趟，就像北朝人去了南朝，看到了外面的花花世界。

　　他突然发现，外面并不像说的那样水深火热，而且也跟他在大王城附近看到的不同。

　　以前，王顾执行任务的地方，只在王家势力范围附近，最远也就是双方势力的交界处。

　　在那边，魂殿的控制力不强，受到王家人的支持与鼓动，魂殿的占领区中时常爆发起义，自然而然在这种区域的魂殿，手段也比其他地方酷烈。

　　而在真正的资深占领区，与这边看到的截然相反。

　　那里的修士和普通人，已经接受了魂殿领导者的身份，不但没有反抗，而且双方相处的其乐融融。

　　可想而知，这件事对王顾的冲击有多大。

　　王家是正义的一方，魂殿是邪恶的一方，这种观念深入骨髓。

　　可是在魂殿的资深控制区，他发现在普通人的心目中，魂殿才是正义的一方，他们是应该被打倒的坏人。

　　没有比较就没有伤害，王顾看的越多，越发现魂殿难以被动摇，同样也第一次怀疑，抵抗真的有意义吗，他们真的需要抵抗吗？

　　怀着这种疑问，王顾的心情很乱，一直坚守的抗争之心也有了几分松动。

　　当然，这并不是说王顾准备倒伐了，只能说他的心乱了，仿佛失去了人生目标。

　　“大哥，你这些话说的不对，怎么能长他人志气，灭自己威风呢？

　　魂殿有捕捉高手的习惯，普通人暂且不提，中高级的修士在他们眼中就跟肥肉一样，我这个废人当然无所谓，不管谁当家，磕头喊万岁就行了。

　　你们就不同了，霸主之争，后退着死，要是让魂殿得到天下，你，二姐，父亲，诸位叔伯，是杀是剐还不是人家的一句话。

　　我们现在不是为今天而斗争，而是为明天还有未来。

　　我们输不起，王家也输不起，输了，就再也没有未来可谈了。

　　不管是为了稳定，还是为了杀鸡儆猴，我们王家都是最合适的那个鸡啊！”

　　王旭看似不经意的说话，实际上是有心在点醒王顾。

　　苍穹世界上下，谁都可以投降，就是九大势力不可以，尤其是九大势力之首的王家。

　　同样的道理，官渡之战前的曹操也说过。

　　他说账下的文武贤臣，上至将军，下至令兵，都可以投降袁绍。

　　唯独他不行，他不死，袁绍不会甘心。

　　为什么会这样，因为曹操不死，魏军的军魂就不会灭，等到曹操振臂一呼之时，谁敢保证投降的文武大臣不会再次造反。

　　这也是为什么，历朝历代的改朝换代，都要诛杀前朝血脉的原因。

　　九大势力也是这样，魂殿不会管中小势力如何，因为他们势力弱，投降之后很容易被分化，难以形成阻碍。

　　九大势力却相反，他们本身就是一面旗帜，若是投降，下场只能是鸟尽弓藏，兔死狗烹。

　　“唯有死战吗？”

　　王顾念念有词，半晌后叹息一声，道：“好了，不聊这些了，我再给你们说个好消息。”

　　“大哥，什么好消息？”

　　听了半天的坏消息，王霜跟霜打的茄子一样，听到好消息几字立刻振奋了精神。

　　“别急。”

　　王顾脸上带笑，开口道：“我这次回到本家，见到了核心长老王大富，他对我非常欣赏。王大富这个人，是当代家主的弟弟，在核心长老中虽然修为最低，可他的人缘却是最好的。有他支持我，在加上我的功劳，我一定能在家族中很快站稳脚跟。到时候，王泽楷便不足为虑了，起码他在对付我的时候，会心有忌惮，不会再对你们下手。”

　　听到这话，王霜由衷的为王顾感到高兴，认为大哥的努力终于得到了王家高层的认可。

　　丝毫没注意到，当王顾说起王大富的时候，王旭的嘴角往上翘了翘。


第1285章 一个好汉三个帮

　　“王大富啊！”

　　王霜目光一亮，兴致勃勃的开口道：“他可是本家的核心长老，无争斗帝的第三子，当代家主的亲弟弟，大哥你有他的支持，这下就能在本家站稳脚跟了！”

　　王旭这一支的老祖，是无争斗帝的兄弟，世代为王家镇守祖地，功劳是有，却没有进入王家的权利核心。

　　说起来，无争斗帝兄弟数人，跟他同一代的王家人，大多处于隐居状态，除祭祖的时候会以宿老身份出现以外，其他时候是看不到他们的。

　　目前的王家核心层，是以无争斗帝的子嗣，与各脉老祖的嫡系组成的，严格来说是二代掌权者。

　　各房老祖与当年跟随无争斗帝打江山的那批人算是一代，除了死的，伤的，还有那么十七八个，这些人现在是不管事的。

　　如此一来，极大的降低了旁系各房的影响力，使权利集中在了王无争所在的长房本家。

　　最直接的表现就是，王旭所在的这一脉，王顾也好，王战也罢，在本家这里少有话语权。

　　甚至，他们都代表不了祖地的旁系一脉，因为他们这一脉的老祖，是王无争的六弟王选德，王选德是前身父亲王战的爷爷。

　　王选德有子嗣十几人，他们只是其中一支，王旭从前身的记忆中发现，前身都没见过自己的太爷爷几次，要说感情有多深厚肯定是假的。

　　当然，这也是大家族的通病，一代代相隔下来，后代子孙中要没有出类拔萃的人才，迟早要泯于众人。

　　不信可以看看刘备，刘备是中山靖王之后，祖上也是中山靖王的儿子，可他这个后代怎么样，还不是编草鞋为生。

　　类似刘备这样的汉室宗亲，汉朝末年不知道有多少，王顾现在就相当于是刘备，能得到本家的承认，他就是大汉皇叔，地位青云直上。

　　不能，有多远滚多远，要饭人家都不给你开门。

　　“王大富虽然修为不高，只有七阶后期，但是他长袖善舞，是本家核心长老中出了名的老好人，更负责对外联络工作，权利还是不小的。接下来这几天，我会在他的带领下，拜访下其他宿老，要是能再有几位宿老支持，我这个山头就稳固了。”

　　每位核心长老，都有自己的利益集团，也有一帮围绕在他们身边的家族子弟。

　　王顾初来乍到，知道光凭他的力量很难聚起一个山头，他想要上位财力，人力，背景都不能少。

　　财力方面，他可以求助家族，只要渡过前期，将自己的山头发展起来，后期靠自己的打拼就行了。

　　人力与背景，就要借王大富的手了。

　　王大富是核心长老，跟他在一个圈子的，不是核心长老也是普通长老。

　　长老长老，可以理解为年长的老人。

　　既然是年长的老人，谁没有几个子侄，几个后辈，他们是不缺人手的。

　　曹操起义之初，手下便有大将无数，靠的是什么，还不是家族助力。

　　这些长老手下，天骄级别的子侄或许没有，天才一级的后辈肯定不缺，类似王霜、王媚这种级别的人才，谁手下都得有一两人。

　　王顾不贪心，这样的人能挖来五六个，他就有跟王成龙，王成虎，王泽楷三人相争的底气了。

　　没有这些帮衬，他虽然不惧三人，可到底是势单力薄，难尽全功。

　　就拿这次北域之行来说，敢跟他同去北域，还有能力帮到他的没几个。

　　当初做精英弟子时，王顾率领的小队成员，到如今已经跟不上他的步伐了，他需要更强力的队友。

　　这也是难免的。

　　王旭早年也有许多伙伴，走到今日还不是形影孤单，为什么，因为当年的伙伴跟不上他的成长速度了。

　　毕竟，人跟人是不同的，有些人就是往死里读书，他也考不上清华北大。

　　所以才有富易友，贵易妻这样的话，此事古难全。

　　“大哥真是富贵了，二姐，以后我们跟着大哥也要享福了。”

　　王旭脸上带笑，乐呵呵的跟王霜打趣道。

　　王霜撇了撇嘴，反问道：“怎么，你还想当纨绔子弟啊？对了。你那个叫王薰儿的小女朋友怎么样了，我听人说她去了神女宫，成为天神女帝的记名弟子，你们现在还有联络吗？”

　　“有啊，但是联系的不多，我在大王城，她在神女宫，相隔了何止十万八千里。神女宫学业繁重，天神女帝的要求又严格，两三个月能通次信就算不错了。”

　　王旭一脸的无所谓，他是个不相信天长地久的人，因为红尘中有太多的诱惑，时间下也有太多的不确定因素。

　　他寻思着，三五个月好说，三五年难熬。

　　王薰儿这么一去，时间一久，感情慢慢也就淡了，她这个人嘛，以后就不要再提了。

　　毕竟，喜欢王薰儿的是前身，不是王旭，他一心向道，也没有儿女情长的心思，与其狗扯羊毛的分不清，不如当断则断的相忘于江湖。

　　“二姐，不说我了，你跟那个王攀是怎么回事？”

　　王旭不想过多谈论王薰儿，不是心虚，而是没有意义，他不喜欢做没意义的事。

　　“他啊？”

　　王霜脸色黑了下来，不开心地说道：“还能怎么回事，大哥出名了，我这个当妹妹的也跟着出名了，有人不想努力了呗。”

　　王攀也是年青一代，修为跟王霜差不多，年级比王顾小点。

　　长相嘛，有点小帅，在本家女修中挺受欢迎的。

　　自从王顾平定北域诸城之后，王顾便显得奇货可居起来，连带着王霜也成了抢手货。

　　明眼人都看得出，王顾的未来不可限量，现在都有比肩普通长老的修为，未来成为核心长老的可能很大。

　　联姻，永远是一本万利的投资，有女儿的自然打王顾的注意，没有女儿的，只能在王霜这里打打擦边球了。

　　“二姐，王攀这人在族中的评价不错，长的帅气，人也知道上进，你不打算考虑一下？”

　　“考虑什么，绣花枕头一个，打起来恐怕连我都打不过，凭什么娶我？”

　　王霜脸上带着冷笑，大大咧咧地说道：“我要找的未来夫君，不要求有多帅，但是实力一定要强，我可不想找个吃软饭的。”

　　王旭耸了耸肩，王霜的修为可不弱，绝对是本家精英一级的。

　　年青一代中，能打得过她的可不多，再刨除有婚姻的，花心的，性格不好的，情商不高的，剩下的人就更少了。

　　当然，对王霜的想法王旭也理解，婚姻与爱情都不是儿戏，低质量的婚姻还不如高质量的单身自在，没必要为了那半尺长的棍状物委屈了自己。

　　“大哥，你那边怎么样了？”

　　王霜扭头看向王顾，他们都是亲兄妹，聊起这些话题来没有阻碍。

　　“我啊？”

　　王顾脸上带出傻笑，笑道：“朋友超出，恋人未满吧。”

　　“是不是叫王亚楠？”

　　王旭反问了一句，这几个月王顾远在北地，一个叫王亚楠的少女没少跟他打听王顾的事。

　　“王亚楠？”

　　王顾愣了一下，摇头道：“不是啊，我喜欢的那个叫王玉巧啊！”

　　“王玉巧？”王旭看了他一眼，得到二次确定之后，暗想道：“没看出来，我这个便宜大哥还挺受欢迎的。”


第1286章 王无争的抉择

　　一个好汉三个帮，没有人帮扶，王顾的路也不好走。

　　接下来的几天，王顾化身为交际花，频频亮相于各大场合，在王大富的带领下刷起来存在感。

　　很快半个月过去了，王顾身边多了五个小弟，他们各个都有六阶后期修为，算是精英子弟中的佼佼者。

　　风声也在变动，以前在大王城中，流传的都是王成龙如何，王成虎如何，王凯则如何，现在又多了属于王顾的传说。

　　这是个好现象，只有频频亮相，大家才会知道你有多牛，酒香也怕巷子深。

　　在各方宣传下，王顾成了王家年青一代的第四天骄，名号与王泽楷齐平，仅次于王家的龙虎兄弟。

　　而且明眼人都知道，王顾与王泽楷之间必有一战，上位的那一个，便有跟龙虎兄弟争夺王家第一天骄的资格了。

　　轰隆隆！！

　　这一日，王旭正在树下品茶，水还未烧开，耳边便传来了阵阵雷鸣。

　　抬头向天上看去，入眼，整个苍穹世界都被乌云笼罩了，一道道雷霆没有打向地面，而是打在了虚空深处。

　　“苍穹世界的防御机制被触发了，这是堪舆将军要开辟第二条通道了吗？”

　　王旭看着天空，以前苍穹世界与堕落世界之间，有一条还算安稳的通道。

　　利用这条通道，堕落世界前后七次派兵，组织起了与九大势力争锋相对的魂殿。

　　而在他和玉漱公主到来之后，堕落世界一次就投入了五位圣人过来，引起了苍穹世界的反弹，当年那条连通两界的通道，也被这方世界的天道强行封锁了。

　　不过谁都知道，封锁只是暂时的。

　　苍穹世界的坐标早已被堕落世界锁定，开辟第二条通道只是时间问题。

　　轰隆隆！！

　　雷声滚滚，电光四射。

　　在王旭的目光下，苍天被打开了一个缺口。

　　从缺口处看去，隐约间能看到城池，甲士，旗帜，战兽，琼楼玉宇。

　　那是堕落世界！

　　王旭的目光中带着审视，堕落世界的强大，根本不是苍穹世界的本土修士可以理解的。

　　哪怕这方天地的天道，也不知道自己在对抗何等存在。

　　一眼看去，王旭看到了许多熟人。

　　为了强行开启苍穹世界的通道，光是天道境圣王就出现了六位，圣王下的圣人就更多了。

　　众人驾着风雨雷电，拆包装袋一样，一点点的撕开了苍穹世界的缺口。

　　苍穹世界的天道在拼死抵抗，可是这注定徒劳无功，就像抗拒冬天到来的燕子一样，除了死亡不会有任何收获。

　　咔嚓！！

　　空间在碎裂，天空上布满裂纹。

　　苍穹世界的天道在努力的修复这一切，如果说裂纹是铅笔在白纸上画下的细线，修复工作就是用橡皮擦将这些条纹擦掉。

　　可是橡皮只有一个，作画的铅笔却有无数个。

　　天空中的裂纹越来越多，橡皮擦抹除一条细线，就会有两条细线出现，怎么擦也擦不完。

　　王旭静静的看着这一切，当所有的细线连成一个点时，一座庞大的法阵出现了，随之而来的是一个通道。

　　“空间通道开启了！”

　　一名名穿着黑衣，戴着面具的魂殿修士腾空而起，对着空间通道欢呼雀跃。

　　苍穹世界的本土修士已经傻眼了，以前的两界通道只有一个城门大小，现在这个通道大的能塞进一座城池。

　　嗖嗖嗖！！

　　一位又一位修士，从堕落世界出发，利用两界通道降临下来。

　　天空跟下雨一样，每一个黑点都是一个人，一万，十万，一百万，数量多不胜数。

　　不知道两界通道含义的土著，一脸茫然的看着这一切。

　　知道的人，早已抱头痛哭，因为他们都明白，苍穹世界完了。

　　“还不是结束，不是！”

　　王家秘境中，飞出一道火光，化为身披火焰的金色巨人，迎头向着两界通道飞去。

　　“无争斗帝！”

　　每一个看到这道身影的人，都对飞身而起的金色巨人熟悉无比。

　　他就是苍穹世界的脊梁，九大斗帝之首的无争斗帝，一人出而天下无争，无争斗帝王无争。

　　“他要毁掉两界通道，阻止他！”

　　魂殿这边的圣人，很快察觉到了王无争的目的，一瞬间飞起了六位圣人。

　　“你们的对手是我们！”

　　王家、李家、赵家、刘家、天岚宗、神女宫、药王阁、战神殿、冰火岛……

　　九大势力之中，各自有斗帝飞出。

　　除了无争斗帝一往无前，直奔两界通道而去以外，其他八人分别拦住了魂殿六圣。

　　“该死！”

　　魂殿六圣的实力，单对单比任何一人都强，可要说短时间内解决八位斗帝就太假了。

　　“他要干什么？”

　　王旭眉头微皱，看着无争斗帝的举动。

　　他早就怀疑重伤的无争斗帝，已经伤势痊愈，只是秘而不发，现在看果然如此。

　　只是，无争斗帝只是斗帝，换算过来就是九阶圣人境，以他的实力难道还想螳臂当车，强行击毁两界通道吗？

　　两界通道可不是那么好击毁的，六位天道境圣王合力撕裂空间，布下大阵，别说圣人境修士，就是来一位天道境修士都不一定能办到。

　　“伟大的天之父，请赋予我力量，祛除邪恶！”

　　无争斗帝越飞越高，犹如归来的天神。

　　万众瞩目之间，只见伴随着话语声，一股伟力自冥冥中降临，加持在了王无争的身上。

　　“天道加持？”

　　王旭满脸的不可思议，要知道苍穹世界是没有天道境修士的，也就意味着此界的天道不存在代言人，没人可以调动天道的力量。

　　这是怎么回事，王无争居然调动了天道之力，在天道的加持下力量节节攀升，掌握了近乎天道圣王的力量。

　　“碎！”

　　王无争越飞越快，越飞越高，以自身作为武器，狠狠的撞在了两界通道上。

　　轰隆隆！！

　　两界通道剧烈摇晃，刚刚稳固下来的通道，一时间居然又有了愈合的趋势。

　　“王无争，值吗？以你的才情，日后成就天道境并不难，犯得着为这个世界断送前程吗？”

　　“王无争，你只是圣人，不是天道圣王，强行借助天道之力，让自己的实力达到天道级，你是无法承受这股力量的。”

　　“王无争你敢，你要敢击毁两界通道，我势必诛杀你王家满门！”

　　“王无争你在干什么，还不快快住手！”

　　在众人的怒吼中，王无争哈哈大笑：“覆巢之下岂有完卵，我王无争这辈子什么都可以当，就是不会给人当狗。”

　　“爆！”

　　王无争一声怒喝，整个人爆发出强烈金光。

　　下一秒，轰鸣声震耳欲聋，在这种自爆式的攻击下，两界通道瞬间垮塌。

　　王无争肉身尽毁，元神出窍坠入大地。

　　“好胆！”

　　魂殿六圣怒不可支，纷纷出手，欲要将王无争的元神撕碎。

　　“哪里走。”

　　八大斗帝贴身而上，不给六圣施展的机会。

　　六圣纷纷被拦截下来，还没等在有动作，就听下坠的王无争元神喝道：“天穹世界的同胞们，不要放弃抵抗，我已经击毁了两界通道，加固了世界纱衣，一万年内域外天魔都无法再次降临。拿起你们的武器，与魂殿斗争到底，这一万年，是我们最后的机会了。”

　　唰！！

　　说完这话，王无争的元神一闪而过，彻底消失在了视线内。

　　王旭知道，他应该是夺舍或者转世了，用自己的性命，为苍穹世界换来了一万年的喘息时间。

　　“将希望寄托在了一万年内吗？有意思，你是觉得自己的转世之身，有能力在一万年内达到天道境，还是最后的疯狂呢？”

　　王旭目光中满是笑意，低语道：“你恐怕要失望了啊。”


第1287章 十五年后

　　苍穹世界已是瓮中之鳖，多一万年，少一万年，无伤大雅。

　　修士也是一样，面对强大的堕落世界，一两位天道境修士改变不了什么。

　　无争斗帝强行击碎两界通道，企图为自己与苍穹世界争取一万年时间，逆天改命。

　　不说天命可不可改，单单是他舍了这一世，将希望寄托于下一世能晋升天道境，抵抗住堕落世界的入侵，就说明他把问题看的太简单了。

　　没有今天，何谈未来？

　　王旭看着金光遁走的位置，很清楚不管王无争留下了多少暗手，明面上的一万年中，九大势力都要被魂殿压着打了。

　　之前九位斗帝合力，才跟魂殿六圣斗个旗鼓相当。

　　九去其一，去的还是最强的那位，余下八人又拿什么跟魂殿斗。

　　十五年后……

　　距离无争斗帝击碎两界通道，号召苍穹世界的子民与魂殿争斗到底，转眼已经过去了十五年。

　　这十五年，是天下巨变的十五年。

　　尽管无争斗帝舍掉性命，拼死击碎了两界通道，延长了堕落世界的降临时间，可失去了无争斗帝的天穹世界，面对魂殿时根本不是对手。

　　只是短短十五年，九大势力便节节败退，不得不从台前转到幕后继续抵抗。

　　如今，大地上到处都是魂殿的分殿，除九大势力之外，其余中小势力不是被魂殿吞并，就是在扩张的道路上被魂殿剿灭。

　　九大势力虽说还在抵抗，却也从平分秋色的正面抗争，演变成了敌进我退的骚扰战争。

　　跟老鼠一样隐藏在暗中，建立一个个地下据点，躲在暗无天日的窑洞中，地穴内，期待着命运的转机与奇迹的发生。

　　反魂殿联盟，王家三号分部。

　　“押送天岚宗重要人物的车队是个陷阱，我们赶到的时候，早有准备的魂殿修士就等着我们出现呢，我们根本不是猎人，而是猎物。带队的王齐长老失手被擒，剩下的两位长老身受重伤，要不是我们见机不妙提前撤退，恐怕一个人也活不下来。”

　　归属于王家的三号分部内，有归来的王家修士在做汇报。

　　听到这样的话，在场的众人纷纷沉默。

　　类似这样的引诱，这些年中时有发生，因为高端力量的不足，苍穹世界的局势已经落入魂殿手中，他们只能采取侧面作战的方式来对抗魂殿。

　　白天以各种身份作为掩护，鱼目混珠，晚上再出来刺杀落单的魂殿修士，伏击出任务的魂殿修士小队。

　　一开始，这种办法很有效，但是随着时间的推移，局势越发严峻，针对侧面作战的反制手段也渐渐增多。

　　时至今日，九大势力组成的反魂殿联盟，已经成了躲在暗处的老鼠，只要露面等待它的便是迎头痛击。

　　一些忍受不了的人，纷纷放弃抵抗向魂殿投降了。

　　更多的人，则当一天和尚撞一天钟，目光麻木，犹如行尸走肉一般。

　　希望在哪？

　　谁也不知道。

　　有人说，找到无争斗帝的转世之身，便能找到抗衡魂殿的希望。

　　可是十五年过去了，别说无争斗帝的转世之身，就连鬼影子都没有发现一个。

　　有人怀疑，是不是无争斗帝在转世的过程中出了问题，不然这些年来，斗帝怎么从未与反魂殿联盟联系。

　　更有人说，无争斗帝已经死了，又或者被魂殿抓住了，只是魂殿方面尚未公布而已。

　　各种谣言层出不穷，有人相信，也有人怀疑。

　　王家三号分部的王顾，便是保持怀疑的一个，他不相信无争斗帝的转身之身已死，认为大家只是还未找到无争斗帝的真身而已。

　　“当年老祖陨落，大王城被魂殿攻破，我带领七千家族子弟由明转暗，建立起了王家三号分部，在暗中与魂殿继续斗争。时至今日，七千子弟折损了三分之一，当年跟随我而来的八位长老，目前也只剩下了五位。但是，我们不能失去信心，失去信念，只要斗志与信念还在，我们的斗争之火就不会熄灭，早晚有一天，我们能赶走魂殿侵略者！”

　　十五年后的王顾，看上去比当年更沉稳了，很有大将风范的开口道：“大家有没有信心？”

　　“有，有，有！”

　　聚集在暗堡中王家子弟，纷纷开口响应。

　　王顾环视一周，点头道：“好，现在立刻转移基地，虽然我相信被俘的王奇长老不会出卖我们，可有些事还是稳妥为上。”

　　听到这样的话，众人纷纷前去准备。

　　很快，大殿内的众人走了七七八八，只剩下数人留下。

　　“大哥，我们又要转移啊？”

　　等到众人走后，王旭缓缓开口问道。

　　这十五年，他见证了九大势力的倒塌，与残余势力的由明转暗。

　　也见证了王顾一步步崛起，成为王家年青一代的四大扛鼎人物，率领七千子弟与魂殿抗衡。

　　值得一说的是，现在的世界格局已经非常清晰。

　　魂殿一家独大，占据主流，九大势力的残余斗帝，斗圣，纷纷隐居不出积蓄实力，暗中寻找无争斗帝的转世之身。

　　明面上，由九大势力残余力量组成的反对组织，在各自年青一代的带领下发起抵抗，多次试图推翻魂殿的统治。

　　可随时时间持续，魂殿一天天壮大，九大势力的残余力量也在一天天中被削弱。

　　据王旭所知，光是王家的年轻一代，就已经折损过半了。

　　他们有的死在魂殿手中，有的死在叛徒手里，还有的自己做了叛徒。

　　更因为叛徒出卖，外加战事不利，藏身据点都换了七八个，最长的一处据点也没超过两年。

　　当然，也不全无好处，一次次的对外战争中，王顾这样的年青一代快速崛起，别说普通家族子弟，就连长老也认清了局势，纷纷降下身段从中辅佐。

　　要是王旭猜得不错，在这场老鹰捉小鸡游戏中，成绩能让人眼前一亮的人，恐怕就是未来的王家家主了。

　　所幸，王顾这段时间做的不错，再加上有王旭的暗中帮扶，隐隐有王家年青一代第一人的风采，与王泽楷演一时之俞亮。

　　至于王成龙与王成虎兄弟，他们两个就比较可悲了。

　　王顾有王旭的暗中支持，王泽楷则是魂殿的密探，只有他们两个是纯粹的王家子弟。

　　二人哪怕有本家精英支持，却也扛不住连番打击，三番五次的斗法之后，龙虎兄弟所率领的王家分部差点被打出翔来，与王顾和王泽楷的亮眼表现截然相反，自然在普通弟子之间备受质疑。

　　“转移是必须的，我们目前的实力，不足以跟魂殿正面抗衡，上次王成龙与王成虎兄弟差点全军覆没，就是因为总部被魂殿找到而不自知。”

　　说到这里，王顾脸上带着三分冷笑，又道：“听说那一次，王成虎的未婚妻都被魂殿的人抓了，还被魂殿的人来了个裸街示众，真不知道听到这个消息，王成虎有没有气的吐血。”

　　王家四大天骄中，彼此的关系都算不上和睦。

　　当然，如果可以选的话，王顾更希望看到王泽楷被戏弄，只可惜王泽楷狡猾多端，在保存实力这一点上反而是四人中做的最好的。

　　不过成也萧何，败也萧何。

　　实力保存的好，自然也别想有大功劳，王顾率领的第三分部，虽然这些年来损兵折将，功劳却是实打实的第一，近乎成了王家的头面人物。

　　现在提起他王顾来，谁不说他是反魂殿的旗帜人物，就连一直跟他不合的王泽楷，都在这方面被他压了下去。


第1288章 无争斗帝的下落

　　“王成龙与王成虎兄弟，上次差点被一锅端了，极大的影响了二人的风评，很多家族子弟也在私底下说，这全是二人行事不密造成的，后续影响很恶劣。后来虽然有长老顶缸，没有追究二人的责任，无能二字却是少不了的。依我看，他们两个就是没有出局，在家主与诸位宿老眼中也是分数大跌，只有实力没有智慧的人，是把控不了王家这辆战车的。王成龙与王成虎，连一个分部都护不住，怎么庇护王家这颗大树，照此来看，真正对你有威胁的只是王泽楷。”

　　王霜与王顾，是众人离去之后，少有的能留下了的两个人。

　　听到妹妹的话，王顾不在意的笑了笑，回答道：“别那么乐观，我跟王泽楷再怎么说也是旁系出身，对本家来说不是自己人。家主与本家宿老，肯定更希望本家嫡系接任家主之位，现在是用得到我们，才会说只要姓王的都有希望。用不到我们之后，狗肉上不了筵席，某些人又该用血脉发难了。”

　　王霜闻声后冷冷一笑：“血脉，又是血脉，什么狗屁龙虎兄弟，分明是扶不上墙的烂泥，偏偏有人拿他们当宝贝。这种人做刀还行，怎么能做拿刀的人，真把王家交到他们手上，不用魂殿动手王家就得落寞了。”

　　“这种结论不能下的太早，龙虎兄弟还是有点手段的，只是他们命不好，时运不济。在那种情况下，换成我也别无他法，毕竟，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是多余的。”

　　王顾说到这里，看了王旭跟王霜一眼，道：“你们准备下吧，我们很快就要转移了。”

　　“大哥，我先下去了。”

　　王霜一边说着一边离开了。

　　“大哥，我也先去准备。”

　　王旭也跟着走了，他知道身为分部负责人，王顾还有很多事要做。

　　出了分部总殿，王旭返回了自己在据点的房间。

　　他的房间并不大，但是收拾的很干净，哪怕现在的局势很不好，有王顾这个大哥在，他这个当兄弟也是吃喝不愁。

　　当然，这都是王顾自己认为的。

　　实际上，王旭的潇洒他想象不到。

　　这十五年来，王顾能顺风顺水，王旭在其中出了大力。

　　王成龙与王成虎兄弟实力太强，他就安排魂殿的人专门打压，不给二人发展机会。

　　王顾什么也没有，实力最弱，他就让魂殿睁一只眼闭一只眼，给他安心发展的时间。

　　功劳，人脉，机遇，王顾要什么他就提供什么。

　　在他的帮助下，王顾才有了出人头地的一天，如果没有他在其中周旋，三号分部不知道被灭多少次了。

　　就王旭知道的，跟随王顾的八大长老之中，就有三个人动了别样心思。

　　其中两个觉得魂殿势大，想要倒伐，一个认为无争斗帝不会归来，准备投靠同为九大势力，上面有斗帝罩着的刘家。

　　这个人就是王奇，也就是刚才在大殿上，众人口中那位被魂殿俘虏的长老。

　　为什么八大长老折损了三位，还都是起了异心的长老，这个问题王旭不想回答。

　　“八大长老只剩下了五位，七千王家子弟只剩下了五千，看似王顾的实力折损了三分之一，实际上被剔除的都是不安分的人，剩下的都是死心塌地跟着王顾干的，实力不降反升。

　　人心散了，队伍就不好带了，王顾应该也发现了，连连大战之后，他的命令被执行的更彻底了。

　　只是有意思的是，他居然认为这是他的威望得到了提升的关系，为此暗暗欣喜，我该说是他想多了吗？

　　我这个愚蠢的大哥，真不知道有朝一日，他发现这一切都是我做的，而我是魂殿的人时会是什么反应。

　　快了，魂殿的人马，已经锁定了无争斗帝的转世之身，这场闹剧很快就要结束了。

　　只是在结束之前，我还得添一把火，让我的便宜大哥跟王泽楷分个胜负。”

　　王旭目光中满是笑意，说起来，他早就不看好九大势力的抵抗，因为人贵有自知之明，连你的对手是谁，有多强力量都不知道就想抵抗，不是愚蠢是什么。

　　更好笑的是无争斗帝，他居然认为打碎两界通道，为苍穹世界争取一万年的时间，就有反败为胜的几率，还玩出了转身之身的戏法。

　　难道他真认为，争取一万年时间之后，他的转世之身能在一万年内崛起，破而后立成为天道境修士？

　　太想当然了，这里不是他的舞台，也不是他的剧本。

　　要是让王旭选的话，如果他是无争斗帝，他会安抚众人，然后带领苍穹世界归顺。

　　最后不管怎么说，做出了正确选择，起码能给王家保留血脉。

　　当然，作为旗帜人物的无争大帝，投降后的下场也不会太好，如鱼得水是不可能了。

　　“影子护卫出来见我。”

　　王旭坐在椅子上，开口对着墙壁说道。

　　下一秒，墙壁上走下两个影子，化为黑衣黑袍的魂殿修士，单膝下跪道：“影子护卫，参见圣子。”

　　“影子一号，我要在三天之内，让王顾发现王泽楷是魂殿密探的事实。”王旭用手指点着扶手，笑道：“闹剧结束之前，宿敌间该分个胜负了。”

　　“是，圣子。”

　　影子一号微微低头，瞬间消失在了房间内。

　　王旭脸上的笑意更浓，他很清楚影子一号，具有巅峰斗圣的实力，不但有八阶圆满的修为，而且尤其擅长隐匿刺杀。

　　以他的实力，斗帝都难以发现，混在分部内更是如入无人之境。

　　要不了多久，王顾就会发现王泽楷的真实身份，从而为这场宿敌间的战争拉下帷幕。

　　“影子二号，无争斗帝的转世之身，锁定具体位置没有？”

　　吩咐完影子一号，王旭又看向了影子二号。

　　影子二号恭敬的回答道：“回圣子，我们已经将目标锁定在了惶恐城，无争斗帝的转世之身就在城中，只是还未具体锁定在某一人身上。”

　　“宁可错杀三千，不可放走一个。”

　　王旭先是定下基调，随后又道：“这样吧，我亲自去一趟，另外你通知我师妹，就说我想在惶恐城见她一面。”

　　“是，圣子。”

　　影子二号也快速消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　王旭敲打着手指，一动不动的坐在椅子上。

　　良久之后，他叹息道：“师妹啊，师妹，你真是大道境修士的道果转世吗？你可是我这些年来见到的，少有的不低俗，而且很有趣的人呢，我都有点舍不得你死了呀！”


第1289章 惶恐城

　　说舍不得玉漱公主死，这话肯定是太假了。

　　真正让王旭在意的是，玉漱公主很可能关系到，堕落圣主能不能晋升大道境。

　　她疑似为大道境修士道果所化，本身就相当于一把通往大道境的钥匙，这也让王旭忍不住在想，如果他拿到这把钥匙，是不是意味着达到天道境之后，也有了晋升大道境的许可证呢？

　　以力证道晋升圣人境，要求力、敏、防、魂四项属性。

　　王旭在苍穹世界，补全了神魂上的最后一块短板，未来他的晋升是水到渠成的。

　　对他来说，圣人境已经不是问题，问题是之后的天道境与大道境。

　　目前，晋升天道境的要求未知，疑似与合身天道有关。

　　大道境就更不清楚了，他只知道一路所过，天道境修士见了三十来位，一位大道境也没见过，最多只是听说过关于盘古的传说。

　　天道境他还可以想象一下，大道境根本无从谈起。

　　本能的，他察觉到对堕落圣主很重要的玉漱公主，或许对他也很重要，当然，不是现在的他，而是未来的他。

　　他的猜测如果没错，玉漱公主或许是他这些年来看到过的第二机缘，重要性仅次于穿梭门。

　　没有穿梭门，就没有现在的他。

　　同样，没有玉漱公主，他很可能也会像鸿钧，洛河圣王，乃至堕落世界中的大多数圣人王一样，一辈子被困死在天道境中，未来顶多成为堕落圣主那种，天道境无敌，却永远无缘大道境的人。

　　这是个预感，王旭不知道是怎么来的，或许是他在胡思乱想。

　　但是谁也无法否认，玉漱公主的存在真的很特殊，特殊到很难二次复制，任凭他有穿梭门在身，也不敢说还能遇到第二个玉漱公主这样的存在。

　　王旭心中所念颇杂，他有种冲动，将玉漱公主利用穿梭门带走，留给自己充当法、财、侣、地中的侣。

　　这个侣不是道侣，而是传法人，护道人，让你能有所明悟的人。

　　只是这个想法刚出现，很快又被王旭压了下去。

　　堕落世界的价值他还没有榨干，提前遁走不符合他的性格。

　　还有一点就是，他不敢肯定，玉漱公主是不是像看起来那么简单。

　　玉漱公主在堕落圣主面前像乖宝宝一样，那是堕落圣主有天道境巅峰，半步大道境的修为。

　　他有什么，圣人都不是，毛都没有一根。

　　瘦死的骆驼比马大，真跟他想的那样，玉漱公主是大道境修士的道果所化，她在堕落圣主眼前跟乖宝宝一样，等脱离了堕落圣主的控制，在他面前恐怕就不是那样了。

　　诸葛一生唯谨慎，关羽大意失荆州。

　　王旭能走到今天这一步，从来不是他有多强，而是他足够谨慎，从来不允许自己犯错。

　　玉漱公主很邪性，在她这边还是多接触一些为好，千万不能急着做决定。

　　惶恐城……

　　惶恐城，是海外一处名地，这里之所以有名也跟它的位置有关。

　　苍穹世界百分之七十的面积是水，中间一块超级大陆，组成了眼下的苍穹世界主要格局。

　　但是这不意味着，除了主大陆以外，其他地方就没有人类修士了。

　　当然不可能这样，散布天下的海岛上，生活着数不胜数的修士，他们虽然不被主流承认，也不划分在九大势力之中，可这部分人并不在少数。

　　惶恐城便是其中之一，而且是最著名的一个。

　　它距离中原之地三千亿里，距离不远不近，南连海外诸岛，北连中原之地，是天下间最繁荣的城市之一。

　　海外诸岛的修士，会在这里采购中原物资，中原之地的人也会在这里购买海外特产。

　　各方云集之下，构成了惶恐城的繁华，也让这里成为了是非之地。

　　所幸，惶恐城的管理者没有失智，在保存强大武力的同时，宣布永久不介入任何战争。

　　如此一来，惶恐城的中立属性，让它得以在这乱世中保持着一份安宁。

　　以当前的情况，就连魂殿内部，对惶恐城也是以拉拢为主，至于山河日下的九大势力，那就更加不敢开罪他们了。

　　不管怎么说，惶恐城都是海外诸岛的代表之一。

　　斗帝一级的强者没有，斗圣一级的存在可不缺，只以中低段位的战力来说，不弱于任何一个大势力。

　　“听说了没有，魂殿突袭张家据点，张家天骄张敏机战死了！”

　　“又战死一位？算上张敏机，这十几年来，九大势力可战死了五位天骄了啊。”

　　“是啊，张家的，刘家的，药王阁的，冰火岛的，天岚宗的，下一个战死的还不知道是哪家的呢。”

　　“哎，中原是没法待了，幸好战火还没有波及这边。”

　　“现在是没波及，以后就难说喽！”

　　“此话怎讲，惶恐城不是中立势力吗，难道魂殿还会攻打这里？”

　　“嘿嘿，中立算什么，以前九大势力盘踞，魂殿无法一手遮天，惶恐城这才有中立的底气。现在魂殿一家独大，九大势力的斗帝都挡不住，惶恐城凭什么还能继续独立，人家给你面子你是大爷，不给面子你就是孙子。”

　　“不至于吧，这些年咱们跟魂殿相处的挺愉快的，为此没少被九大势力的打压，他们就不顾一点情面？”

　　“情面那东西能当饭吃吗，不能吧？

　　以前的朋友，不代表是现在的朋友，更不一定是未来的朋友。

　　你别看现在惶恐城人满为患，实际上呢，好多大修士都搬走了，搬往海洋深处去了。

　　他们为什么搬，还不是觉得这里不安全，怕魂殿随时会打过来。

　　实话跟你说吧，我是没钱，有钱我也搬，现在外面可乱的很，谁知道哪天会引火烧身。”

　　王旭坐在酒楼中小酌，听着两个捕珠的修士对话。

　　春江水暖鸭先知，越发紧张的气氛，让这些活跃在最底层，捕捞珍珠为业的普通修士都察觉到了隐患，可想而知现在的局势有多紧张。

　　不过，二人的担心目前来看还是多余的。

　　因为魂殿眼下的目标，依然是以中原为重，只有彻底平定中原，解决了内陆纷争，才会掉过头来收拾海外诸岛。

　　到时候是威逼，是利诱，还是大军压上，那就是另一个说法了。

　　不过以苍穹世界的特殊性来说，威逼利诱的可能性更大些。

　　毕竟这个世界很奇特，在别的世界中，可没有杀死一个人，能吸纳对方神魂之力的特性。

　　占领苍穹世界之后，更可能将其改造成杀戮世界，专门来给堕落世界练兵，就像专供人类肉食的养殖场一样。

　　反倒是抽取世界本源，将整个苍穹世界炼化成本源核心，有点杀鸡取暖的意思。

　　“师兄，这么悠闲啊？”

　　王旭正听着，身后传来了好听的话语声。

　　回头看去，来的是一位白衣少女，还有四位跟随而来的壮汉。

　　少女一身白衣，不染尘埃，犹如出水芙蓉。

　　壮汉则五大三粗，目光坚毅，一看就知道不好惹。

　　“师妹，咱们说好了上午见面，我在这都等到中午了，你来晚了不说还怪我悠闲，这天下间的道理岂不是让你占尽了？”

　　王旭一脸无奈的看着少女，随后指了指旁边的椅子，道：“这里的海鲜不错，坐吧，今天师兄请你吃大餐。”

　　玉漱公主笑着坐下，一边给自己倒茶，一边抱怨道：“师兄，你这次叫我过来干嘛，我平时可是大门不出二门不迈的，你居然把我约到这么远的地方？”

　　“想你了，不行啊？”

　　王旭此话一出，玉漱公主便愣了一下。

　　下一刻，精致的小脸上表情慢慢变换，从错愕转为笑意，笑的眼睛都眯起来了，让人忍不住想咬一口。


第1290章 前任未婚妻

　　“十几年没见，师妹你的气质越发……”

　　王旭想了想，道：“越发高雅了！”

　　苏轼有首诗名为《水调歌头》，其中有个句子是：我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。

　　玉漱公主的气质，就好似天宫中的仙子，随时都会乘风而去一样。

　　这种飘飘欲仙的气质，让她看起来不似凡俗，天生就高人一等。

　　十几年不见，玉漱公主的变化越发明显，她站在那里，就好像要隐于画中。

　　现实不该有这样的少女，她的清新脱俗与不食烟火，让她与俗世中人仿若两个世界的人。

　　“师兄还是老样子。”听到赞美，玉漱公主抚了抚衣袖，端起茶杯喝了一口，又道：“夸人还是这两句。”

　　“哈哈……”

　　王旭一笑而过，因为玉漱公主说的不错，他还真不太会夸人。

　　“师妹，师傅有没有跟你说过，关于大道境的事？”

　　王旭转移话题，夸人的话不会几句，再说下去就该冷场了。

　　“大道境？”

　　玉漱公主美目轻抬，先是扫了王旭一眼，随后才道：“我是听义父说过，只是那些话不适合你听，会对现在的你造成困扰。”

　　“那你怎么能知道？”王旭忍不住反问了一句。

　　玉漱公主一听就笑了，没心没肺地说道：“我没有修为啊，义父说什么我都是当故事听的，我又不能修炼，它能困扰我什么？”

　　王旭回味一二，发现还真是这样。

　　他是即将登顶圣人境的高级修士，知道的多不一定是好事，就像刚上小学的小学生，刚学基础算术就去接触微积分一样，反而容易形成困扰。

　　玉漱公主则不同，她没有修炼过，你说什么她都当故事听，反而不会被带偏。

　　“大道境的奥秘不适合现在的你去追求，最好听都不要听，关于大道境，我唯一能告诉你的是，如果一个普通人修成圣人境的几率是万亿分之一，修成天道境的几率是百万亿分之一，大道境就是无限接近于零，或者说就是零。

　　修行是倍数几率，如果将圣人境每天的修行比作是0.1，当他修满1亿的时候是天道境。

　　那么，天道境每天修炼0.2，而大道境的要求则是无限。

　　以有限之数，求无限之局，除非有变数出现，不然再多的0还是0，它是不会变成1的。

　　所以，一个天道境也好，百个天道境也罢，天道境的数量再多，也堆不出一位大道境来了，这跟数量没有关系，有关系的是0还是1。”

　　王旭就这么听着，对0和1的说法似懂非懂。

　　半晌之后，他忍不住抬起头，又问道：“变数是什么？”

　　“我不好说，你也不要问了，问下去对你没好处。但是我可以告诉你，大道境有个基础，或者说是个门槛，只有以力证道的圣人，再完美达到天道境，才有可能站在这座门前。达不到，你连门都看不到，在半山腰就会被拦下来，更别说登上山顶，推开山顶上的那道天门了。”

　　玉漱公主说到这里，已经不想继续聊下去了，答非所问地说道：“不是说无争斗帝的转世之身，就隐藏在惶恐城中吗，师兄你找到他没有？”

　　“哪有那么容易，惶恐城占据一岛之地，人口千亿，任何人都有可能是无争斗帝的转世之身，要将他找出来可不容易。不过也不用急，魂殿修士已经封锁了岛屿，整个惶恐城现在是外松内紧，只要无争斗帝的真身在这里，迟早有一天能把他找出来。”

　　王旭略带遗憾的叹息一声，随后抬头看向窗外，指了指一群手持罗盘的魂殿修士，道：“你看，这些都是寻找无争斗帝的人，任何引起罗盘转动的修士，都会被拦下来盘查，一天不行就两天，两天不行就三天，那个转世之身又能藏多久呢？”

　　“不怕被他溜掉？”

　　“溜不掉的，整个惶恐城就是个大网，所有人都是网中的鱼，想溜出去可没有那么容易。”

　　王旭表现的老神在在，鱼是斗不过渔夫的，就像猎物斗不过猎人一样。

　　“师妹，这家酒楼你别看不起眼，实际上它可是惶恐城的第一家酒楼，当年酒店盖起来的时候，惶恐城还是个小镇呢，做海鲜这里可是一流。”

　　说笑间，一群白衣修士走了进来。

　　这群人男的英俊，女的绝美，进来的第一时间，就把众人的目光吸引了过去。

　　“是天岚宗的人！”

　　“真是稀客，自从三年前天岚宗的圣女战死之后，外面很少看到天岚宗的修士了。”

　　“奇怪，天岚宗跟咱们惶恐城可没交情，天岚宗的弟子来这干什么？”

　　“谁知道呢，眼下魂殿独霸天下，能看到天岚宗的弟子在外行走终究是好事。”

　　“好事，不见得吧，最近一段时间，咱们惶恐城中时常有魂殿修士初入，双方要是打起来，到时候可就不好收手了。”

　　“哎，操心那么多做什么，人家是针尖对麦芒，跟咱们这些狗尾巴草有什么关系，喝酒，喝酒吧。”

　　白色是天岚宗的制服，这群远道而来的白衣修士，听到周围人的议论声纷纷挺胸抬头，将宗门子弟的傲然之色表现的淋漓尽致。

　　说起来，惶恐城的实力虽然不错，属于九大势力下的第一档，可比起九大势力依然有所不知。

　　出身九大势力的修士，各个眼高于顶，只有同级势力的人才能被他们看在眼中。

　　惶恐城，说一千道一万也是乡下地方，没有斗帝坐镇终究上不了台面。

　　“师妹，大厅里人多眼杂，我们去楼上的包厢入座吧。”

　　一位白衣如雪，英俊无比的青年人，对着一位戴着面纱的少女说道。

　　从态度上来看，这位不露面容的少女，好似才是这群人中身份最高的一个。

　　第一个进门，第一个开口的青年修士，看似处处占据主动，实际上每说一句话都会看一眼面纱少女，明眼人一看就知道这不是当家人。

　　“师妹，你在看什么？”

　　青年人正说着，突然发现自家师妹的眼神，居然越过自己飘向了后面。

　　回头一看，窗口的位置处坐着一对男女，男的其貌不扬，少女则是美丽动人，尤其是一身气质格外出众，越看越让人自惭形秽。

　　“师妹认识他们？”

　　青年回过头，发现师妹眼中有一抹惊异之色，好似看到了熟人一样。

　　“奇怪，他怎么会在这里？”

　　少女暴露在面纱外的眼睛中满是疑惑，她实在想不通在此时此景，为什么在这里能看到故人。

　　“王旭，你怎么在这？”

　　少女越众而出，先是扫了眼年轻人身边的少女，随后又将目光放在了年轻人身上。

　　“你是？”

　　王旭愣了一下，看着少女身上天岚宗的标志，和面纱下有些模糊的面孔，猜疑道：“纳兰嫣然？”

　　“真是人生何处不相逢！”纳兰嫣然摘下面纱，上下打量着王旭，开口道：“上次一别，转眼已经过去了十几年，我真没想到还能遇见你。”

　　说到这里，纳兰嫣然啧啧称奇，又道：“可以啊，看你面色红润，气质上佳，显然这段时间过得不错呀。”

　　说着，又看了看王旭的打扮，再笑道：“水火不侵的蜀中蚕丝袍，清心玉静竹打造的折扇，再加上你手上的玲珑扳指，不知道的人，还以为见到王家的嫡系传人了，看来你过得不只是不错。”

　　“是真是巧啊，咱们也算不是冤家不聚头了！”王旭连连感叹命运的奇妙，点头道：“世界真小！”

　　“师兄，她是谁呀？”

　　“她啊！”

　　王旭抬头看了纳兰嫣然一眼，乐道：“我前任未婚妻。”


第1291章 画画的

　　以前任未婚妻来称呼纳兰嫣然，是王旭考虑再三后的称呼。

　　说起来，他跟纳兰嫣然算是和平分手，双方没吵没闹，和和气气的商量了一番。

　　最后，纳兰嫣然带走了契约书，王家得到了天岚宗的大量赔偿，双方可以说是皆大欢喜。

　　放到后世，这种分手方式每天不知道进行多少次，除了性格极端，动不动就要杀人全家的疯子，实在找不出几个撕破脸的来。

　　王旭要是没有记错，纳兰嫣然临走前，还跟他有过三年之约。

　　说王旭如果不甘心，三年之后可以去天岚宗找她，她可以会再给他一个机会。

　　当然，王旭听过也就忘了，他那么忙，哪有空玩三十年河东，三十年河西的把戏。

　　只是没想到，一别十几年之后，居然还有再见到纳兰嫣然的机会，要不是这次偶遇，他都快忘记有这个人了。

　　“这位妹妹……”

　　纳兰嫣然一开口，玉漱公主的眉头就皱了下。

　　她虽然不是一个很有尊卑观念的人，可纳兰嫣然连她是谁都不知道就一口一个妹妹，将自己摆在了姐姐的位置上，让人多少有些不喜。

　　“这位姐姐。”

　　纳兰嫣然察言观色，很快调整了口风叫了句姐姐，又道：“当年我们还小，两家长辈为我们定下了婚约，后来又觉得不合适，两家就商量着把婚约取消了。说起来，当年也是我的不对。”纳兰嫣然看了王旭一眼：“后来我想想，当时应该先让人跟你通通风，不应该直接上门的，幸好王大哥你为人豁达，大人不计小人过，不然换一个性子烈的来，双方估计就该结仇了。”

　　“哎，都十几年的事了，还提他做什么。”

　　王旭不在意的摆摆手，笑道：“过去的事就过去吧，是我命不好，配不上你，所幸这些年没把你耽误了。”

　　听王旭说的谦虚，一点不为当年的事生气，纳兰嫣然美目中闪过一丝笑意，笑道：“王大哥还是这么豁达，就是不知道这些年来……”

　　欲言又止，后面的话纳兰嫣然没有说下去。

　　王旭不问也知道，他想问自己过得怎么样，是不是又可以修炼了。

　　对此，王旭一口决断，摇头道：“日子过得还行，富家翁一个，逍遥自在。修炼嘛，就跟我无缘了，所幸老天待我不薄，眼下外面那么乱，都没有伤到我一根头发，反倒是许多年轻英豪，年级轻轻就战死疆场了，真让人惋惜。”

　　“是啊，做个富家翁也好。”

　　纳兰嫣然颇有感触地说道：“修士看似高高在上，实际上朝不保夕，不知道有多少人宁可舍了这身修为，也相当个富家闲翁呢。却不知，世家大族与大宗门，进来不易出去更难，稍有做错便有家法加身，当真称不上自由。其实我挺羡慕你的，你都不知道我这些年活的有多累，作为天岚宗的天骄，年青一代弟子以我为榜样，简直是如履薄冰一般。尤其是圣女战死之后，作为宗主的弟子，年青一代的杰出人物，我这身上的担子可重了。”

　　王旭“……”

　　一开始说的不是挺好吗，到后面怎么又开始装逼了。

　　猝不及防啊！

　　纳兰嫣然什么时候学会串亲戚的套路了，低走高开呀。

　　上来先说自己混的怎么不好，当所有人都觉得是这样的时候，再来个一百八十度反转，惊掉一群人的下巴。

　　悔创阿里杰克马，不知妻美刘东东。

　　北大还行撒宁宁，普通家庭马腾腾。

　　生活已经这么艰辛了，就不要再践踏人与人之间的信任了，且行且珍惜吧。

　　“师妹，有点不对劲，城里的魂殿修士越来越多了，不会要对我们下手吧？”

　　交谈中，带队进来的年轻人，凑到了纳兰嫣然身边。

　　纳兰嫣然眉头微皱，低语道：“应该不会吧，惶恐城是中立势力，魂殿也在拉拢，在惶恐城中对我们下手，岂不是恶了惶恐城的高层？”

　　想到这里，纳兰嫣然考虑片刻，又道：“吩咐下去，让我们的人小心点，将天岚宗的标志摘下去。”

　　“好的师妹。”年轻人看了王旭二人一眼，带着几位天岚宗修士走了。

　　等到众人走后，纳兰嫣然叹了口气，对着王旭二人说道：“这几天不知道怎么了，魂殿修士在惶恐城突然多了起来，我这次过来除了购买物资，也有调查一二的意思。”

　　王旭微微点头，道：“是啊，这几天的魂殿修士是多了不少，刚才酒楼里还有人议论呢，担心魂殿是要对惶恐城下手。”

　　“应该不是，惶恐城跟魂殿的关系，远在跟我们九大势力之上，对惶恐城下手还不至于。我倒是担心，九大势力在这边都有分部，来的魂殿修士是要对分部下手的。”

　　纳兰嫣然说到这里，又疑惑的看了看王旭，问道：“你怎么来这边了，王家在这边的负责人是王东庭长老吧，你不是该和你大哥王顾在一块吗？”

　　“呃……”

　　王旭一时语塞，九大势力有很多情报是共通的，以纳兰嫣然的身份，王家分部的具体位置或许不知道，但是区域负责人基本门清。

　　在对方心中，他就是个不能修炼的废材，仗着大哥王顾的庇护才能作威作福。

　　突然出现在惶恐城，这个不属于王顾负责的区域，难免会引起纳兰嫣然的奇怪。

　　“我是过来游玩的，跟你们这些天之骄子不同，我这样的废物在魂殿眼中就跟路人一样，只要不跳的太欢，也没人会对我下手。”

　　王旭开口便笑，给自己编造着借口。

　　听到这样的话，纳兰嫣然了然的点点头，回答道：“祸不及家人，在这方面魂殿做的还不错，除非当面锣对面鼓的跟他们对着干，不然不相关的人很少会被牵连。不过你还是得小心些，要是让那些人知道你是王顾的弟弟，搞不好真会对你下手的。据我所知，魂殿想王顾死不是一天两天了，只是一直没找到合适的机会，有这样的机会他们不会放过的。”

　　“知道，知道，我也不是傻瓜，对魂殿的人我肯定是躲着走的。”

　　王旭乐呵呵的答应下来，并很玩味的想着，如果让纳兰嫣然知道，坐在她面前的两个人，就是魂殿身份最高的两个人，她该会是什么表情。

　　估计会被吓一跳吧？

　　以身份来说，魂殿在此界的负责人，也就是九阶圣人境修为。

　　而他们两个，一个是堕落圣主的义女，一个是堕落圣主的弟子，身份堪比天道境修士，纳兰嫣然眼中的魂殿大佬，在他们面前跟仆人差不多。

　　毕竟，类似圣人级的存在，堕落世界有一两千人，堕落世界是不缺圣人级战力的。

　　“这位姐姐是谁？之前听你叫她师妹，难道她也是王家人？”

　　纳兰嫣然目光一转，放在了玉漱公主身上。

　　王旭组织下语言，正要开口说些什么，玉漱公主便提前开口了：“我不是王家人，至于为什么我们会以师兄妹称呼，那是因为我们有个共同的老师，他是……画画的！”

　　“画画的？”纳兰嫣然愣了一下。

　　“是呀，其实我也不能修炼的，我跟他一样，都是不能修炼的废人。”

　　玉漱公主看了眼王旭，笑道：“所以我们就拜了一个画画老人为师，一起寄情于山水之间，这次过来就是约好要画一画惶恐城的美景，听说惶恐城的日落非常漂亮，海天一色，是不可多得的美景。”

　　“是吗？”纳兰嫣然看了看王旭。

　　“是吧。”

　　王旭摸了摸下巴，果然越漂亮的女人越会骗人，玉漱公主骗起人来脸都不红一下，看来也是此道精英。


第1292章 确定

　　轰！！

　　正聊着，宁静的街道上，突然传来闷雷一样的响声。

　　酒楼内的众人闻声一惊，纷纷抬头向窗外看去。

　　入眼，刘家在惶恐城的分部成员，正在与魂殿修士交手，双方战于天际，不知道怎么的就打起来了。

　　“师妹，刘家人跟魂殿修士打起来了，我们接到了求救信号。”

　　天岚宗的年轻修士，很快带人闯了进来。

　　纳兰嫣然思索片刻，目光中带起杀意，开口道：“王旭，今天很高兴见到你，有缘下次再见。”

　　说完这话，纳兰嫣然快步而出，头也不回的命令道：“叫我们的人前去支援。”

　　“是！”

　　天岚宗的修士风风火火的走了，类似这样的对话，也在其余势力中接连发生。

　　“怎么回事？”

　　王旭也很奇怪，他根本没接到魂殿要在惶恐城对九大势力动手的消息。

　　“不清楚，偶然事件吧？”

　　玉漱公主想了想，对身后的壮汉吩咐道：“金尊者，去看看是怎么回事。”

　　“是，殿下。”

　　跟随玉漱公主而来的四位壮汉，都是出身圣主府的九阶圣人，专门负责保护玉漱公主的安全。

　　虽然这些年来，他们还未恢复全部实力，可眼下也有八阶斗圣修为，实力增长的比王旭都快。

　　很快，被称为金尊者的人去而复返，恭敬的开口道：“二位殿下，是魂殿修士在搜查时，偶然查到了刘家在惶恐城的分部，刘家人以为魂殿是冲他们来的，狗急跳墙之下就动手了。”

　　“这群魑魅魍魉，总是打扰我的兴致。”

　　王旭端起桌上的茶杯一饮而尽，吩咐道：“现在是寻找无争斗帝转世之身的关键时刻，宜静不宜动，吩咐下去，不要将事情闹大，寻找无争斗帝的转世之身要紧。”

　　“是，殿下。”

　　金尊者低头应下，瞬间消失在了原地。

　　王旭把玩着茶杯，看了眼身边的玉漱公主，又道：“我们也去看看？”

　　“好啊。”

　　看热闹的不怕事大，要说搞事，玉漱公主从小到大还没怕过谁。

　　“你们三个在暗中跟着就行了，不要弄得满城风雨。”

　　王旭吩咐其余三人一声，这才带着玉漱公主走出酒楼。

　　到了外面一看，刘家人，王家人，张家人，天岚宗，冰火岛，神女宫，药王阁，各宗各派的弟子都跳了出来，因为他们不知道这是偶然事件，还是魂殿打算对惶恐城内的九大势力分部下手。

　　同样，出了这么大的事，惶恐城的高层也出现了。

　　这里毕竟是惶恐城的主场，一出现就是三位斗圣级高手，随行的还有负责守卫惶恐城的浪涛军团。

　　“诸位，请听老夫一言。”

　　修为在斗圣巅峰，添为惶恐城城主的侯少籍，飞到双方中间强行隔开人群，开口道：“这里是惶恐城，我们惶恐城的规矩是绝对中立，不会参任何形式下的争斗，同样也请大家给我们个面子，不要在惶恐城中让我难做。”

　　“侯城主，闹事的不是我们，要不要斗下去，你还是问问他们吧。”

　　纳兰嫣然说着的同时，指了指周围魂殿的人。

　　她是天岚宗天骄，修为虽然不是在场中最高的，身份却与惶恐城中诸位分部长老一样。

　　有她一开口，九大势力的人就开始了响应，纷纷跟着说道：“侯城主的规矩我们是尊重的，可魂殿的人实在是欺人太甚，真当我们是泥捏的不成？”

　　“袁殿主，你怎么说？”

　　侯少籍听了半晌，开口问向了魂殿在惶恐城的负责人。

　　被称为袁殿主的人刚要说话，一名魂殿修士便跑了上来，凑到他身边小声说了几句。

　　只见袁殿主面色凝重，抬头在人群中扫了几眼，当看到站在人群内的王旭二人时，目光微微一缩，开口道：“侯城主，今天我给你这个面子，不过丑话我说在前头，我们魂殿出了个叛徒，他就藏在惶恐城中，不将这个叛徒找到，我是不会罢手的。”

　　“叛徒？”

　　听到这个说法，再联想到魂殿这些天来，一直在惶恐城中寻找着什么，很多人都是恍然大悟。

　　“我们走。”

　　袁殿主一声令下，魂殿修士收起法宝，很快消失在了人群中。

　　看到魂殿真的走了，九大势力的人一脸的不可思议，就连侯少籍也是不明所以，嘀咕道：“我的面子什么时候这么大了？”

　　魂殿连九大势力都铲平了，追的他们跟狗一样，惶恐城虽然强，还没到跟九大势力平起平坐的地步。

　　侯少籍站出来时，心里也是在打鼓。

　　他并不认为自己的面子有多大，可现在他一说话，魂殿的人就乖乖退走了，这不像是他们的风格啊。

　　“没想到九大势力的老鼠，藏在惶恐城中的还有不少，刚才乱起来的时候，起码集结了上万修士，真要打起来，恐怕能将惶恐城推平了。”

　　“老鼠嘛，繁殖的当然很快，不然怎么会叫老鼠。”

　　王旭摇着手上的折扇，又道：“只可惜，老鼠再多也变不成老虎，这群秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　“魂殿不过如此，刚才要是动手的话，我们保证让他们吃不了兜着走。”

　　“别大意，魂殿的实力还是极强的，要不然也不会压着我们打。”

　　“哈哈，你们刚才没看道侯城主的脸色，他一脸庆幸的样子可真好玩，是在害怕我们会打烂他的惶恐城吧？”

　　“惶恐城实力不弱，你们没发现嘛，浪涛军团中人才济济，不亚于我们各宗的精锐弟子了。”

　　“那有什么，惶恐城只是有钱，有钱就有丹药，真打起来不一定怎么样呢。”

　　九大势力的人纷纷叫嚣着走了，正面逼退魂殿的人，看来是大涨了他们的威风。

　　王旭脸上带着笑意，一时的欢乐算不了什么，笑到最后的人才是笑的最好的。

　　“殿下，我们好像发现无争斗帝的转世之身了。”

　　忽然间，王旭的耳边传来了低语声。

　　抬头向魂殿一方看去，袁殿主正在看着这边，微微点头表示着什么。

　　“位置……”

　　“惶恐城林家，有个叫王不争的傻仆人，今年不过十四岁，天生痴傻，总有疯言疯语，能梦到奇奇怪怪的东西。我们的人已经确定了，王不争天生神魂强大，异于常人，很值得怀疑。”

　　“好，我会去看看的。”

　　王旭双目一亮，自动弹开了袁殿主的精神连接，这才对玉漱公主说道：“无争斗帝的转世之身找到了，有兴趣去看看吗？”

　　玉漱公主微微摇头：“没有……”

　　“不感兴趣？”

　　王旭愣了一下，随后了然的点点头，道：“也好，谁也不知道无争斗帝有什么后手，你没有修为在身，不去也好。”


第1293章 王不争的幸福生活

　　无争斗帝不管怎么说，也是苍穹世界第一强者，他既然安排自己转世，很可能在身边留有暗手。

　　玉漱公主没有修为，不去更合心意，以免到时候还要照顾她。

　　林家……

　　惶恐城林家，并不是什么大家族，他们居住在一处距离惶恐城很近的海岛上，修为最高者不过六阶，大宗门随便过来一位精英弟子就能铲平。

　　但是在自己的一亩三分地里，六阶修士已经很强大了，对大多数人来说，九大势力就跟清华北大一样，属于传说级别的存在。

　　真正让低级修士，有强大印象的还是这些活跃在当地的六阶霸主。

　　林家所在的林家堡，占地三万平方公里左右，人口七百万，相当于后世的湾湾那么大。

　　在这片土地上，林家是当之无愧的土皇帝，一言一行皆是法律。

　　疑似无争斗帝转世之身的王不争，就是林家门下的一位家奴，专门给家族养马的。

　　不过傻人有傻福，正因为他天生痴傻，反而入了林家六小姐的眼缘。

　　林家六小姐，今年不过十六岁，刚到适合修炼的年级。

　　她有一匹胭脂马，是十五岁生日时，林家老祖送给她的礼物。

　　这匹胭脂马，据说有异兽血脉，脚踏青烟，行走如风，不知踢伤了多少驯马师。

　　说来也奇怪，别的人胭脂马都不加以颜色，却偏偏喜欢王不争这个傻子。

　　于是，王无争就成了六小姐的御用养马师，整个王家除了六小姐之外，胭脂马就让王无争一人靠近。

　　如此一来，王不争这个傻子，自然会被其他奴仆敌视。

　　凭什么大家都是奴仆，你却能让六小姐看中，而你还是个傻子，这是何德何能。

　　所以在私下里，别的奴仆没少欺负他，而王不争从来不说别人的坏话，谁问他是不是被人欺负了，他也只是傻笑着摇头，真应了名字里的不争二字。

　　“殿下，就在前面，过了这座山就是林家马场，胭脂马不合群，所以有特定的放养之地，平日里王不争都会守在这，也不会有闲杂人等靠近。”

　　明日高悬，三位修士从天而降，落在了林家马场外围。

　　看着山下的马场，为首的年轻人微微点头，开口道：“难怪在惶恐城中找不到他，原来他躲在了这里，幸好咱们是广撒网，不然真让他成漏网之鱼了。”

　　王旭目光带笑，显然心情很好。

　　苍穹世界的抵抗力量，已经在一次次的战斗中被消磨殆尽，无争斗帝的转世之身，已经成了他们的最后翻盘机会。

　　相信只要拿出无争斗帝的脑袋，反魂殿联盟势必土崩瓦解，这场闹剧也该结束了。

　　“走，下去看看。”

　　王旭一马当先，身后跟着魂殿的费、孟两位长老。

　　到了马场中一看，胭脂马被绑在树下，王无争却不在这里。

　　人去哪了？

　　王旭几人将目光投向马场旁边的小屋，隐约间，听到小屋内好似有动静。

　　“你这个傻子，怎么跟狗一样，舔起来就没完了？”

　　“好了，快别舔了，上来，让我看看你有多强壮。”

　　“嘶，轻点，我还没准备好，慢点，慢点呀……”

　　王旭三人对视一眼，作为成年人，对房间中的声音并不陌生，一时间有些尴尬。

　　凑近一看，果然两条肉虫，正在床上翻云覆雨。

　　看那模样，少女不是别人，赫然是林家的六小姐。

　　六小姐今年不过十六岁，这个年级的少女，情窦初开，正是似懂非懂的时候。

　　说懂吧，对男女之事一知半解。

　　说不懂吧，有些事也该知道了，难免有些好奇。

　　再加上家里管得严，性格叛逆，有些难言的小秘密很正常。

　　换成别的仆人，六小姐心有顾虑，或许干不出什么来。

　　可王不争是谁啊，一个傻子，再加上一个人在后山养马，此地人迹罕至，做点什么也正常。

　　说白了，那东西嘛，男女都一样。

　　男人有渴望，女人何尝没有。

　　傻子一来听话，二来说不出什么东西来，自然是偷尝禁果的上上之选。

　　王旭几人一看，就知道这种事不是第一次发生，不信可以看六小姐的表情，她脸色微红，似笑非笑，指挥着傻子冲锋陷阵，没有长时间的，多次数的不可描述关系，神态不会这么自然。

　　“有统计说，像这种家族小姐，有三成都跟家奴有不清不楚的关系，而在这三成中，马奴，苦力，花匠的机会又是最大的，甚至有人说，地位越卑微，越容易爬上小姐的床。”

　　“有意思，为什么地位越卑微，反而越容易成功？”

　　“据说，是因为地位卑微的人更容易掌控，那些未出阁的小姐，由于是第一次做这种事，兴奋的同时还会很紧张。她们很怕会被拒绝，会出丑，而地位卑贱的人，往往是不敢拒绝女主人的命令的，这让掌握主动权的她们有种安全感。”

　　王旭的脸色是懵的，没想到费长老能说出这么一番大道理来，一时间愣在当场，许久才叹息道：“行家啊！”

　　“谁？”

　　听到外面有动静，正在哼哼哈哈的六小姐吓得脸色苍白，挣扎着就要将王不争推开。

　　一紧张，再加上年龄小，王不争又在这方面有些天分，跟狗一样的……卡住了。

　　“哎呦！”

　　六小姐疼的脸色苍白，王不争受此打击更是倒吸了一口冷气，眼角的眼泪都下来了。

　　看着场面中难以描述的情景，王旭三人面色古怪，饶是以三人的见多识广，也没见过这样的离奇场面，这操作真是六的飞起来。

　　“残酷的现实又给我们上了一课，今天算是开眼界了！”王旭目光如炬，打量着六小姐的娇躯，直看的六小姐羞愤欲绝，眼泪含了眼圈，这才又道：“费长老，这种事你见过没？”

　　“都没听说过。”

　　费长老是见过大场面的，目光中也难藏震撼之色，顿了顿继续道：“这六小姐看起来资质上佳，当属绝色，这么一个人比花娇的小姑娘，那方面的需求居然如此强烈，光天化日下与马奴苟且，看来林家的家风也不怎么样。”

　　“你们是什么人？”

　　六小姐又惊又怕，用力推着王不争的胸膛，急道：“快点出来啊！”

　　王不争是个傻子，见主人姐姐哭了，一时间慌了手脚，急急忙忙的想要收起兵器。

　　结果越是慌张，兵器越难以收起来，弄了好半天还跟狗一样的连在一起，急的六小姐哇的一声掩面而哭。

　　她可是林家六小姐，高高在上的女主人。

　　大庭广众之下，被人当猴子一样围观，她一位十六岁少女怎么能承受。

　　要是某些带颜色的小说，到了这一步恐怕就该以眼前一幕为威胁，人多轮流上，人少我坐庄，逼迫少女做点喜闻乐见的事了。

　　所幸，王旭几人是追求高雅的雅士，而且这是一本正经小说，没有十八岁以下禁止观看的提提醒，到了这里也就差不多了。

　　“费长老，分开他们吧。”

　　王旭不可能自己动手，他嫌晦气，于是指使起了费长老。

　　费长老低声应命，右手轻轻一挥，连在一起的二人顿时被分开了。

　　下一秒，不等六小姐做些什么，一道斗气打出，直接将这位偷尝禁果的林家小姐打晕过去，这才一把将王不争抓了起来。

　　“如何？”

　　“应该没错……”


第1294章 我才是最终BOSS

　　转世之人不管如何隐藏，天生的强大神魂是藏不住的。

　　王不争的隐匿手段，骗骗乡下修士可以，在费长老这样的行家手中破绽百出。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　王旭目光中带着喜色，开口道：“带走，回去炼成大丹，最是滋阴补阳！”

　　“跟我们走一趟。”

　　费长老二话不说，一把向着王不争抓去。

　　咚！！

　　就在即将抓到王不争的瞬间，他身上有金光一闪而过，直接弹开了费长老的手。

　　“嗯？”

　　王旭目光一凝，抬头向王不争看去。

　　入眼，王不争脸上哪还有痴傻模样，他目光如炬，神情冷峻，天灵处仿佛开启了一道天门，一位金光闪闪的天神，正从天门中一步跨出。

　　“遇到危机，提前归来了吗？”

　　王旭也不知道现在的王不争是什么状态，只是本能的察觉到不妙，不动声色的向后退去：“你们搞定他。”

　　为了防备可能出现的以外，王旭从魂殿带来了两位长老。

　　费长老与孟长老，都是魂殿的高端战力，一身实力比之斗帝犹有过之。

　　毕竟，苍穹世界的斗帝，说到底也只是一方世界下的土著，修炼的不过斗气一种体系。

　　堕落世界不同，那边力量体系众多，高级修士往往会选择兼修，避免短板出现。

　　再加上战斗不断，同等级下，魂殿长老对上斗帝，往往能一打二。

　　费长老在魂殿六圣中名列前茅，无争斗帝还活着的时候，一对一都不一定是他的对手，更何况是转世之后。

　　在王旭想来，有费长老和孟长老在，无争斗帝归来也算不得什么，难不成他还能翻出花样来。

　　轰！！

　　从天门中走出来的无争斗帝，目光藐视八方，环视一周后，与王不争融合在了一起。

　　瞬间，王不争身上便燃烧起了金色斗气，实力与气势也开始节节攀升。

　　一阶，三阶，六阶，九阶……

　　转眼的功夫，归来的无争斗帝，实力便攀上了九阶斗帝境界，而且这还不是结束。

　　前期，中期，后期，圆满，一直到斗帝圆满才停下来。

　　王旭看的眉头微皱，转世之前不管怎么寄托力量，归来后都无法将力量全部取回，其中必有一定损耗。

　　在魂殿的估算中，当年的无争斗帝只有九阶后期修为，还不到圆满境界。

　　他就是逆天而回，实力也该下降一两个档次，只有九阶初期或者中期才对。

　　这是怎么搞的，归来之后实力不降反升，达到了九阶圆满层次。

　　难道说，在最后的舍命一击中，无争斗帝极限升华，看到了天道境的前路？

　　只有这个可能了，幸好半路打断了他的潜伏，不然让他安然归来，保不准就不是九阶巅峰，而是十阶天道境的修为了。

　　“他的实力比我们估算的还要强！”

　　孟长老一脸谨慎，修为到了上面，每个小境界都是天差地别，九阶后期与九阶圆满是两个概念。

　　“不怕，他刚刚归来，我不信他能发挥出全部实力。”

　　费长老同样是九阶后期的修为，以前一对一的时候能压着无争斗帝打，现在无争斗帝晋升九阶圆满，他们二对一也不是没有还手之力。

　　当然，要是换成天道境，今天就不用打了。

　　圣人境是圣人境，天道境是天道境，能以圣伐天的人在堕落世界还不存在。

　　“交给你们了。”

　　王旭当退则退，根本没有插手的意思。

　　瞬间，双方开始升空大战，彼此都知道，这一战将关系到苍穹世界的格局。

　　“是无争斗帝的气息！”

　　“咦，不是还有两千年么，决战的时间提前了吗？”

　　“该死，无争他太骄傲了，有什么后手根本没有告诉我们，如今他的真身被魂殿找到，害得我们如此被动。”

　　“战吧，战个天崩地裂。”

　　同一时间，在无争斗帝归来的那一刻，张家，刘家，天岚宗，冰火岛，药王阁之类的圣地中，纷纷有斗帝级高手心生感应。

　　嗖嗖嗖！！

　　一道道光芒破空而出，纷纷向着林家堡方向而来。

　　魂殿一方也不是没有准备，在九大势力的斗帝出现的那一刻，便有五道光芒闪亮而出，拦下了九大势力中的八位斗帝。

　　一时间，仇人见面分外眼红，双方谁也无法再援助林家堡了，就这样在虚空开始了战斗。

　　嗖嗖嗖！！

　　第二道流光闪过，抬头一看，九大势力坐镇惶恐城的分部成员，都接到命令前来增员了。

　　他们由各个分部的长老带队，质量虽然不高，数量却是不少，苍蝇多了也烦人，更何况是一大帮修士。

　　“王旭？”

　　天岚宗的修士由纳兰嫣然带队，一眼就看到了正在下面的王旭。

　　还没来得及打招呼，魂殿的修士也到了，密密麻麻的从天而降，自然而然的将王旭围在了中间。

　　“保护圣子！”

　　魂殿修士一出现，便将王旭保护了起来。

　　王旭站在人群中，看着一脸震惊的纳兰嫣然，笑道：“真巧啊，这么快又见面了。”

　　“你，他们……”

　　纳兰嫣然整个人都是懵的，饶是以她的聪明才智，一时间也想不出这是怎么回事。

　　王旭是谁啊，被她退婚的废物未婚夫，一个不能修炼的废人啊。

　　可现在，这个废人却被魂殿保护在中心位置，看魂殿修士如临大敌的样子，显然保护王旭的责任要比支援两位魂殿长老更重要。

　　“他们叫你……圣子？”

　　纳兰嫣然看着王旭，仿佛此生第一次认识他一样。

　　王旭腼腆的笑了笑，开口道：“以前我一直想以普通人的身份跟你们相处，没想到换来的却是疏远。好吧，我摊牌了，我不装了，我就是魂殿那位神出鬼没的圣子，魂殿在此界的负责人。”

　　王旭没有说之一，因为玉漱公主不喜欢管事，如果他想的话，分分钟就能接管魂殿的控制权，那些所谓的殿主与长老是不敢违背他命令的。

　　“那你之前？”纳兰嫣然欲言又止，仿佛想要说些什么。

　　王旭轻轻点头，笑道：“人生如戏，都是假的，我逗你们玩的。非常感谢在场的诸位，与所有爱过我，恨过我，厌过我，关心过我的人，现在，游戏要结束了。”

　　王旭张开环抱，仿佛拥抱着整个世界，脸上带着调侃的表情：“我就是魂殿的最终BOSS，你们抓到我了！”

　　“这是真的？”

　　人群中，走出一位少女，脸上带着泪痕：“旭哥哥，这是真的？”

　　“薰儿？”

　　王旭抬头看去，看着走出来的少女，由衷的叹息道：“好春光，不过梦一场，现在梦该醒了。”

　　“三弟，真的是你？”

　　王顾不知何时，也来到了林家堡了，一脸难以置信的看着他。

　　王旭愣了一下，王顾不应该在这啊，忍不住疑惑道：“大哥，你怎么也来了？”

　　“我不是大哥，你也不是我三弟，别这么叫我！”

　　王顾看到王旭承认，脸色一阵变换。

　　“大哥发现你不见了，是来找你的。”王霜也来了，与王顾并肩站在一起，匪夷所思的道：“三弟，你真是给我们上了一课啊！”

　　“魂殿有夺魂之术，他不是我们三弟！”

　　王顾脸色非常难看，盯着王旭的眼睛，一字一顿地说道：“说，你将我们三弟弄到哪里去了？”

　　“死了……”王旭说的简单明了。

　　他没有解释，也没说什么真正的王顾自杀了，他只是鸠占鹊巢之类的话。

　　因为他知道王顾想听什么，这样说，双方就不会再有什么顾虑了。

　　“好好好！”

　　王顾怒极反笑，扬起手中的大刀暴喝道：“我要你的命！”

　　王旭往人群中退了退，吩咐道：“生擒，不要伤他们性命。”

　　“是，圣子……”

　　双方化为洪流，狠狠的碰撞在了一起。

　　王旭抬头看去，只见王薰儿站在战场上，目光中带着泪色。

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇？


第1295章 王无争的黑历史

　　在最后的决战中，王旭从头到尾都没有参战。

　　魂殿一方具有压倒性优势，根本无需他亲自下场，这就是身为BOSS级人物的好处。

　　不打完小怪，你是见不到最终BOSS的，而双方以实力来说，魂殿要强于九大势力，其中九大斗帝与魂殿六圣者是老对手，6V9都能拼个旗鼓相当，而且还是在无争斗帝实力大进之后。

　　中下层的对决，本土修士更加无法抵挡，类似王顾与纳兰嫣然这样的年轻代，目前尚未彻底崛起，根本战胜不了如狼似虎的魂殿精锐。

　　在最后的战斗中，随着一直负责守护玉漱公主的五行尊者亲自出手，胜利的天秤渐渐向魂殿靠拢。

　　“我愿臣服！”

　　战斗打响的第二个时辰，战斗力最差的药王阁斗帝第一个支持不住。

　　他的投降，代表着九大势力的大势已去，看到自家老祖都投降了，药王阁的弟子也纷纷放下武器。

　　少了药王阁的牵制，其余八大势力压力大增。

　　半小时后，刘家老祖棋差一招，被保护玉漱公主的五行尊者以五行金光阵困住，配合钻心钉偷袭杀死。

　　九大斗帝一死一降之后，见势不妙的李家斗帝与冰火岛斗帝双双远遁而去，而天岚宗斗帝则重伤被俘，神女宫斗帝器械投降，至此，还在抵抗的只剩下了无争斗帝与张家斗帝。

　　“老伙计，投降吧，我们已经输了。”

　　张家斗帝是位文雅的中年人，善用一面宝境，他眼看其余斗帝死的死，伤的伤，降的降，深知大势已去。

　　“投降？”

　　无争斗帝目光环视，发现刘家，李家，药王阁，天岚宗，神女宫，冰火岛的六家子弟都以战败，被魂殿修士看押在了一旁。

　　还在抵抗的王家修士与张家修士，一个个也是浑身带伤，面有悲色，每个人都要面对自己十倍，乃至二十倍的对手，看样子落败只是时间问题。

　　“无争斗帝，本圣子转世王家，也算与你有缘，看在这些王家子弟的面子上，我给你两个选择，一个是投降与我，向我效忠，一个是你自己动手了却残生，以免受小人折辱。”

　　眼见局面已经被控制下来，王旭将目光落在了无争斗帝身上：“你放心，王家子弟我会重拿轻放，给他们一条生路的。”

　　“自尽，投降？”

　　无争斗帝面色凄凉，看着战死在周围的王家子弟的尸首，长叹道：“我一生征战，杀敌无数，虽算不得恶人，也绝非什么好人。今日我将赴黄泉，可否告诉在下，你们到底是什么来历？”

　　自从两千八百万年前，第一批黑袍人降临苍穹世界，打响魂殿的招牌之后，魂殿已经成了苍穹世界可怕二字的代名词。

　　可时至今日，无争斗帝也不知道他的对手来自哪里，跟自己战斗的又是什么人，只知道他们来自域外。

　　“我们来自堕落世界，那是一处没有希望的世界，由二十八个比苍穹世界还要强大的世界组成。你眼前的魂殿成员，严格来说应该是堕落世界，五斗元帅府下辖第六殿，魂殿中的先遣军团。

　　他们六人，被称为魂殿六圣，只是元帅府下十二殿之一的力量，类似这样的殿级单位，五斗元帅府还有十一个。

　　而在五斗元帅府中，更有天下无双的五斗大帅坐镇，他跟你是同一境界，换成你们苍穹世界的说法，都是九阶斗帝境巅峰的存在。

　　当然，他的实力不是你可以比拟的，作为五斗元帅府的大元帅，你在他手中恐怕走不过十招。

　　再往上，五斗元帅府又直属于圣主府，圣主府内的堕落圣主，是堕落世界的第一强者，下辖二十八位天道境修士。

　　天道境，这是比斗帝更高的位境界，如果你能突破的话，下个境界便是十阶天道境。

　　而我的老师堕落圣主，是一位天道境巅峰，半步大道境的存在，类似你这样实力的人，在他面前甚至没有坐下的资格。”

　　王旭对无争斗帝的问题一一解答，回答完毕之后问道：“还有要问的吗？”

　　“你们有多少斗帝？”相比天道境与堕落圣主，在无争斗帝看来，还是斗帝级高手更有可比性。

　　王旭想了想，回答道：“很多，保守估计超过三百人，能被我老师直接调动的就有一百位。”

　　“这么多？”

　　无争斗帝愣了一下，随即苦笑道：“原来我只是个小角色啊！”

　　“小角色太谦虚了，中等角色吧，以你的实力，开圣者大会的时候也有站着旁听的位置了。”

　　王旭这么一说，无争斗帝脸上的苦涩更浓。

　　他是谁，苍穹世界的最强者，一人出而天下无争的无争斗帝。

　　放到堕落世界中，他这样的存在居然只有旁听的位置，可想而知堕落世界又有多强。

　　知道的越多，无争斗帝越能察觉到自己的渺小。

　　事已至此，他已经没有抵抗之心了。

　　双方的差距太大，大到无法追赶的地步，你又怎么会有心情去追。

　　无争斗帝就是这样的心情，王旭的话就像一记闷棍，敲醒了梦中人，同样也将他的信心敲的支离破碎。

　　“原来我就像个小丑，罢了罢了……”

　　无争斗帝面色凄凉，缓缓举起自己的手，显然宁可自尽而死也不愿投降。

　　他是无争斗帝，苍穹世界的最强者，只有战死的无争，没有给人当狗的无争。

　　“老祖！”

　　王顾与王薰儿这些王家子弟，一个个热泪盈眶。

　　王无争深吸一口气，目光在人群中扫过，最终落在王旭身上，低语道：“记住你答应我的，放过王家一条生路。”

　　“老祖不要啊……”

　　王家子弟悲痛欲绝，王旭则眉头微皱，脸上明显带着惊异之色。

　　“去死！”

　　就在所有人都以为，王无争会了却残生之时，他出人意料的选择了暴起伤人，以迅雷不及掩耳之势向着王旭扑去。

　　“小道尔！”

　　五行尊者身形变换，直接将王旭挡在了中间，五人合力与无争斗帝拼了一掌。

　　这一掌下去，五行尊者齐齐闷哼一声，显然吃了点小亏。

　　无争斗帝也不好过，气血翻滚，斗气起伏，一连退了好几步才化解掉掌上的力道。

　　“何必呢？”

　　王旭冷眼看着这一切，满是遗憾的摇了摇头。

　　“你对我早有防备？”

　　眼看偷袭并未得手，无争斗帝脸上的悲呛之色转瞬消失，换成了如霜的冰冷。

　　“我从不相信任何人，而且我看过你的档案，你是于逆境中崛起的。当你刚成为七阶斗尊时，曾有敌人抓住了你的父母，用来威胁你，而你给出的回答是，给他们选一处好穴，以免有人说你不孝。为此，你才跟诸位兄弟反目成仇，亲人不亲，自已一人独走中原建立王家本家。这段信息王家人很少知道，他们知道的只是你崛起之后，如何带领王家走向富强，丝毫不知富强背后的铁与血。你说，一个连自己父母生死，都能付之一笑的人，会为了所谓的家族子弟自尽吗？”

　　王旭摊了摊手，叹息道：“王无争啊，你太小看魂殿了，人在做，天在看，你当年的那点黑心事，可藏不住有心人的挖掘。我看你是个人才，打算给你个机会，没想到你不珍惜啊！”

　　“你……”

　　王无争还要说些什么，王旭便笑着摇了摇头，道：“杀了他……”


第1296章 苍穹世界易主

　　反魂殿联盟的事告一段落，王旭也彻底放松了下来。

　　闲来咏黄庭，无事吞大丹。

　　堕落世界对苍穹世界的定义，便是一处大型练兵场，利用此世界的特殊性，帮助有潜力，值得培养的人才提供神魂强度。

　　这个提升虽然有些不人道，但是没人能否决他的效果。

　　王旭也不能，当魂殿势力接管苍穹世界主权之后，大批作恶的修士受到了清算。

　　名义上，他们因为曾经的恶行被处死，实际上，他们的元神早就被炼成了大丹，处死不过是给他们的失踪找个借口。

　　至于怎么判断一个修士是否作恶，需要被列为清除的目标，这就是另一个说法了。

　　时间过得很快，一万年转眼而过。

　　这些年来，王家修士整体来说过得不错，因为王旭的关系受到了优待。

　　当然，王旭没有再回王家，覆水难收，一切都回不去了，王顾，王霜，王薰儿这些王家人，恐怕最不想看到的就是他。

　　王旭并不觉得无聊，补天丹对增长神魂效果显著，每天吞服丹药炼化药力，他都能清晰的感受到自己的提升。

　　这就像减肥一样，要是每天都能清晰的看到减了多少，你会变得非常有动力。

　　他现在就很有动力，每日孜孜不倦的修炼着，沉迷于此，得到升华。

　　慢慢的，距离万年之期越来越近，他也渐渐感受到，自己在补全神魂的短板之后，模糊两可的触碰到了以力证道的边缘，这让他欣喜若狂。

　　有圣人境的修为，在这个大道境难寻，天道境便是顶点的诸天世界，已经初步具有自保之力了。

　　不信可以看看，天道境都是什么人。

　　本愿世界之主，流浪文明中的至强者，或者生而神圣，生而荣光的特殊存在。

　　这个级别的存在，一座本愿世界也孕育不了几位，圣人才是当下的核心武力，只要不是自己找死，想轻易陨落都很难。

　　这一天，晴空万里。

　　大日横空，又是一个好天气。

　　王旭，玉漱公主，费长老，孟长老，五行尊者，乃至魂殿的一大批高层成员，都静静的看着天空。

　　在他们身后，还有投降的苍穹世界诸位斗帝，与九大势力的杰出英杰。

　　所有人都没有妄动，因为大家都知道，一万年之期已到，当年被无争斗帝关闭的两界通道，将于今日再次开启。

　　“师妹，要不要打个赌？”

　　王旭坐在椅子上，现场中只有两个人能坐下，一个是他，另一个是玉漱公主，其他人都只能分站两旁。

　　“赌什么？”

　　玉漱公主风采依旧，她虽然没有修为，却服用过让人长生不老的丹药，万年时光对她而言转瞬即至。

　　“就赌第一个走出两届通道的人。”

　　王旭靠在椅子上，笑道：“我猜第一个跨越通道的人是左总管。”

　　“那你岂不是赢定了？”

　　玉漱公主一脸笑意，道：“两界通道封锁了一万年，左总管恐怕早已经心急如焚，他肯定会第一个过来。你拿这个跟我赌，不是占我便宜是什么？”

　　王旭一想也是，赌这个还真没有挑战性。

　　想了想，他再次开口道：“赌左总管先迈哪条腿怎么样？”

　　“左，还是右？”玉漱公主接下了赌约。

　　“我赌左腿，左腿先进入苍穹世界。”王旭说完又道：“就赌你给我舞上一曲。”

　　“舞一曲？”

　　玉漱公主眉头微挑，上下打量王旭两眼，眼睛笑成了月牙形状：“好啊，不过你要是输了，我要你给我舞剑。”

　　“没问题。”

　　一兵通百兵，王旭虽然善使长刀，但是刀剑不分家，他同样是用剑的高手。

　　咔嚓！！

　　在二人的注视下，天空中闪过一道红色雷霆。

　　恍惚中，整个苍穹世界都在颤抖，仿佛有一双无形的大手，拨开栗子的外壳一样，在外面剥动着苍穹世界的纱衣。

　　咔咔咔！！

　　见过撕扯包装袋吗，现在王旭就是这个感触。

　　苍穹世界的纱衣，就是那个包装袋，他们则是包装袋内的食物。

　　在众人的视线中，整个天空都被撕开了，两颗仿佛蕴藏着两座宇宙的眼睛，正从世界之外向内看来。

　　一时间，王旭觉得自己仿佛化身为了显微镜下的细菌，而这双眼睛，就是那个未知的，不可名状的伟大存在的目光。

　　他冰冷，毫无感情，又带着些许狂热。

　　世界对他，仿佛就是一场解谜游戏，无聊时打发时光的休闲品。

　　“好恐怖的目光，这是谁的？”

　　“这还是人吗，人真的能如此强大？”

　　“真是恐怖啊，徒手撕开世界纱衣，这就是魂殿背后的存在吗？”

　　苍穹世界的土著们，已经被吓得腿软了。

　　在他们的印象中，搬山，倒海，捉星，拿月，灭城的强大斗帝，便已经是世界的顶点。

　　现在，居然有人能徒手撕开，一座堪比本源世界的特殊大型世界的纱衣，以一击之力开启两界通道，这样的非人行为带给他们的冲击太大了。

　　“是黑暗仙帝，黑暗本源世界的守护者，没想到是他来了。”

　　王旭看着天空，他知道想要强行开启苍穹世界的两界通道，必须要天道境修士亲自出马。

　　却没想到，出现的会是28位圣王中，名列前茅的黑暗仙帝。

　　黑暗仙帝，来自一座破灭的修仙世界，他们的世界已经走到尽头，迎来了末法时代。

　　黑暗仙帝铸龙庭，建天宫，将整个世界祭练，练成了黑暗仙庭。

　　自从加入堕落世界之后，黑暗仙帝一直是堕落圣主的左右手，排名在诸位天道境圣王中很高，实力还要在收裴勇为弟子，身为深渊世界之主的赤面神王之上。

　　“哼哼……”

　　冥冥中传来低笑声，随后，悬挂在天空上的眼眸消失了。

　　刺啦！！

　　世界纱衣被彻底扯开，一个大型通道开始连接两界。

　　一眼看去，另一个世界中旗帜招展，亿万甲兵汇聚在一杆杆大旗之下，光是气息就自动组成了白虎，青龙，玄武之类的异象。

　　看到这群整装待发的庞大军团，苍穹世界的本土修士下意识的吞了吞口水。

　　“来了！”

　　在王旭的目光下，作为堕落圣主代言人的左总管，第一个踏入空间通道。

　　来了，来了，他来了，他向着我们走来了。

　　呃……

　　在王旭惊鄂的目光下，左总管纵身一跃，跳下了空间通道，降临在了苍穹世界之中。

　　没有左腿先迈，也没有右腿先迈，他真的是跳过来的。

　　“这怎么算？”王旭扭头看向玉漱公主。

　　“打平喽！”玉漱公主不以为意地说道。

　　“那不行，打平多没意思，这是庄家通吃啊。”

　　王旭就想看玉漱公主跳舞，很好奇她的除尘气质，配合着舞姿该有多美。

　　“你赌右，输了，你要给我跳舞。我赌左，我也输了，我给你舞剑，如何？”王旭脸上带着笑意。

　　玉漱公主歪着头想了想，满是玩味的看着王旭，道：“很公平……”


第1297章 苍穹世界之局

　　“好久不见了，左总管。”

　　王旭脸上带着微笑，对从天而降的左道奇说道。

　　左道奇双手抱在胸前，委婉的回答道：“只是一万年而已，对我们来说并不算久。”

　　“当然，渺小时，一天恨不得当两天用，总是觉得修炼的时间不够，现在，我们终于可以放松一点了。”

　　“言之有理。”

　　左道奇说完这话，看向一旁的玉漱公主，道：“殿下，看到您安然无恙真是太好了，您都不知道我有多担心您。”

　　“魂殿的实力还是不错的，他们能保护我，而且做得很好。”玉漱公主知道左道奇的意思，毕竟她跟王旭不一样，她是无法修炼的，安全方面只能依靠别人的保护。

　　“左总管，义父那边怎么样？”玉漱公主又问道。

　　左道奇闻声笑道：“一切安好，只是圣主尚未出关，这次修行需要的时间，可能比我们想的要长。”

　　之前的说法中，堕落圣主只是进行短暂的闭关修行，现在一万年过去了，一点出关的意思都没有，看来堕落圣主的略有所得，收获比众人想的还大。

　　不客气的说，到了堕落圣主这个地步，已经不需要在依靠闭关来提升实力了，那样根本没用。

　　只有在他有所明悟，有所触动之时，他才会进行闭关，苦修已经失去了作用。

　　“老师本就有天道境圆满，半步大道境的修为，在这个基础上，每次进步都堪称飞跃，相信老师出关之后，对大道境的理解应该会更深刻了吧？”

　　王旭说着的同时，忍不住看了眼玉漱公主。

　　玉漱公主疑似为大道境道果所化，真实身份很可能是通向大道境的门钥匙。

　　堕落圣主变强了，对别人是个好消息，对她恐怕截然相反。

　　毕竟，堕落圣主越强，距离大道境越近，说明她发挥作用的那天也不远了。

　　“义父是传奇中的传奇，对他老人家来说，大道境一定不成问题。”

　　在王旭的目光下，玉漱公主笑的很开心，但是话语中的文字，难免有些官方，就像新闻主持人在念草稿，夹杂的个人情感并不多。

　　察觉到王旭的目光，玉漱公主回头看来，问道：“师兄，你说呢？”

　　“当然，这一点毫无疑问。”

　　王旭笑着应承下来，只是谁也没有注意的是，他的眼底有思索之色一闪而过。

　　眼睛是心灵的窗户，笑容可以骗人，目光却骗不了人。

　　他可以断定，在得知堕落圣主很可能更进一步时，玉漱公主一点都不高兴。

　　她在极力的掩盖自己，试图表现的像她想表现的那样。

　　当然，她是成功的，如果不是第一时间，察觉到她神色的不自然，光凭她现在展露在脸上的，好似发自内心的微笑，他一定会觉得她是在由衷的为堕落圣主感到高兴。

　　“和我猜测的差不多，玉漱公主对自己的身份与价值，恐怕也有所预料了，只是她掩藏的很深，哪怕在听到对自己不利的消息之后，也在转瞬之间调整了心态，尤其是那种发自内心的微笑，回想起来真是让人不寒而栗。”

　　王旭心中思绪万千，脸上却一直在与左总管谈笑风生。

　　看着讲述这万年来，圣城发生过的趣事的左总管，他很好奇身为堕落圣主的第一亲信，左道奇又知道多少辛密。

　　他应该也是知道的吧？

　　聪明人会将知道装作不知道，傻子才会说自己真的知道，而将不知道装作知道的是疯子。

　　左道奇能成为堕落圣主的左膀右臂，协助他管理堕落世界群落，并管理的井井有条，显然是萧何或者张良一般的人物，这种人最会明哲保身。

　　“二位殿下，苍穹世界这边的事，已经告一段落，不知殿下是否跟我回去？”

　　说了几句，左道奇问出了此行的最终目的。

　　至于苍穹世界如何，他其实一点都不关心，要不然也不会这么久了，都没看过苍穹世界的本土修士一眼。

　　对他而言，苍穹世界只是个乡下地方，说重要重要，说不重要也不重要。

　　如果不是王旭二人在这，他根本不会亲自下场走一趟，随便派两位特使也就敲定了。

　　“回去吧，这里没什么意思了。”

　　王旭扫了眼身后众人，额外在王家人身上多停留了片刻，又道：“其他人我不管，王家人，就作为此界本土修士，与堕落世界的联络人吧。”

　　苍穹世界未来就是一处练兵场，土著修士的下场不会太好。

　　它存在的意义，就是源源不断的为堕落世界提供补天丹，具体怎么提供，是修士死后被收走神魂炼丹，还是更残酷的割韭菜，这不在王旭的考虑之内。

　　未来，或许魂殿会转身化为地府，一个口中宣传着转世，专门在人死后收拢亡魂的特殊存在。

　　至于神魂到达地府之后，是转世还是被炼成大丹，那就不是普通人能了解的了。

　　无数年后，苍穹世界的本土修士，便会渐渐适应这个说法，将魂殿当做真正维持天地运转的正义势力。

　　又或者，在无数的欺骗之后，一小部分人慢慢掌握真理，再次开始反魂殿斗争，当然这些就是后话了。

　　眼下，苍穹世界已经战败，不管他们愿不愿意，割羊毛行动都无法避免，区别只在于方式的不同。

　　王旭毕竟在王家走了一回，既然堕落世界不可能，也没有精力全面介入管理，为什么不将管理人物下放，以殖民地的方式进行统治呢？

　　本土修士的管理权，完全可以下放给本土修士，或者说魂殿在本土修士中选取的代表。

　　魂殿，只需要从中监督，相信只要武力的天秤不发生倾斜，这样的统治可以持续很长时间。

　　而王家，便是他选定的天选之族，在此界的代言人。

　　其他八大势力，愿意投降的可以化为八大世家，不愿意投降的统统剿灭。

　　相信在一手萝卜，一手大棒的政策下，这些人会明白该怎么选的。

　　到时候，王家可以称帝，建立一个王朝，八大势力则作为副手进行辅政。

　　等到下一个大劫到来时，如果真的出现反魂殿联盟，眼下的这批抵抗者，便会是日后被抵抗的人。

　　是不是很讽刺？

　　当勇者打败恶龙之后，勇者坐在恶龙的财宝上，成为了新的恶龙。

　　这是历史的轮回，也是宿命的交替，从没有什么是永远正义的。

　　相信到了这一天，场面一定会很好玩。

　　此外，魂殿宣传为地府，堕落世界也可以宣传为天庭。

　　还可以在此界设立一个门槛，修士达到七阶之后必须飞升天界，从此以后苍穹世界只存在六阶以下修士。

　　飞升之后嘛，九大势力的人，可以加入城卫军效力。

　　散修，或者中小势力的强者，抱歉，羊永远是羊，从一开始他们的命运就注定了。

　　他们，只是被养在坛子里的蛊，而苍穹世界，便是养蛊的那个坛子……


第1298章 晋升圣人

　　十万年后……

　　拥有过的东西，对拥有的人来说一文不值。

　　王旭是个拥有时间的人，所以时间对他毫无意义，最起码在眼下是这样。

　　转眼间，从苍穹世界归来已有十万年。

　　堕落圣主还在闭关，而他也在补全最后一块短板后，顺风顺水的以力证道，成为了一位圣人。

　　突破进行的很顺利，也很自然，这是水到渠成的活，顺利的难以想象。

　　这没什么问题，修行便是积累的过程，就像栽花种草。

　　所有程序都做了，等待开花结果就是，只要步骤不差，无法开花的现象还是很少见的。

　　这十万年，王旭过得很轻松。

　　圣人境言出法随，自身便是道之化身，修行则是感悟天道，积累的天道法则越多，能发挥出的实力也就越强。

　　王旭领悟的大道有两条，分别是力之道与御之道，通俗点讲就是力量与防御。

　　虽然说，这两条大道单对单，都只能算普通大道，可王旭觉得很适合他。

　　他从不是一个很有天赋的人，顶尖大道，比如因果，阴阳，生死，混沌，时空，造化，永恒，你就是让他参悟也是一头雾水。

　　反倒是力之道与御之道，很符合他的本性，王旭觉得如果能将这两条法则走到极限，未必就会比那些顶尖大道差。

　　毕竟，力与御，是世界的基本法则。

　　就算纯科技世界，也不能否定这两条基本定律。

　　王旭这边一切安好，晋升圣人境之后，他隐隐察觉到，自己的地位再次有所上升。

　　圣人境存在，以前在他面前虽然恭敬，那不过是看在堕落圣主的面子上，打心底里并不认为他是同等存在。

　　现在，一切都不同了，同样的圣人，有功德证道，有法则证道，有三尸证道，还有另类证道。

　　王旭这位以力证道的圣人，同等境界下，打三五位以力证道的圣人都没问题，换成法则证道与功德证道的圣人，同境界下更是能以一敌十。

　　更高的起点，代表着更高的未来。

　　在诸圣心中，王旭未来就是混的再差，也是五斗元帅那样的圣人境至强者。

　　至于天道境，这个没人能妄下决断。

　　强如大总管左道奇，五斗元帅这样的人，也被卡在了圣人境万亿年，谁又敢说刚刚晋升圣人境的王旭，未来就一定能晋升天道境。

　　当然，这也足够了。

　　天道境不是大白菜，在来到堕落世界之前，王旭就没见过几位天道境存在。

　　就算在堕落世界中，天道境存在也是一方霸主，诸侯王一样的存在。

　　如此推断，放眼诸天万界，天道境应该都是比较稀少的，圣人境才是纵横诸天的主力。

　　对了，还要说一下苍穹世界。

　　苍穹世界有王旭的关照，并没有被杀鸡取卵一样的索取，五斗元帅府下辖的十二殿之魂殿，在那边设立了一套完整的运转机制。

　　王家成为了魂殿在苍穹世界的代言人，在魂殿的帮助下，王旭那位名义上的大哥，建立起了苍穹王朝，并成为了第一任帝君。

　　其余八大世家，成为了辅政八族，协助王顾管理着苍穹世界。

　　天庭与地府的概念，在被王旭提出之后，魂殿欢天喜地的接纳了。

　　于是，苍穹世界有了天庭与地府的概念。

　　天庭，高高在上，成就七阶之后可以飞升天界，加入天庭。

　　地府，隐于暗中，七阶以下修士，无法永生不朽，寿数一到，便有勾魂使者前来催命。

　　在苍穹世界流传的说法中，天庭中有享不尽的荣华富贵，一人得道便可鸡犬升天，飞升上界仙福永享。

　　而地府，则是天庭的下属机构，生与死的中转站。

　　修士死亡之后，会被勾魂使者带走，有罪者下十八层地狱受苦，无罪者入轮回转世再来。

　　十万年能改变很多东西，四阶修士寿不过万，五阶修士的寿元也就在十万年左右，对中低级修士来说，十万年过去了，当年发生了什么已经很模糊了。

　　再加上高级修士三缄其口，不懂事的也在暗中被诛杀，渐渐的，苍穹世界已经相信了魂殿的那一套说辞。

　　上有天庭，下有地府，中间有人道王朝，三点一线，维护着苍穹世界的稳定。

　　偶有波澜，也会很快被镇压了下去，相信再有百万年，千万年的时光，当年经历过诸多大事件的六阶，七阶修士老去，或者归隐之后，魂殿给出的说法会更具有说服力。

　　至于八阶修士与九阶修士，抱歉，魂殿不允许这个级别的存在生活在苍穹世界。

　　当年那一批，以九大势力为首的斗圣，斗帝们，对外的说法是飞升天庭了，实际上他们已经被应招加入了圣主府的城卫军。

　　往下，就是七阶修士，也在逐年减少中，不是被以各种名义调往地府任职，就是不得不加入苍穹王朝，成为了轻易不出的王朝供奉。

　　慢慢的，七阶修士开始淡出人们视线，五阶与六阶修士才是苍穹世界的主流。

　　当然，反抗也是有的，总有一些自负清醒的人不相信那套说辞，可这没有意义。

　　不愿同流合污的人，在这十万年中基本被诛杀殆尽了，活下来的人，不是成为魂殿的爪牙，就是成为下水道里的老鼠。

　　没有人是真的无欲无求，有人性在，就说明有弱点在。

　　亲情，爱情，友情，荣誉，权利，物资，美食……

　　总有你喜欢或者在乎的东西，所以想让一个人屈服太容易了。

　　王旭承认，用弱点去威胁别人不是君子所为，可他也从未承认自己是君子。

　　苍穹世界是他无法舍弃的，因为就算晋升圣人境之后，造化丹也有轻微作用，而造化丹的主要材料，是苍穹世界本土修士的道果，这才是问题所在。

　　“公子，玉漱公主求见。”

　　门外走进来一位少女，她是十万年后的赵晓丹。

　　拥有雌雄双体的赵晓丹，十万年后，在王旭的培养下已经成为了七阶修士。

　　不过王旭没有将她放出来，而是依然留在身边充当侍女，负责他的日常寝居事宜。

　　赵晓丹对此欣然接受，算起来，这个被他从河洛世界带走的小姑娘，如今也算他的半个亲信了。

　　“师妹啊，我有几百年没见过她了吧？”

　　听到是玉漱公主来了，王旭从打坐中睁开双眼，开口道：“带她去客厅稍坐，就说我一会便到。”

　　“是，公子。”赵晓丹转身而去。

　　王旭看着她的背影，若有所思的摸了摸下巴，低语道：“听左总管说，圣主马上就要出关了，这个时候玉漱公主来找我，会是为了什么呢？”

　　良久后，王旭收回心思，叹息道：“不好掺和啊！”


第1299章 消失的玉漱公主

　　堕落圣主即将出关，玉漱公主却急着来找他，为的是什么，王旭也能猜测一二。

　　要知道，玉漱可是个聪明人，王旭相信他都能察觉到的事，玉漱公主没理由察觉不到。

　　恐怕她已经发现，自己的情况不太妙了，来找他，无非是寻求帮助之类的。

　　王旭心有顾虑，平心而论，他不太想参合进去。

　　他是贪，可他更惜命。

　　堕落圣主是没有感情的，别看他是圣主的弟子，看似威风八面，实际上，他很清楚如果掺和进去，堕落圣主不会对他手下留情。

　　哪怕玉漱公主真跟他想的一样，是通往大道境的钥匙，可他现在只是圣人境，连天道境都不是，大道境对他来说就更远了。

　　他掺和进去，能不能全身而退很难说。

　　同样，玉漱公主真的无害吗？

　　真的跟她表现的一样，是个手无缚鸡之力的弱女子吗？

　　王旭也很怀疑，如此想着，他渐渐做好了如果玉漱公主跟他求助，到时候婉转的拒绝她的准备。

　　“师妹，今天是什么风，把你吹到我这来了？”

　　王旭来到客厅，看到了等候在这里的玉漱公主，选了把椅子坐了下来。

　　“闲着无聊就过来看看呗，师兄，你不会不欢迎我吧？”

　　玉漱公主一边说着，一边看向站在王旭身后的赵晓丹，露出了欲言又止的样子。

　　“晓丹，去泡茶。”

　　王旭挥了挥手，将赵晓丹支开了。

　　等到赵晓丹离开后，玉漱公主指了指放在门口鸟笼，道：“师兄，你看我给你带什么来了。”

　　王旭抬头看去，看着在笼子内蹦蹦跳跳的金丝雀，笑道：“这不是你养的金丝雀吗，怎么把它带来了？”

　　“不想养了。”

　　玉漱公主脸色惆怅，低语道：“以前养它，是觉得它跟我同命相连，都是笼中雀，可惜很快我就不是了，既然如此，也要给它找个归宿才行。”

　　说到这里，玉漱公主看向王旭，脸色露出了恳求之色：“师兄，我能求你帮我照顾它吗？它很好养的，只要喂点灵米，天露，它就能活很久。我没办法照顾它了，想要将它托付给你，以后如果有机会的话，你找到一个真正的自由世界了，就将它放归自然吧。”

　　王旭没有说话，只是看着在笼中跳舞的金丝雀。

　　这只金丝雀，他如果没有记错的话，是玉漱公主从苍穹世界回来后弄来的。

　　它本是凡鸟，却因为被喂食灵米，天露，长生水而打破了寿命界限，在玉漱公主手中活了几万年了。

　　“没有别的要求，就帮你养一只鸟？”王旭收回目光，语气中略带疑问。

　　之前他还在想，玉漱公主是来跟他寻求帮助的，没想到她的要求这么简单，难道她已经认命了？

　　“没别的要求，我没什么朋友，这只金丝雀勉强算我半个朋友吧，我只是希望它能过的好点。当然，师妹也不会让师兄白忙乎的，这颗空间珠就算给师兄的谢礼吧。”

　　玉漱公主从空间戒中，拿出了一颗葡萄大的珠子，放在了王旭面前：“这是空间珠，里面自成空间，闲暇时可以养花种草，就给师兄留着解闷吧。”

　　王旭笑着应下，很快玉漱公主便起身离开了，仿佛她此行目的就是将金丝雀托付给他，多的话一句也没说。

　　“居然什么也没说，就托付了一只鸟？”

　　王旭想了想，一指点在太阳穴上，睁开了眉心处的天眼。

　　天眼射出神光，向着金丝雀笼罩而去。

　　入眼，这就是一只非常普通的金丝雀，非要说有什么不凡之处，也只是吃过大量的天才灵宝，改善了金丝雀的寿命与生命力。

　　“没有暗手？”

　　王旭收回目光，又看向了手上的空间珠。

　　神念一动，他瞬间进入空间珠内，发现这是个百丈大小的次元世界。

　　珠子内部，自成一界，可以源源不断吸收外界的能量，供给珠子内的世界。

　　这里的灵力强度，足足是外界的十倍，而且时间上也不是1:1的，而是1:365，也就是外面一天，灵珠内就是一年。

　　再看，百丈大小的灵珠空间内，有一眼灵泉，一块菜地。

　　菜地里种植着普通花草，清香扑鼻，除此之外别无他物。

　　要是将这枚空间珠送给别人，送到普通人手里，能塑造出一位拥有随身空间能种田的乡下女主。

　　种粮食，种瓜果，一天一丰收，百丈大小的空间珠，养活一个村子都没问题。

　　送到修士手中，就是个种植药材，能帮废材崛起的至宝。

　　种药材，种灵米，一天顶一年，一百天就能种出一株百年药材来，废材崛起即在今朝。

　　可是放在王旭手上，这东西就没什么用了。

　　对他来说，低级药材一点用也没有，而他眼中的高级药材，不外乎蟠桃，人参果，雷果，杏黄李之类的天材地宝。

　　这个级别的天材地宝，每个都需要特殊土壤来栽培，对灵气的需求性也极高。

　　空间珠的品级，只能算普通先天法宝，而且是最低的那个档次，根本无法对高等天材地宝进行培育，不说别的，单单一个灵气需求它就很难达标，强行种植只会将天材地宝养废。

　　难怪玉漱公主说，空间珠是留给他解闷的。

　　恐怕她也知道，以这枚空间珠的级别，放在他手上也干不了什么大事吧。

　　这也难怪，王旭既不是种田流男女主角，也不是初入修行，看什么都当宝贝的萌新。

　　他是九阶圣人，除非是混沌灵植，不然就是普通的先天灵植，也不会被他过多在意。

　　“鸟跟珠子，都好像没什么问题啊？”

　　王旭审视片刻，也没看出有什么不对来。

　　只是出于谨慎，他还是将灵珠封印了起来，以后这东西只会作为他的收藏品出现，使用是不可能使用的。

　　时间流转。

　　三个月后，堕落圣主出关，王旭与玉漱公主前去觐见。

　　五个月后，堕落圣主带玉漱公主离开，一去不归。

　　八个月后，堕落圣主一人归来，未见玉漱公主踪迹。

　　王旭追问，答曰：“玉漱公主厌倦了在圣城的日子，打算在外面玩一段时间，勿忧。”

　　十个月后，五行尊者奉命离去。

　　理由：“保护玉漱公主安全。”

　　至此，王旭再也没有见过玉漱公主，也没有再见过五行尊者。

　　她死了吗？

　　王旭这样问自己，可他没有答案。

　　转眼，又是百万年。

　　堕落圣主常年闭关，笼罩在圣主府上的威势一日强过一日。

　　所有人都在猜测，堕落圣主距离大道境还有多远，只有王旭知道，堕落圣主距离大道境的距离，恐怕比众人想的要近得多。

　　又是一百万年……

　　来到堕落世界的第二百万个年头，以圣主弟子身份，圣人境修为，代掌堕落世界的王旭，迎来了穿梭门的第29个位面。

　　这个位面，他称其为……诸神！！


诸神的黄昏


第1300章 诸神游戏上线了

　　宇宙真的是无尽的吗？

　　如果它有尽头，那么某一天，当人类的科技发展到尽头，开拓也到达极限之后，人类又该何去何从呢？

　　神圣联邦，崛起于一颗蔚蓝的星球上，自从有人类这个称呼起，时至今日已有二百三十五万亿年。

　　在神圣宇宙中，人类是唯一的霸主，足记遍布宇宙的各个角落。

　　这是一个科技极度发达，人人如龙的世界。

　　永动机技术，虚拟现实技术，维度调整技术，人为宇宙开阔技术，永生技术，基因培育技术……

　　只有你想不到的技术，没有他们缺少的。

　　只可惜，再好的科技，也跟不上人类有增无减的爆发式增长。

　　在这里，人类没有疾病，难以死亡，普通人活个百万年非常轻松。

　　有钱人，当权者，寿命更是堪比恒星，从某种程度上来说，他们已经以科技达成不朽。

　　物质上没有了需求，安全上得到了保证，精神需求便成了唯一需求。

　　于是，虚拟现实技术开始走入千万家庭。

　　在虚拟现实游戏中，你可以扮演中世纪的无敌骑士，具有初夜权的领主，大航海时代的伟大船长，又或者神魔传记中的魔神。

　　在数之不尽的虚拟游戏中，现实变得越发不重要，而就在玩家们，重复着一天又一天的征程时，一款跨时代的游戏诞生了，这款游戏被称为诸神。

　　诸神是一款跨时代游戏，为什么这么说，因为它严格来说不是纯粹的游戏世界，而是虚拟技术与现实的连接。

　　虚拟现实技术，锁定了一个名为诸神的世界，并以数据通道将其串联，让玩家可以用虚拟的身份，降临到真实的世界中。

　　诸神游戏一经推出，很快风靡全宇宙。

　　而谁也不知道的是，诸神世界下，多了个叫王旭的NPC。

　　诸神世界……

　　“生产落后，类似欧洲中世纪，有国王，有领主，有贵族，有平民，还有魔法，神灵，战士，精灵，骑士，矮人，哥布林，狗头人，深渊世界，神灵天国。

　　大地上，强者点燃神火，升起神座，便是一方神灵。

　　神灵与恶魔，则争夺着信徒，双方打的不可开交。

　　各大神系，各大联盟，各大王国，就像一张蛛网交织在一起，战争是这里的主旋律。

　　混乱，真是混乱。

　　地面上，诸神为了信仰大打出手，深渊中，恶魔为了领土征战不休。

　　话说，这样的世界对我有什么用，就是各大神系的神王，也不过圣人境界，天道境应该一个都没有吧？

　　呃，这个世界居然是一个被称为创世神的存在人为创造的，创造这样的本源世界，那个创世神的实力岂不是跟盘古相当了？

　　有意思，创世之后的创世神消失了，疑似力量消耗过度而沉睡。

　　这么说，这个没有天道境修士，只有圣人境存在的诸神世界，很可能隐藏着一位沉睡中的大道境了？

　　要是这样，诸神世界的价值可就大大提高了啊！

　　这可是大道境修士，别说他可能还活着，就是已经死了，光是尸体就足够让天道境修士疯狂。

　　而这个世界，并没有天道境修士，换个说法就是无人执掌天道，天道代言人的位置还空着。

　　用一般方式，肯定无法找到大道境修士沉睡或身死的位置，但是如果能执掌天道的话……”

　　王旭没有继续想下去，因为执掌了天道的天道境修士，堪称世界继任者，世界对他而言毫无秘密，如果有秘密存在的话，不用说，肯定是那位创世神沉睡或者死亡的地方。

　　王旭已经是圣人境修为，距离天道境修士，就差一个合身天道的名额。

　　这个名额，便是权限，能合身一座本源世界的天道，调动天道之力，便为天道境圣人。

　　不能，只会被卡在圣人境无法动弹。

　　这样算算，如果能在诸神世界合道，岂不是说，他不仅仅会得到一座本源世界的控制权，还极可能继承那位创世神的遗产，解开通往大道境的秘密？

　　想到此处，王旭的目光逐渐火热起来。

　　只是很快，这种情绪又被他按耐住了。

　　想要融合一座本愿世界可不容易，首先你要被天道认可，才有融合它的可能。

　　诸神世界，大大小小有十几个神系，也就意味着，有十几位圣人级存在。

　　这些圣人，每个身上都有浓郁的天道关注度，王旭想要继承这方世界，就要把关注度抢过来，让自己成为老天爷最喜欢的崽，从而继承天道。

　　这绝不是一件容易的事，毕竟，他对诸神世界来说只是外来者，相当于干儿子。

　　一个干儿子，想跟亲儿子争夺家产，难度大的超乎想象。

　　王旭虽然有信心，面对各大神系的神王时，能做到以一敌三，甚至以一敌五。

　　可诸神世界的神王太多了，足足有十几个，而且每个人都有无数辅神。

　　现在敌明我暗，咋咋呼呼的跳出来，绝对会被当做域外天魔群起而攻之。

　　至于从堕落世界借兵，抱歉，堕落世界可不是普通世界，除了堕落圣主以外，还有二十八位天道境圣人。

　　如果诸神世界的消息是真的，这里真的隐藏着一个沉睡或者死去的大道境存在，王旭敢保证，请来堕落世界的援兵之后，他这个发起人连汤都喝不上。

　　嗯，悄悄的进村，打枪的不要，先观察一下这里的环境，看看有没有浑水摸鱼的可能。

　　王旭漫步在田野间，发现不远处有一处农庄。

　　农庄在夕阳下显得格外宁静，风车吱呀呀的转着，稻草人耸立在稻田中，景色美的仿佛画卷。

　　“真是落后啊！”

　　看着穿着亚麻长衫，在田地间奔跑的小孩，王旭发现这个世界的普通人，生活条件要比他想象的还恶劣。

　　按理说不应该啊，等级越高的世界，武力越强大。

　　当武力强大到能改变自然的时候，生活水平注定会上升，比如之前的苍穹世界，他就没见过乞丐与真正意义上的普通人。

　　就是乡下老农，多少也会一点斗技，普通人也有一二阶的修为。

　　而在这里，他眼前的这群普通人，那就是真的普通人了。

　　以王旭的目光不难看出，他们身上没有任何能量波动，比较小千世界的人，充其量就是身体更强壮一些，身体素质大概是地球人的两到三倍。

　　不要以为这很高，诸神世界可是本源世界，天地能量很充足。

　　生活在这里的人哪怕不能修炼，光是每日呼吸天地间的游离能量，就胜过小千世界的人整日打磨身体了。

　　放到小千世界，这里的人各个都是高手，千斤之力只是等闲，换算成他去过的鹿鼎记世界，就是鹿鼎记世界中的满清第一勇士鳌拜，估计也打不过这些在田间挥舞着出头的老农。

　　当然，这只是比喻，鳌拜精通杀人技巧，真对上拥有千斤之力的老农，笑到最后的肯定是鳌拜。

　　但是本愿世界，怎么能跟小千世界对比，那是不公平的。

　　本源世界只能跟本源世界进行比较，而生活在诸神世界的普通人，各项素质起码比其他世界的人少说差了一个档次，只以眼前的村庄来说，他在村民身上没有看到任何修炼迹象，仿佛这些普通人根本接触不到修炼体系。

　　底层弱了，相当于基石弱了。

　　基石都弱了，又怎么能盖起高楼。

　　看着眼前的一幕幕，王旭多少有些明白，诸神世界明明是本源世界，而且诞生的岁月并不晚，为什么却没有诞生出天道境修士了。


第1301章 财富联邦

　　“站住陌生人，爱比亚村不欢迎你。”

　　王旭走到村口，一个拄着拐杖，正在树下乘凉的老大爷叫住了他。

　　“爱比亚村！”

　　听到这个称呼，王旭念叨了两句，开口道：“我没有恶意，我是一名旅者，喜欢周游各国，记录各地的风土人情。我不会捣乱的，问几个问题，再补充下物资我就离开。”

　　“那也不行，我们这里信仰着骑士之神，除非你是骑士之神的信徒，不然我们村不欢迎任何异教徒。”

　　老头口中的骑士之神，并不是什么厉害存在，他只是一名从属于正义神系，神职达到七阶的高等神。

　　诸神世界中，力量等级以阶位划分。

　　一阶为职业者，二阶为传奇，三阶为半神，四阶为普通神。

　　五阶为下等神，六阶为中等神，七阶为高等神，八阶为主神，九阶为神系神王。

　　对应着堕落世界，骑士之神与大罗金仙平级，主神对应着准圣，神王对应着圣人。

　　以王旭的实力，如果这位骑士之神敢出现在他面前，他动动手指就能将他捏死。

　　“骑士之神卡萨丁，这里居然是他的信仰之地，这个人可是出了名的排外啊！”

　　王旭眉头微皱，骑士之神卡萨丁，本是一个人类王国的王子。

　　他的父皇堕向了黑暗，卡萨丁为解救父亲与民众，不吃不喝的向正义之神祈祷了三天三夜，最终得到了正义之神的响应，成为了一名实力强大的神之骑士。

　　随后，他带领自己的骑士团，驱逐了深渊力量，自己也点燃神火，成为了一名侍奉正义之神的仆从神，并给自己起名为骑士之神。

　　王旭进入诸神世界之后，曾贯穿古今，看电影一样，将诸神世界的发展轨迹看了一遍。

　　他记得在北方，卡萨丁有个信仰他的骑士王国，按照老头的说法这里应该就是了。

　　可卡萨丁这个人，虽然归属正义神系，自己又以骑士来标榜神职，可他并不是一个信奉公平，公正，怜悯，荣誉，诚实，诚恳，牺牲的骑士。

　　相反，他更像一个政客，或者说团体的当家人。

　　当老大的，当然要说各种口号，好让下面的人卖命。

　　老大自己信不信这套，那就值得商榷了。

　　在王旭的认知中，卡萨丁极度留恋权势，他的骑士国度中，不允许任何其他神灵传教。

　　甚至，身为一名高等神灵，他会以神旨的方式，亲自把控骑士国度的正常运转。

　　在别的国度中，信仰神灵是一回事，行驶权利的依然是国王与贵族。

　　骑士国度不同，权利在骑士教会手中，国王只是教会的代言人。

　　卡萨丁虽然成神了，却始终在盯着自己的一亩三分地，曾创下过一年连下128道神旨的记录。

　　别的教会，神灵千百年能有一次显露神迹就不错了，懒一些的上万年也不一定会回应信徒一次。

　　卡萨丁却截然相反，他是诸神世界最活跃的神灵之一，年这个单位就不用说了，每个月吧，他都会降下几次神迹或者神恩，生怕信徒会把他忘了一样。

　　“卡萨丁太排外了，他就像个亲自守在金库门口，谁从身边经过，都要瞪大眼睛去辨认一番的守财奴。不行，我得换一个地方，这里是卡萨丁的地盘，他太闲了，没事总会观察自己的信仰国度，这里根本不适合开局。”

　　诸神世界领土广泛，大大小小，信仰着不同神灵的凡人国度比比皆是。

　　有的国度，信仰的神灵比较懒散，只要信仰之力不出现大的差错，神祇轻易不会投来目光。

　　在这种比较松散的凡人国度中，想做点什么也方便，只要你不公开表示反对神灵，基本上没人管你在干什么。

　　其骑士国度不同，如果将其他信仰国度，比做谁都可以来的南韩，这里就是谁都不能来的北韩。

　　出现个外来人，很容易就会引起当地人的警惕。

　　王旭现在是悄悄的进村，打枪的不要，在这种地方太束手束脚了。

　　“我还是走吧，要是执意进村，恐怕村里人就会请骑士神殿的牧师过来了，到时候少不了接受排查。”

　　初来乍到，王旭不想惹麻烦，于是放弃了进村的打算。

　　他决定去南方，相比北方，南方更加开放，对外来者的接受程度也更高。

　　比如说，南方有个信仰财富之神的财富联邦，那里被称为有钱人的天堂，只要有钱你就是上帝，典型的有奶就是娘。

　　王旭这样的外来者，在别的地方难以打开市场。

　　在财富联邦不会，财富联邦的当家人，是一批信仰财富之神的财团大佬。

　　他们只在乎你有没有钱，从不在乎你的钱是哪来的，有没有合法依据。

　　所以在财富联邦中，信仰什么神灵的都有，他们的口号是，信仰千千万，离不开的只有财富。

　　如此一来，财富联邦成为了，少数几个身为信仰国度，却不排斥其他神灵信徒的地方。

　　在那里别说是人类，就是地精，精灵，矮人，狗头人，也可以成为财富神殿的座上宾，当然，这个前提是你得有钱。

　　王旭有钱吗？

　　答案是否定的，诸神世界的通用货币，是财富之神的神力结晶，也就是所谓的神币。

　　不同面额的神币，因为赋予的神力总量不同，代表着不同的面值。

　　至于黄金白银，这个世界是不收这些的，他们只认可神灵用神力凝结出的神币，这才是这里的通用货币。

　　没有钱怎么办？

　　有人的地方就有江湖，就有吃偏门饭的小兄弟。

　　王旭没有钱，有的人有啊。

　　一路南下，一路杀伐，他从许多好心人手上借到了神币。

　　这些人非常热情，要什么给什么，绝口不提什么时候偿还。

　　王旭抵达财富联邦的时候，手上已有上千万的身价了。

　　这些都是他借来的，从雪山上的黑龙巢穴，阴暗潮湿的狗头人领地，又或者大口喝酒，大块吃肉的豪杰手上借来的。

　　这笔钱，放在财富联邦中也不是小数目。

　　王旭估算着，应该够他买一套房子，换上一套全新的家具，然后在留几百万的存款了。


第1302章 财富神殿

　　“听说了吗，最近新生儿的降生率高的吓人，就连被神官断定无法生育的凯尔大妈都怀孕了。”

　　“凯尔大妈怀孕了？谁干的？她不是寡妇吗？”

　　“肯定是跟相好的呗，凯尔大妈年轻的时候也是一枝花，据说连咱们片区的治安官，当年都是凯尔大妈的追求者呢。”

　　财富联邦，首都，圣阿索呐。

　　圣阿索呐，是财富联邦的都城，也是王旭选定的落脚点。

　　到了这边已经有三天了，王旭用身上的千万神币，买下了一座位于城南区的小城堡，一个勋爵头衔，还有将近一千亩的种植园。

　　不得不说，财富联邦不愧是有钱人的天堂，在这里有钱能买到一切，包括在其他信仰国度，费劲千辛万苦也拿不到的贵族头衔。

　　虽然说，勋爵只是最低等的爵位，无法世袭不说，而且没有任何特权。

　　可爵位就是爵位，在诸神世界，贵族与普通人是两个层次。

　　就算是勋爵，进入军队也是下级军官起步，不会和普通人一样当大头兵。

　　之前他还以为，自己打劫了一条黑龙的洞府，还有好几个杂七杂八的地方，放在财富联邦中也该是小有身家了。

　　却没想到，这里的有钱人真多，难怪敢以财富二字为联邦命名，其他信仰国度与财富联邦相比，GDP就是美国与南斯拉夫的区别。

　　在其他信仰国度中，千万身价足以成为神豪，半神都没有这个身价，但是在圣阿索呐这样的财富中心，千万身价连小富豪都算不上。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　圣阿索呐中，身价过亿的人比比皆是，起码有上万人。

　　十亿，百亿身价的中等富豪，在这里也不亚于数百人。

　　再往上，就连千亿身价的大富豪，城中也有十几位之多，在财富神殿金钱既是力量的概念下，这些大富豪享受着财富之神神之选民的待遇，根本不用自己修炼，光是依靠财富之神的赐福就有3一5阶的实力。

　　王旭的千万身价，放在别处可能算个富翁，在这里却只能被称为巴依乐鑫，神语为富裕的农民，根本够不上富豪的门槛。

　　全部身价泼水一样泼了出去，也就换了个安身之所，外加一个被财富联邦承认的勋爵身份。

　　值吗？

　　王旭感觉还行，他在这个世界没有合法身份，获得财富联邦的勋爵身份之后，他的户籍也就落在这边了，行事也能方便些。

　　“从什么时候开始，新生儿变多了？”

　　花园内，听着两名园丁的对话，王旭皱起了眉头。

　　园丁闻声后恭敬的回答道：“就这几年的事吧，以前一家有三四个孩子就了不得了，现在家里有七八个孩子的比比皆是，多的甚至有十几个。”

　　“真是奇怪！”

　　王旭隐隐觉得有些不对，诸神世界的生活水平比较低，生孩子的压力会很大，一般来说，两个成年人抚养三到四个孩子就需要节衣缩食了。

　　七八个孩子，怎么养的起？

　　要知道，人口大爆炸时代，从来不会突然来临。

　　诸神世界的生育率能达到3.8，平均下来，十对夫妻能有38个孩子，如此一来人口始终保持着稳定增长。

　　这个生育率，是诸神世界的普通人，一代代探索出来，觉得最合适的生育率。

　　人再多，就要节衣缩食，甚至有饿死的风险。

　　再少点，家里的劳动力就会不足，如何维持平衡，是老百姓眼中的头等大事。

　　“神殿是怎么说的？”

　　王旭口中的神殿，是指财富神殿。

　　财富女神作为守序阵营中，实力强大的八阶主神，有人说她的神力距离九阶神王已经不远了。

　　这也难怪，财富之神以财富为权柄，信仰非常广泛，她的信仰可不局限于人类，相传就是深渊世界的恶魔，也有很多人信仰她的。

　　守序阵营内，有人说最深不可测的是光明神王，那么除了光明神王以外，财富女神要说自己是二号人物，恐怕没人敢争夺一号。

　　圣阿索呐，作为财富联邦的都城，财富女神的荣誉之地，她对这里的关注绝不会少。

　　哪怕不会跟骑士之神一样，瞪着眼睛盯着自己的一亩三分地，却也不至于漠不关心。

　　“神殿的神官说，名为天选的时代即将到来，这几年出生的新生儿都是天选之子的肉身，让我们不必慌张。还说十年之后，天选之子就会上线了，呃，上线是什么意思？”

　　两个园丁也不知道是从哪听来的消息，说的是有板有眼，好似亲眼看到了神谕一样。

　　“天选之子，肉身，上线？”

　　王旭念念有词，总觉得自己有些熟悉。

　　再问，两个园丁就一问三不知了，他们只是社会底层，能听到点风闻就算不错了，太详细的也没人会告诉他们。

　　“请问王旭勋爵在家吗？”

　　正问着，一辆白马拉着的马车，停在了王旭的庄园外，从车上走下了一位穿着考究的老神官。

　　王旭抬头看去，发现这名老神官身上的衣服，都是用金丝编织而成，这种极尽奢华的服饰，只有财富神殿的神官才会穿。

　　“我就是，有事吗？”

　　王旭从庄园中走出来，在诸神世界中，神官被称为最不能得罪的人，一些在神灵心目中有重要地位的神官，得罪了比得罪神灵本人还可怕。

　　老神官身上的能量波动不强，也就在二阶左右，换算成诸神世界的力量体系对应着传奇阶段。

　　当然，王旭并没有因此而轻视他，他是从底层一步步爬上来的，深知今日的小人物，未必在明日不会成为大人物，见到陌生人时态度好一些，在这个社会上没有坏处。

　　“我是巴尔克，财富神殿下辖，圣阿索呐城下辖，南部区域的社区神官。听说勋爵阁下你是最近才搬到圣阿索呐的，我想过来做项调查。”

　　巴尔克是个八九十岁的老人，他头发稀疏，脑袋上戴个金色元箍，瘦弱的仿佛随时会被风吹倒。

　　放在其他世界中，二阶修为已经不低了，活个几百岁很轻松。

　　但是在诸神世界，哪怕三阶半神，寿命也不会超出普通人太多，最多只有一百五十年。

　　想要打破寿命的限制，只有点燃神火，成为四阶下等神灵才行。

　　有人说，寿命限制来自死神的诅咒，死神肩负着净化生命的责任，他认为悠久的生命属于神灵，讨厌凡人染指。

　　所以他给各个种族，定下了不同的标准。

　　人类这个族群，不成神，寿命上限便是150年。

　　巴尔克看上去得有八九十岁，修为也只有二阶传奇境，算上去距离大限恐怕已经不远了。

　　“做调查，调查什么？”

　　听到巴尔克是来调查自己的，王旭的态度冷了下来。

　　看到他的反应，巴尔克赶忙开口道：“你误会了，我的调查，是调查你对财富之神的看法，还有信仰情况。”

　　“比如呢？”王旭问道。

　　“比如你对财富之神的观点比较认同，又没有其他信仰，或者愿意改变信仰的话，我想伟大的财富女神，一定会很高兴自己能多个信徒。”

　　巴尔克这么说着，王旭的神色也放松了下来，开口道：“原来是这样，我愿意改变信仰，成为财富女神的信徒。”

　　信仰这东西，王旭压根就不信。

　　华人嘛，他嘴上就是说信，真正相信的又有几个。

　　就拿供奉菩萨来说，今天他信菩萨，明天有人说了几句别的，他就可能又请一尊财神回来。

　　那是信仰吗？

　　不是，只是自我安慰，真正的诚恳信徒，愿意为自己的信仰去死。

　　你问问那些在家里供奉菩萨，财神，狐仙之类的人，有几个能为嘴上的信仰去死。

　　一个都没有。

　　他们的信仰不过是借口罢了，村头一颗被雷劈过的老槐树，雷劈了没死，都能让一群人跪地下磕头求平安。

　　过两天警察叔叔来了，说这是封建迷信，要把老槐树铲掉，动手的人一人给二百块钱。

　　拿这二百块的，就是之前给老槐树磕头的。

　　你说他们是信呢，还是不信呢？


第1303章 游戏世界

　　“财富让我们相聚。”

　　巴尔克说了句财富之神著名的神言，随后转身从马车上，递给了王旭一张羊皮纸。

　　王旭愣了一下，也不知道自己该不该接，迷惑地问道：“这是？”

　　“勋爵阁下，恭喜你，你已经是财富之神的信徒了，我回去之后，会将你的名字登记在册。至于这个，这是神殿的赎罪卷，你愿意赎走自己的罪孽吗？”

　　巴尔克拿着赎罪卷，看着王旭的眼神直冒绿光。

　　王旭张了张嘴，心想道：“好嘛，我说怎么这么容易，原来是在这等着我呢！”

　　赎罪卷的名号，王旭可一点都不陌生。

　　这是神殿财富的主要来源方式之一，据说一些穷苦人家，穷的连饭都吃不起了，也要省下一些口粮，从神殿中换几张赎罪卷回来。

　　这是普通人的罪孽，有钱人的罪孽，需要的赎罪卷金额就更大了。

　　王旭低头看着羊皮纸，巴尔克拿出的这张羊皮纸，使用的是北地雪山羊的羊皮制成的，上面的赎罪经文用的是龙血墨。

　　这么一张纸，就要十万神币。

　　你把它买了，拿回家烧掉，用神殿的话来说，你的罪孽就被神宽恕了。

　　至于有没有用，答案当然是没用。

　　神灵信徒无数，类似财富女神这样的主神，信徒更是以万亿为单位。

　　平均下来，财富神殿每个月要发放数千亿张赎罪卷，一天就有将近一百亿。

　　一天有86400秒，财富女神一秒得帮十二万信徒赎罪，全天无休，跟机器人一样上工，才能帮所有买了赎罪卷的信徒赎罪。

　　用脚趾头想，这也是不可能的。

　　神灵要是这么有爱心，诸神世界就不会有纷争了，可实际上，诸神世界的纷争全都是神灵一手挑起来的。

　　“愿财富与我们同在。”

　　王旭接过了赎罪卷，脸上含笑，递给了巴尔克神官一袋神币。

　　接过神币，巴尔克笑的更亲切了，开口道：“愿财富与你同在。”

　　十万神币，买一张废纸一样的赎罪卷，看似是很坑的选择。

　　但是王旭知道，想要在财富联邦混，踢开财富神殿是不行的。

　　这就是一群苍蝇，不把他们打点好了，他们能常住在你家，烦也能烦死你。

　　这笔钱，就当花钱买安稳了，谁让阎王好过小鬼难缠呢。

　　“勋爵阁下，每周日是神殿的礼拜日，有时间的话你可以来参加，相信在礼拜日上，你能认识不少志同道合的朋友。”

　　巴尔克眨了眨眼睛，坐上马车离开了。

　　王旭目送马车远去，他知道巴尔克的意思是人以群分，能参加神殿礼拜日活动的人，恐怕也跟他一样非贵即富，这是开拓人脉的好机会。

　　不过他并不打算参加，让他花十万神币的冤枉钱，买一张没用的烂纸就是他最大限度的让步了。

　　还去参加礼拜日，认识那些贵族小姐，真当他整天没事做啊。

　　“咦？”

　　王旭突然想到，关于天选之人的说法，好似就是从各大神殿中流传出来的。

　　他总觉得天选之人的说法有些门道，或许礼拜日的祈祷活动他可以参加一下，也方便从那些上等人口中打听点有用的内幕。

　　五天后……

　　诸神世界有年，一年365天。

　　诸神世界有星期，一个星期有7天。

　　每个星期的星期日，则是各大神殿规定的礼拜日，这一天，诚恳的信徒会前往神殿祈祷，在信仰之风盛行的地方，就连酒吧与风月场所都会关门。

　　今天，又是一个礼拜日。

　　王旭记着巴尔克的话，决定去神殿看看，打听一下关于天选之人的说法。

　　巴尔克所在的南区神殿，就在圣阿索呐城的城南区。

　　这里很大，起码能容纳上百万信徒。

　　装修也非常豪华，作为最有钱的神殿，在装点门面上面，财富神殿从来不会吝啬财富。

　　王旭赶到这里的时候，神殿内已经有很多人了。

　　人也分三六九等，穷苦人得不到邀请，只能在神殿外的广场上进行礼拜。

　　王旭这样的有钱人，则可以进入神殿内部，跟随主祭与大神官一起祈祷。

　　王旭坐在神殿内的长椅上，百无聊赖的翻看着圣经。

　　圣经有两种，一种是歌颂神之功绩的，一种是宣传神言的。

　　他手上的就是第一种，在这本圣经中，财富女神被称为开创货币体系，结束以物易物传统的开创者。

　　好似没有财富女神的出现，人类文明就不会进步，大家统统要滚回山洞当野人一样。

　　当然，这只是王旭自己的感触，圣经上记载的还是比较委婉的。

　　这本圣经上，被以诗歌的方式，记载着财富女神的所有功绩，读起来朗朗上口不说，而且还十分的好记。

　　王旭装模作样的跟着念，混在人群中鱼目混珠。

　　念了大概有半个多小时，第一篇圣经念完了，后面的第二篇，除非是真正的诚恳信徒，不然是不用继续念的。

　　诚恳信徒毕竟是少数，第一篇圣经结束之后，神殿内的人就陆陆续续的开始离开，转眼的功夫就走了七七八八。

　　王旭没有走，而是趁着休息的空闲，主动找上了巴尔克神官。

　　看到王旭能来找自己，巴尔克神官显得很高兴，还以为他是真的皈依了财富女神。

　　结果一开口，巴尔克就笑不出来了，因为从某方面来说，关于天选之人的话题，在神殿内部也是一个禁忌。

　　当然，王旭有打动他办法。

　　财富神殿的宗旨是财富至上，作为神殿的神官，巴尔克想不见钱眼开都不行。

　　不喜欢钱的财富神殿神官，不是个合格的财富神殿神官。

　　在金钱开路之下，巴尔克犹豫再三，勉为其难的跟他说了几句。

　　“天选者很神秘，他们来自其他时空，信仰一种名为科技的东西。我不知道他们是从哪来的，只知道他们跟诸神达成了协议，诸神允许他们来到诸神世界，并为他们提供载体，为此，天选者们需要付出信仰，信奉诸神。

　　这里面牵扯了很多利益，比如天选者信奉哪位神灵，神灵都不能进行干涉，要给他们选择的权利。

　　十年之后，天选者就会降临，他们会接管被匹配到的身体，吸收身体的记忆，成为一个新的存在。

　　表面上，他们跟普通人一样，实际上，天选者比普通人更有优势，诸神断言，天选者的成长速度会非常快，因天选者出现而引发的信仰危机，恐怕也是必不可少的。

　　对了，神灵曾说，天选者群体自称为玩家，这个称号真古怪。”

　　巴尔克说到这里，耸摇头道：“我只知道这些了，再多的恐怕就只有神灵才清楚。”

　　“天选者，科技世界，玩家！！”

　　王旭目光中带着震撼，低语道：“游戏世界吗？”


第1304章 关于智慧神系的构想

　　听到玩家这个称呼，王旭的惊异是难以想象的。

　　他之前以为，诸神世界只是个普通的神灵世界，丝毫没有料到，十年后会有一批自称为玩家的人降临这里。

　　玩家有了，NPC呢？

　　对玩家来说，是不是诸神世界的人，就是他们眼中的NPC？

　　那么问题来了，诸神世界的土著是NPC，那么他呢？

　　我是谁，我从哪来，我要去哪，是西方的著名哲学。

　　王旭发现他有点搞不懂这个世界了，好好的玄幻开端，硬生生整成了网游。

　　更可气的是，他不是玩游戏的爷爷，而是在游戏内充当背景板的孙子。

　　一想到十年后，就会有大批玩家上线，围着他要任务，求大腿，王旭就有些……激动难耐。

　　你没有看错，是激动难耐。

　　一想到有无数玩家可以给他跑腿，他就有点小激动，身为现代人，他太清楚网瘾少年的能量了。

　　什么神灵国度，什么深渊位面，玩家所过片草不生。

　　他第一次发现，自己并不是势单力薄，而是很有潜力可挖。

　　只要在自己身边团结一部分玩家，给予他们适当的引领与指导，等到玩家成长起来之后，分分钟就能将诸神世界的命革掉，简称革命。

　　“我的目标是获得天道关注度，最终执掌天道，找到创世神的遗脱或沉睡之所。我在这方世界势单力薄，更因为创世神的存在，让我不敢将堕落世界的人放进来。眼下的形式就是，诸神拉帮结派，而我独木难支，空有目标，却没有实现目标的人手。而玩家，作为一群外来者，对我而言简直是奇货可居……”

　　王旭陷入沉思，他虽然不知道，自己算不算土著，但是肯定不算玩家。

　　不是玩家，那就只能是NPC了，一个有点特殊的NPC。

　　或许，他可以借助NPC的身份做点什么，比如，玩家不是最喜欢做任务嘛，他或许可以从中插一手，以隐藏任务的形式让玩家为他卖命。

　　当然，这只是一个初步构想，具体怎么实施还有待考证。

　　毕竟，王旭也不敢断定，自己的身份就一定是NPC，可以跟玩家进行互动。

　　还有一点就是，玩家眼中的诸神世界是什么样的，现在的王旭也说不准。

　　万一是那种自由度很高，没有硬性指标，怎么玩全靠自己探索，没有主线任务的游戏方式，玩家对NPC的粘性就会大大降低。

　　这是不得不担心的问题。

　　因为王旭在地球上，也接触过一些游戏，有的游戏就是上线一个号，怎么玩全靠你自己。

　　NPC的任务可接可不接，甚至就没有任务NPC，玩家就跟真正的土著一样，只是以玩家的身份，体验了一把土著的成长历程，这样的游戏被称为高自由度游戏。

　　王旭不知道神官口中的玩家，会以哪种方式进行游戏，但是想来，第二者的可能性要高于前者。

　　因为越发达的世界，对自由的追求越高。

　　传统模式下的游戏，只能死跟主线，比如三国志系列，你玩的再好，开局选的再靠前，该爆发的黄巾起义依然会爆发。

　　玩家玩这种游戏，有种受制于人的感觉，游戏本身决定了你能干什么，不能干什么，难免会有些不爽。

　　无主线，无任务的高自由度游戏，很好的弥补了这方面的不足。

　　比如末世游戏，传统模式下是打丧尸，高自由模式下你可以将它当做探险游戏玩。

　　找物资，找幸存者，找地下市场，找奇珍异宝，打丧尸反而成了可有可无的存在。

　　玩家眼中的诸神世界，要是后者的话，在自由性很高的情况下，NPC不一定占据主动。

　　“在自由的游戏，该有的互动也会有的，只要我的价码够高，让玩家认为跟着我可玩性会更强，收拢一部分玩家总该没问题吧。唯一的问题是，我现在的身份与财富还太低，不像一个粗大腿该有的样子，当务之急是融入财富联邦，获得更高的位置与爵位，只有这样，十年后玩家降临时，我才会成为财富联邦区域，降临玩家的首选大腿。”

　　王旭目光流转，想着该从何处下手。

　　目前的诸神世界相对平稳，诸神位于神国，恶魔居于深渊，明面上的最强者不过三阶半神。

　　而且跟其他高等世界不同，诸神世界的修炼功法并不是公开的。

　　在这里，修炼功法被贵族所珍藏，普通人根本没有机会接触到。

　　可世界上百分之九十九的人是平民，他们想要修炼怎么办，只能选择为贵族效力。

　　这种敝帚自珍的行为，造成了诸神世界的最底层，也就是普通人这一环节，相比其他高等世界薄弱许多。

　　底层薄弱了，间接的影响就是，诸神世界的整体相对较弱，哪怕它发展的非常成熟了，也没有诞生出属于自己的天道境修士。

　　就连那些堪比圣人的九阶神王，他们也是借用信仰之力，以取巧的方式证道成圣的。

　　虽然说，王旭并不认为信仰成神不好，可信仰成神的短板显而易见。

　　因信仰而荣誉，因信仰而崇高的人，也必然也会因信仰而落寞，因信仰而终结。

　　这是一把双刃剑，已知的，信仰成圣路线与功德成圣路线，在诸天内被称为最弱路线。

　　要不是因为他们弱，王旭也不会信心满满的觉得，这些所谓的神王他可以一个打十个了。

　　或许他可以从这方面下手，用更高的修炼功法，换取散人强者的效力。

　　毕竟，不是所有人都好命的生在贵族家庭，一些从前辈洞府中，遗脱中、秘境中得到功法的人还是有的。

　　这些人苦于前路断绝，扔块骨头就会跟你走。

　　只要价码给的合适，挖掘几名散人强者过来的难度不大。

　　“光凭利诱，好似难以保证忠诚问题啊？”

　　王旭沉默稍许，又想到：“干脆我组建个神系吧，诸神世界的神灵那么多，借神之名行事是最简单的。而且有神灵背书，忠诚问题也能得到缓解，我完全可以组建一个，以传播知识为宗旨的神系，比如叫它：智慧神系！诸神世界的智慧之神早已陨落，新的智慧之神还未出现，我可以自称为智慧神的代言人，一边扮演神灵，一边扮演引导者，引导那些迷途的羔羊为我所用。等到十年之后，玩家降临诸神世界，神灵代行者的名号，对玩家也会更有吸引力，让更多的人安心为我卖命。”


第1305章 魔鬼的诱惑

　　关于组建神系的想法，王旭越想越觉得正确。

　　有个说法叫摘桃子，你得是体制内的人你才能摘，外人来那是砸锅。

　　王旭铭心自问，凭一击之力是难以抗衡整个诸神世界的，可是仔细想想他也不用抗衡，咱们可以同流合污嘛。

　　你是神，我也是神，大家都是神。

　　肉烂了就让它烂在锅里，跟外人没关系，我按照你们的规则玩，咱们手底下见真章，你总不能饭还没开就把锅砸了吧。

　　只是组建神系，也不是说干就能干的。

　　一个完整的神系，总得有自己一整套理念，用来宣传自己吧。

　　光明神系说了，信我者得永生。

　　死亡神系说了，信我者不坠地狱。

　　正义神系说了，公平与公正与我们同在。

　　你呢，你的口号是什么？

　　口号虽然是用来宣传，用来欺骗普通人的，可它也变相的反映了，一个神系的核心价值观。

　　信徒认可你的口号，认同你的价值观，他们才会来信仰你，神系才能发展壮大。

　　不然，主张爱护自然，食素，不杀生的自然神系，为什么人类很少有人去信仰。

　　无他，道不同不相为谋。

　　王旭觉得他的智慧神系，可以用探索知识作为口号，但是具体的神言，圣经，肯定不是他能倒腾出来的，他需要一个精通此道的内部人士。

　　思来想去，他将这个人选，锁定在了巴尔克神官身上。

　　巴尔克神官，是财富神殿的精英神官，而且坐到了区域主教的位置，他对神言与神律肯定无比精通。

　　如果能得到他的加盟，对智慧神系的发展大有好处。

　　最起码在圣阿索呐城周围，巴尔克的名望还是很高的，由他出面充当智慧神殿的主祭，智慧神殿不会被普通人当成深渊势力来对待。

　　圣阿索呐，南区，财富神殿……

　　王旭这是第二次来到南区神殿，相比第一次，今天不是礼拜日，来往的信徒不多，只有几名资深信徒在神殿内祷告。

　　看到是王旭来了，巴尔克神官显得很意外，但是他没有开口询问，而是将王旭请到了自己的祷告室。

　　“神父，你相信神恩吗？”

　　坐在祷告室的长椅上，披着黑色披风的王旭，饶有兴致的看着巴尔克神父。

　　巴尔克神父不知道他为什么会这么问，良好的神父素养，让他第一时间给予了肯定，答道：“神爱世人，神恩肯定是存在的，只是神恩对神灵的消耗很大，所以才显得不是那么常见。”

　　王旭轻轻点头，又道：“如果我说，我得到了神恩，见到了真神，真神赋予了我额外使命，让我为他宣扬神光，你相信吗？”

　　“真神？”

　　巴尔克的脸上明显带着不信，因为真神这个称呼，只有上位神灵才可以用。

　　高等神，主神，神王才能将自己定义为真神。

　　往下，四阶普通神，五阶下等神，六阶中等神，都不能以真神相称。

　　据他所知，诸神世界已经很长时间，没有新的上位神晋升了，王旭怎么可能得到真神的关注。

　　“新的神系即将诞生，我主即将显圣，而我则被真神赋予使命，于人世间组建新的神殿，传播信仰。巴尔克神父，我想请你来帮我，作为回报，我会给你你迫切需要的东西。”

　　王旭一脸诚恳，说的巴尔克神父目瞪口呆，良久后才反应过来：“你疯了？”

　　“当然没有，我现在无比清醒。”

　　王旭从怀中拿出一个瓶子，放在了巴尔克神父面前，笑道：“要是我没有记错，今年你已经九十七岁了，以你传奇阶段的实力，百岁也算是高龄了。

　　如果不出意外，你会在接下来的一二十年内寿终正寝，因为死神曾与人类定下公约，传奇阶位的强者最大寿命为120岁。

　　而你，显然不具备成为半神的资格，当然，就算是成为半神，也不过150岁寿数，寿数一到依然要升往天国。

　　你眼前这瓶水，是真神赐予我的宝物，长生水。

　　它虽然不能让人永生，却能让人重新焕发生机，恢复到年轻时代，再为其提供一百年的寿命。

　　这瓶长生水，是我送你的见面礼，你可以喝掉它，重返青年时代，感受一下青年的感觉，也感受下我主的力量。”

　　“世界上不可能有这种东西，这是对死神的亵渎！”

　　巴尔克一千个不信，死神作为死亡神系的主宰，他的话就是法则，他与人类约定不成神就要腐朽，所以任你是半神之躯，150年的寿数一到也要魂归地府。

　　想要打破寿数限制只有三个办法，一个是点燃神火成为神灵，一个是保存记忆进行转世，还有个是改变种族。

　　点燃神火太难，暂时不去考虑。

　　保存记忆转世，又存在太多的风险，成功的几率也寥寥无几。

　　至于最后的办法，也是实施的最多的。

　　150年寿数，是死神对人类的制约，而其他种族因为先天问题，寿数要比人类长得多。

　　比如说精灵，一般都能活上千年，有些高等精灵甚至能活上万年。

　　还有巨龙，不死族，深渊种族，先天的寿数都要超过人类。

　　三阶半神级巨龙，哪怕不能点燃神火，活个几万年也是轻而易举。

　　不死族更是如此，就巴尔克知道的，北方有个秘境被称为不死海，不死海的大统领是一位半神级巫妖，他统治不死海的时间已经超过十万年了，至今还活跃在诸神世界中。

　　但是人类不同，传奇120岁，半神150岁，是死神为人类划下的天堑。

　　哪怕众神，也无法改变这一制约，当然，是无力改变，还是畏惧死神不敢改变，那就是另一个说法了。

　　“你可以尝试一下，我说过，这是送给你的见面礼，哪怕你不会来帮助我主，我也不会让你付出代价的。”

　　王旭抬了抬手，示意巴尔克可以喝下去试试。

　　巴尔克犹豫再三，在心中不断的劝着自己：“我就是尝试一下，没有背叛财富女神的心思。”

　　念了几遍，在寿命的诱惑下，巴尔克将长生水一饮而尽。

　　长生水，是王旭利用不老泉制造的，它算是阉割版的不老泉，无法为人提供永生，只能稍许的返老还童。

　　一口下去，巴尔克在王旭的见证下，脸上的皱纹平复了下去，就连布满老年斑的手臂，也再次恢复了年轻人的青春光泽。

　　他难以置信的站了起来，只觉得浑身上下充满了力量，仿佛卸下了千斤重担一样。

　　这是年轻的感觉，巴尔克记得这种滋味。

　　快走两步，来到一面镜子前。

　　看着镜子中那个二三十岁，脸上写满了朝气的年轻人，巴尔克忍不住伸出了颤抖的手，一遍又一遍的抚摸着自己的脸颊。

　　“感觉怎么样？”

　　王旭走到巴尔克身边，看着镜子里的那个年轻人。

　　巴尔克咽了口吐沫，他无法形容自己的激动，哽咽道：“年轻真好！”

　　当年迎风尿三尺，现在顺风湿了鞋。

　　只有爱过，恨过，经历过的人才知道，年轻真好这句话的含义。

　　“我主无比慷慨，你喝下的长生水，只是不起眼的小玩意。巴尔克神父，我真的很想你来帮我，我相信以你的才干与我主的恩惠，未来你就是想点燃神火都不是不可能。”

　　“可我是女神的信徒！”

　　面对王旭的诱惑，巴尔克神父没有昏头，而是苦涩地说道：“我将我的一生，都贡献给了女神，我……”

　　“不用急着拒绝，我可以给你三天时间，让你想清楚之后再来跟我谈。”

　　王旭打断了巴尔克神父的话，随后又道：“现在，先去享受你的第二世吧。”

　　“第二世？”

　　巴尔克目光微动，正如王旭所说，他将自己的一生都奉献给了女神，可现在他已经有第二世了。

　　这一世，难道自己还……

　　巴尔克神父赶紧打住，不敢再往下去想了。

　　他突然觉得很难过，因为他想到后面的时候，他承认自己心动了。

　　“你是个魔鬼！”

　　感受着被动摇的信仰，巴尔克脸上的表情越发苦涩。

　　王旭对此不以为然，笑道：“神爱世人，魔鬼也爱世人，是神是魔，又拿什么去定义呢？”


第1306章 新的智慧之神

　　从南区神殿离开时，王旭是带着笑容走的。

　　人的贪婪永无止境，别看巴尔克神官是南区主教，可像他这样的主教，在财富神殿内起码有数百位。

　　在财富神殿中，他的位置基本登顶了，财富神殿不会也不可能为一个年近百岁的老人点燃神火，因为财富神殿不缺巴尔克这样的主教。

　　但是王旭不同，他现在属于创业初期，急需巴尔克这样的人来帮他。

　　财富女神给不出的筹码他能给，财富女神能给的他可以给的更多。

　　诸神世界经常有堕落一说，比如某某大人物，为了力量、权势、青春之类的东西堕向了黑暗。

　　为什么会这样，因为魔鬼往往比神灵大方。

　　现在，王旭才是最大方的那个人。

　　他相信恢复年轻的巴克尔，一定不会甘于现状，他肯定会想要更多。

　　当这个需求财富神殿无法满足时，他就会想起这个约定，所以他不认为今天的所作所为是无用功的。

　　两日后……

　　“老爷，巴尔克神父来了。”

　　只是短短两日，连约定的第三天都没到，巴尔克神父就来了。

　　听到巴尔克到来的消息，王旭嘴角微微翘起，低语道：“比我想的还早啊！”

　　巴尔克神父不是自己来的，同行的还有一位老妇人。

　　看上去，恢复年轻的巴尔克，站在老妇人身边就像她的外孙一样，可事实上老妇人却是巴尔克的妻子。

　　看到巴尔克将他的夫人带来了，王旭便知道为什么他会早来了。

　　巴尔克恢复年轻了，但是他的妻子却没有。

　　有什么比得上，自己依旧年轻，相濡以沫的妻子却垂垂老矣更让人心痛？

　　“很高兴见到你，神父，我想你已经想通了，对吗？”

　　“我要一瓶长生水，现在就要。”

　　巴尔克看上去很激动，他仿佛下了很大的决心才跨出这一步。

　　“当然，我很乐意满足你的小要求，因为我始终相信，我们一定会达成共识。”

　　王旭一挥手，一瓶长生水瞬间出现在半空，鹅毛一样向着巴尔克飘去。

　　巴尔克上前两步，将长生水抓在手中，热切的开口道：“希维尔，我的挚爱，你很快就能恢复年轻了。”

　　“巴尔克，你确定这是正确的主意？”

　　老妇人看上去有些焦虑，她不知道自己的丈夫跟眼前的这位年轻人达成了什么协议，可她相信世界上没有无缘无故的爱，更不存在无缘无故的馈赠。

　　就连深渊恶魔，也无法让人恢复年轻，一些信仰恶魔的邪恶术士，所表现出的年轻更像是一种换皮仪式。

　　他们会将年轻貌美的少女杀死，割下皮肤换到自己身上，从而让自己看上去更加年轻，可这种年轻的背后依然无法隐藏那衰老的内在。

　　但是巴尔克不同，身为妻子，她真实的感受到了巴尔克真的变年轻了，这种年轻是由内而外的。

　　她用脚趾头去想，也不会认为这种交换没有代价，一时间非常犹豫。

　　“我非常确定，亲爱的，我知道自己在做什么。”

　　巴尔克读懂了妻子的不安，安慰道：“喝掉它吧，我们一起变得年轻，你不是一直说，想跟我去海边度假吗，我们马上就可以去了。”

　　老妇人犹豫再三，还是在巴尔克的劝慰下喝掉了长生水，并在二人的注视下，变成了一位身材高挑，有着一头金色秀发的美人。

　　“天啊，亲爱的，你又变回我记忆中的样子了！”

　　巴尔克欣喜若狂，他的妻子跟他不同，只是一阶职业者，九十岁的高龄让她出门都需要仆人搀扶才行。

　　而现在，他的妻子又恢复年轻了，变回了他们刚认识时的样子，年轻，貌美，一如当年般让他一见倾心。

　　“我真的变年轻了？”

　　女人都是爱美的，这跟年纪无关，只要有经济基础，七八十岁的老太婆，也想把自己打扮的跟小姑娘一样。

　　重新回到少女时代的老妇人，摸摸这，碰碰那，就连胸前都没有放过，看着恢复坚挺的双胸喜极而泣。

　　看着相拥在一起的二人，王旭不知道为什么，突然想到了一个笑话。

　　一对年过七旬的老夫妻，坐在一起看小电影。

　　老头看了感慨道：“活了大半辈子，黄土都埋到脖子了，才知道原来有这么多花样。”

　　老妇人更是低头啜泣：“我更亏，到死了才知道那东西可以生吃。”

　　不好的想法一闪而过，王旭看着巴尔夫夫妻两，嘴角忍不住露出了微笑。

　　巴尔克回头一看，四目相对之间老脸就是一红，好似读懂了王旭笑容下的深意。

　　“亲爱的，你先去花园中坐坐吧，我跟这位先生还有话要说。”

　　巴尔克收起迷恋，拍了拍老伴的手。

　　老妇人这时刚恢复年轻，正急不可耐的想要出去走走，闻声后痛快的点了点头。

　　“没想到，你们夫妻间如此和睦！”

　　等到老妇人离去之后，王旭有感而发。

　　“当然，这是我最宝贵的财富。”

　　巴尔克最骄傲的，不是他成了传奇强者，也不是坐上了南区主教的位置，而是一路走来夫妻二人相互搀扶，始终风雨同舟。

　　喊声老婆只需要一句话，叫一声老伴却要用一辈子。

　　他们之间，已经不是伴侣那么简单了，彼此已经成了对方生命中的一部分。

　　所以，他才会比王旭想的还要早一天到来，因为他已经等不及想看到妻子年轻时的模样了。

　　“真是让人羡慕，不过……”王旭看向巴尔克，道：“给予你的长生水，是我免费赠送的，这一瓶，却需要你付出代价了。”

　　巴尔克深吸一口气，他没有说话，只是重重的点了点头。

　　看到他的反应，王旭便明白他做好了承受代价的准备，于是开口道：“如你所知，我得到了神灵的启示，伟大的智慧之神，知识的捍卫者，要求我传播他的威严与福音。我不知道该怎么做，而你，巴尔克神官，你是这方面的专家，我需要你的帮助。”

　　“智慧之神？”

　　巴尔克之前只知道王旭得到了神灵的垂怜，并不知道垂怜他的具体是哪位神灵。

　　如今听到智慧之神这个名字，他忍不住心中一惊，惊讶道：“中立神系的智慧之神，不是陨落在混乱神系的诡计之神手中了吗？”

　　智慧之神，曾经是中立神系的一员悍将，本身就有八阶主神级的实力，与混乱神系的诡计之神一母同胞。

　　智慧之神与诡计之神的争斗，贯穿了整个神话传说。

　　而在众神录中，智慧之神已经在十亿年前，被诡计之神连同深渊恶魔围杀在了次元空间中，就连神国都失去光泽坠向了地狱。

　　自此之后，智慧之神就再无消息了，所有神灵都认为，智慧之神是彻底陨落了。

　　现在，他居然又听到了智慧之神的称呼，难道说智慧之神当年并没有死，只是陷入了深层次的神眠，直至今日才复苏过来？

　　也不对啊，如果是智慧之神复苏，应该先回归中立神系，或者去找诡计之神算账吧。

　　再不济，也该召回曾经的部下与从神，然后向信徒宣布归来的消息啊。

　　可现在，诸神世界风平浪静，一点波澜都没有传出，那么这位智慧之神……

　　“我主是新的智慧之神，而且比之前的智慧之神更强大，已经具有开创神系的资格。”

　　王旭看出了巴尔克的猜忌，不等他询问便提前说道。

　　“不是邪神？”

　　“当然不是，这一点我可以向你保证。当然，你可能不会相信，可神灵的教义是不会骗人的，我主志在传播知识，有意打破贵族对知识的封锁，相信这样的利民教义，邪神是万万不会提出的，因为这是费力不讨好的事。”


第1307章 智慧神殿

　　听到王旭口中的真神，并不是邪恶神灵，巴尔克深深的松了口气。

　　毕竟，财富女神来自于光明神系，作为财富女神的信徒，巴尔克的阵营属性也倾向于光明，虽说为了拿到长生水，他选择了背叛自己的信仰，可这不代表他对邪恶神系有所认同。

　　“财富女神，是一位宽宏大量的神，她允许辖区内的子民信仰别的神。

　　当然，也不全是宽容，财富女神的权柄是财富，她并不看中普通人的信仰，因为她的信仰之力很奇特，任何对财富抱有幻象的念头，都会给财富女神带来力量。

　　这使得她在某种程度上来说，并不需要迫使其他人信仰她，因为没有人能离得开财富，自然也没有人能能离得开财富女神，这种依靠信仰，又超脱信仰的神性，具备了神王的一丝特质。

　　比如光明神王，黑暗神王，死亡神王、生命神王、龙神王，大精灵王，元素神王，罪恶神王，时光神王，他们的权柄都是世间法则的一种。

　　世间离不开光明、黑暗、死亡、新生、元素、罪恶、时光……

　　所以在这些法则尚未消失之前，他们的信仰之力就不会消失，这种不过度依赖信仰的行为，被看做是成为神王级存在的标准。

　　财富女神就是这样，在她的辖区内，只要推行的不是邪神信仰，她就往往会睁一只眼闭一只眼。

　　据不完全统计，整个财富联邦内，拥有的信仰体系多达数百个，只要我们的信仰经得起考验，与邪神或者深渊无关，并且不对信仰财富女神的富人下手，财富女神与财富神殿就不会在乎我们的存在，我们很快就能在这边打开门路。”

　　巴尔克作为圣阿索呐城南区主教，很清楚财富神殿的行为准则。

　　“我对富人无爱，这些人家财万贯，属于知识的拥有者，而我主最看重的是需要知识的信徒，不是信徒手上的钱财。所以，我们的教义绝不会与财富神殿发生冲突，甚至，我们会创造更多拥有财富的人，从二者的教义上来看，我们与财富神殿反而是天然的盟友关系。”

　　王旭并不担心财富神殿的态度，这也是他会来到这里的主要原因。

　　换成北方诸国，那边实行政教合一，最看重的是领主与贵族的利益。

　　向普通人传播知识，帮助他们启蒙，让他们懂得着眼看世界，会直接威胁到领主与贵族的愚民政策，双方的冲突是难以避免的，严重了甚至会引出站在这些利益集团背后的神灵。

　　财富联邦不一样，这里更加开化，更加现代，虽然知识封锁依然存在，却也有普通人的上升空间。

　　在这里传播知识，发展教义，更能获得民众的支持，就是那些把持权利的大富翁们，也乐得自己的工人更有文化，因为他们是做生意的，不是种地的。

　　种地的，有文化了心就不安分了。

　　做生意的则截然相反，雇员越优秀，能为老板赚的越多，财富增加的才会越快。

　　“我主智慧之神，需要我们为他传播荣光，在资金方面，伟大的智慧之神会给予我们一定支持，我们现在的主要问题是如何制定教义，如何去发展信徒。”

　　王旭看向巴尔克神官，问道：“你有什么好主意吗？”

　　巴尔克沉思少许，开口道：“我现在需要明白两个问题，首先是智慧之神对信仰的态度，还有就是我们神殿要走的路线，是志在培养精而少的精英，还是多而杂的大众。对信仰的态度问题，对我们这种初生教会很重要，如果智慧之神迫切需要信徒，我们只能有教无类。相反，如果只需要精锐，我们的步伐就可以缓缓，对信徒的要求提高一些，走精兵强将路线。”

　　“有区别吗？”王旭反问道。

　　“区别很大，在诸神世界下每个人都需要信仰，区别只在于是浅信，深信，还是狂热。

　　各大神殿，根据信仰的程度不同，将信徒分为无信者，浅信徒，诚恳信徒，狂热信徒，还有最高的圣灵。

　　我们如果走有教无类的话，必将大范围的与其他神殿爆发冲突，毕竟信徒就那么多，信仰你的多了，信仰我的就少了。

　　这种大范围的信徒流逝，严重了会造成两个神殿，乃至于两个神系的战争与对立。

　　一旦选择这种，我们就要做好开战准备，起码在打出我们的名号之前，其他神殿是不会甘心我们这样将人挖走的。

　　与之对立的是，我们要是走精英路线，动作隐秘一些，只要不是吃相太难看，没有人能拿我们怎么样。

　　要知道，这里是财富联邦，财富女神的主场，财富女神虽然允许其他神灵在此地传教，可那是女神的慷慨，并不意味着这块地盘就是他们的了。

　　除非让他们觉得伤筋动骨，损失大的难以接受，不然私底下的斗争虽然会有，一切却不会摆在明面上，以免引起财富女神的反感。”

　　“实施第二种，只目前来说，还不需要我们为了信徒与其他神殿开战。不是说了吗，十年之后玩家就会降临，到时候我们会有大批的无主信徒涌入，他们的数量一定多的惊人。”

　　王旭决定走精英路线，因为他很清楚未来是玩家的天下，土著信徒再多也是镜花水月。

　　“对了！”

　　王旭脑海中闪过一道亮光，又道：“信仰我主的信徒，允许保持之前的信仰，之前有信仰的人，不必退出所在神殿，我们智慧神殿允许这些人暗中加入，这种方法可以叫做双重信仰。”

　　双重信仰这个思路，来自现代的双重国籍。

　　现代社会中，比如鹰国、梅国、德国、法国、比利时之类的发达国家，都允许你保持双重国籍。

　　这样的好处显而易见，一个鹰国人去梅国做生意，为了争取到当地的最高补贴，他可以加入梅国国籍。

　　同时，鹰国国籍他也不需要放弃，在法律上，他依然是鹰国公民，随时都可以回来。

　　当然，支持双重国籍的基本都是发达国家，他们确信走掉的人才还会回来，而发展中国家为了避免人员外流，往往是不支持双重国籍的。

　　至于不支持双重国籍之后，是否能减少人才外流，那就是另外一个问题了。

　　王旭认为，如果让一名信徒，脱离原本所在的教会，加入智慧神殿的几率是0.001。

　　那么允许双重信仰之后，这个几率起码能提升十倍，达到0.01，也就是从千分之一的几率，上升到百分之一。

　　说实话，王旭需要的并不是信徒，也不是信仰，他组建教会与神系，是为了更好的融入诸神世界。

　　要不是担心加入别的神系，或者成为野神会难以施展，让他加入别的神系都没问题。

　　还有就是，未来中玩家一定会占据很大比例，他需要一块牌子招揽玩家为他效力。

　　以前他觉得弄个贵族头衔就够了，后来想想只凭贵族头衔，安居一偶尚可，想要有更大的作为很难，首先你的身份就是问题。

　　只有神灵层次，才能接触到更全面的东西，拥有下场博弈的资格，这也是王旭改变观点的原因所在。


第1308章 玩家上线

　　围绕着如何组建神殿，王旭与巴尔克讨论了很久。

　　想要组建神殿还有很多问题，神殿之所以被称为神殿，因为他们有独立于其他体系外的神术体系。

　　比如信仰盗贼之神的盗贼神殿，在盗贼之神的赐予下，他们能学习潜行、淬毒，背刺、暗杀、阴影突袭之类的专属技能。

　　光明神殿则可以学习光明术、治疗术、圣光护盾、神圣打击之类的技能。

　　每个神殿因为神灵的不同，都有不同的专属技能可以学习。

　　智慧神殿如果想走上前台，也需要拿出自己的专属能力，总不能加入别的神殿的职业者，都有专属技能可以学习，在你这却什么也没有吧。

　　当然，专属技能什么的，对王旭来说并不难弄。

　　所谓的神殿专属技能，说白了，不过是单独开发出来的秘术而已。

　　实际上，与那些宗门中独有的宗门秘术没什么不同，只是在不同的世界换了个不同说法。

　　王旭掌握的秘术实在是太多了，他简单的整理一番，选了十几个合适的，也符合智慧之神名号的法术类秘术出来，准备作为智慧神殿的独有技能使用。

　　就这样，在王旭与巴尔克的努力下，智慧神殿开始在诸神世界中登场了。

　　十年后……

　　繁华的圣阿索呐城，是富人的天堂，却不是穷人的故乡。

　　穷人在哪都是穷人，就连现代社会都少不了乞丐，更何况是偏向中世纪风格的诸神世界。

　　圣阿索呐，南区，贫民窟中。

　　年仅十六岁的艾登，是新时代下的一名孤儿，自从五年前他父母双亡开始，他就在这个平民窟中，以一个乞丐的身份生存下去了。

　　虽然相比真正的乞丐，他还有父母留下的房子可以居住，不至于无家可归。

　　但是因为买不起煤炭，在这下雪的冬天中，又干又冷的房间内，真不比大街上好过多少。

　　“精神链接已启动，记忆数据传输中。”

　　“记忆数据传输正常，玩家模板覆盖。”

　　“模板覆盖成功，玩家开始上线。”

　　寒冷干燥的房间中，正躲在被窝里熟睡的艾登，突然无意识的抽搐了两下。

　　抽搐十分短暂，别说房间内没有别人，就是有也不会引人注目。

　　“呼！”

　　抽搐结束之后，熟睡的艾登睁开了双眼。

　　他先是茫然的打量着四周，随后双眼才慢慢恢复神采，饶有兴致的从床上坐了起来。

　　“这就是诸神世界吗，看上去很不错啊！”

　　此时的艾登，已经不是之前的艾登了，他已经被新的存在所取代。

　　不，也不能说是取代，之前他的主意识一直在沉睡，副意识掌控身体，从灵魂学的角度来说，他和之前的艾登依然是一个人。

　　现在，他的主意识已经复苏，并接纳了之前的副意识，如今的这种状态应该叫回归，本体回归。

　　“打开属性模板！”

　　艾登心中一动，在内心深处念了一句。

　　下一秒，一个只有他自己能看见的模板，出现在了他的视线中。

　　人物名：艾登

　　年龄：十六岁

　　出生地：诸神世界南部，财富联邦，圣阿索呐城南区，平民窟。

　　血统：人类。

　　信仰：智慧之神

　　家庭关系：孤儿

　　状态：饥饿、寒冷。

　　阶位：普通人

　　财富：一间位于平民窟的普通房间。

　　任务：诸神世界内的一切，取决于你的探索。

　　自由度：完全自由

　　禁忌：你只有一条生命，死亡后十六年内无法建立新角色。

　　看着开启的属性面板，艾登沉默许久才开口道：“握草！”

　　开局就是孤儿，唯一的财富只有一间位于贫民窟东四巷，四楼413室的房间，这简直是地狱开局。

　　艾登作为科技宇宙下，神圣联邦中的五星公民，以他的权限和财富，就是前往虚拟游戏世界游玩，起码也是小国王子，或者部落勇士之类的开局。

　　可到了这里，他居然成了孤儿，一无所有的孤儿。

　　要知道，他可是五星公民，神圣联邦从上而下，一共有九个层次，分别是一星，二星，一直到九星。

　　九星最高，一星最小。

　　放在神圣联邦中，艾登的家族，都是掌管一片星云的强大家族，按照以往的游戏模式，现实中的身份或多或少也会反映到虚拟游戏内。

　　类似他这种五星公民，进入游戏的开局，绝对要比一星二星的公民更好才对。

　　“什么垃圾游戏，居然给我弄了个地狱开局，不行，我要投诉，咦，投诉选项呢？”

　　艾登按照之前的游戏经历，低着头在模板上寻找投诉按钮。

　　可是找了半天，别说投诉按钮了，就连玩家论坛与在线客服的选项都没有。

　　最下角，虽然有一个下机选项，但是艾登刚刚点上去，游戏模板中就亮出了鲜红的提示字体，上面写到：“这是一款真实游戏，下机即为游戏结束，本角色将被删除，请谨慎选择。”

　　看着下机的选项，艾登犹豫再三还是放弃了。

　　因为他正是因为这款游戏的真实性才玩的，现在选择下机，立刻就会被删掉人物存档，下次在上就要等十六年后才能再次生成角色。

　　经常在虚拟游戏中游玩的艾登，太清楚十六年的领先意味着什么了。

　　这意味着在第一次开荒中死去的玩家，直接就会脱离第一序列，未来除非有逆天奇遇，不然很难追上前面的玩家。

　　“该死，上游戏前我曾看到游戏礼包，早知道就买一个小贵族之子，或者职业者之子的礼包了，真是失算啊！”

　　艾登有些无奈，又有些肉疼的想着。

　　登录游戏之前，他没想到诸神游戏会这么坑，上来就是孤儿还怎么玩。

　　可那些扩展礼包，动不动就要几十万，乃至几百万的信用点，就是以艾登的身价都没舍得买，决定先上线看看，不行在买扩展礼包玩。

　　谁成想，这居然是一款不下线游戏，而且游戏内也不带任何商城，上线之后就跟迎来了新生一样。

　　真实是够真实了，可也让艾登这种人民币玩家无所适从。

　　早知道这样，上线之前说什么，他也要咬牙买个扩展礼包的。

　　“惨了，不能下线，没有游戏商城，连玩家平台跟任务系统也没有，难道要我一点点摸索？啊，肚子好饿，饥饿感这么真实，可家里什么吃的也没有，按照副意识留给我的记忆，晚上离开房间去大街上可不是好主意，看来想要解决饥饿问题，只能明早去智慧神殿领取救济粮了。”

　　艾登的游戏第一天，得到的绝不是什么好体验。

　　他又饿又冷，卷缩在床上瑟瑟发抖，只盼着明早的太阳早点升起。

　　因为在他的记忆中，只要太阳升起，南区的智慧神殿门前，就会有好心的神父来救济他们了。

　　那里的食物虽然不多，味道也不算太好，却是很多平民窟孤儿，能渡过这个冬天的最大保障。


第1309章 玩家艾登

　　第二天一早，艾登很早就起来了，或者说他昨晚根本没睡。

　　强烈的饥饿感，也许之前的艾登可以承受，但是新生的艾登却不行，因为他是超级科技世界下的玩家，过着富足奢华的生活，并不是那个从贫民窟中长大的野孩子。

　　对以前的艾登来说，忍受饥饿是在正常不过的事情了，但是对真正的艾登而言，这份罪根本不是人受的。

　　外面天蒙蒙亮，艾登穿着仅有的一件夹克，哆哆嗦嗦的出了门，他要去神殿领取救济粮了。

　　昨夜下了一场小雪，再加上还没天亮，街道上冷的让人发抖。

　　艾登搓着手，身上的这件夹克，已经是他唯一可以御寒的东西。

　　至于棉衣，那不是生活在平民窟中的孤儿可以想象的，就算他真的有，也不敢堂而皇之的穿在身上，他敢保证今天敢穿一件可以御寒的棉衣，晚上没准就会死在自己的房间内。

　　杀死他的不会是杀手，只会是同样没有棉衣可穿，也许可以，也许不能渡过这个冬天的流浪汉。

　　流浪汉，是艾登记忆中最可怕的存在。

　　他们是疯子，是无家可归的可怜人，是失业的佣兵，是破产的小商贩，也可能是隐姓埋名的暴徒。

　　艾登最不喜欢和他们打交道了，他们的底线往往比邪神信徒还低，表面上装作孤苦伶仃，内心可能比贵族还要阴暗。

　　他这种半大不大的孩子，是流浪汉最喜欢的攻击目标。

　　幸好，他是从小在贫民窟中长大的，很熟悉这些人的套路，再加上身无长物，除非逼不得已也不会有人对他下手。

　　“艾登，你今天的气色看起来很差，你不会是生病了吧？”

　　正向智慧神殿走着，半路上，艾登看到了两个跟他差不多大，同样向智慧神殿而去的双胞胎兄弟。

　　杰克兄弟，这是双胞胎的名字。

　　他们是艾登在贫民窟中的邻居，只是跟他不同，杰克兄弟并不是孤儿，他们有个酒鬼老爹，外加一个做暗娼的母亲。

　　只是这样的家庭，显然养不活两个半大小子，所以自从智慧神殿开始在平民窟中发放救济粮之后，他们就和艾登一样成为了这里的常客。

　　“我……”

　　艾登刚要开口答复，玩家面板上就显示了一行红字：“请不要轻易透露你的玩家身份，尤其是当你无法确定对方是玩家还是土著的时候，保护好自己的真实身份，是游戏对你的唯一忠告。”

　　看到这行红字，艾登脸色微变。

　　红色的系统提示很少见，艾登玩了这么多年的虚拟现实游戏，很清楚只有重大的风险项目，才会有红色字体出现。

　　显然，泄露自己的玩家身份，是重大风险项目之一。

　　虽然艾登不知道，这样做会有什么风险，可多年的游戏生涯让他明白，这种事最好不要去尝试。

　　“有点感冒，不太舒服。”艾登不知道杰克兄弟是不是玩家，他只能努力回忆了一下与两兄弟的关系，给出了一个模糊两可的答案。

　　“感冒？这可不是小问题，你最好祈祷自己能安然无恙，不然每年冬天从贫民窟中抬出去的尸体，有六七成都是因为患病在身，病情恶化而死的，你要是死了我们会伤心的。”

　　杰克兄弟的语气中满是调侃，结合着他们眼神中的阴霾，艾登知道二人绝不是在关心他。

　　事实也是如此，犹如老鼠一样，生活在贫民窟底层的人，他们是不相信友情、爱情、亲情这些东西的。

　　那是富人的奢望，填饱肚子才有的烦恼。

　　贫民窟中的老鼠们，只关心今天有没有吃的，明天又可以吃什么。

　　后天他们都不会去想，毕竟今天太艰难了，也许明天会更艰难。

　　当你的脑海中充满饥饿感，看什么都像是食物，下意识的思考可不可以吃的时候，你就会发现世界上没有什么友谊能值一块面包。

　　艾登深明此道，这也是他能活下来的基础。

　　他强迫自己看上去更健康，更有力，更不敢有丝毫软弱，因为他很清楚只要自己看上去很好击倒，现在还在跟他谈笑风生的杰克兄弟，等到天黑的时候，一定不介意拥有一间属于他们两个的小屋。

　　这是众所周知的事，杰克兄弟早就受够了醺酒的父亲，还有从事暗娼工作并要求他们看门的母亲，一天到晚都想着有个自己的小窝，搬出去独自生活。

　　而他，是一个孤儿，势单力薄。

　　一旦让兄弟两觉得，他病得很重，很力保护自己的时候，他们会做些什么就难说了。

　　“费心了，我只是小问题，如果我有事的话，就不会站在这跟你们闲聊了。”

　　艾登揉了揉鼻子，做了个自己只是小感冒，有些流鼻涕的动作。

　　看到这个动作，杰克兄弟大失所望，不过还是补充道：“如果你愿意的话，我们兄弟可以跟你搭伙，三个人总比一个人好过一些，我们可以相互照顾。”

　　“谢谢你们的好意，有需要的话我会来找你们的。”

　　艾登笑着搪塞了过去，并在说说笑笑之间，来到了位于南城区的智慧神殿门前。

　　智慧神殿，据说是供奉智慧之神的地方，这是一位以前没怎么听说过，最近几年才冒出来的新神殿。

　　只是跟一些普通神灵拥有的小神殿相比，这几年智慧神殿的发展速度很快。

　　尤其是在执行救济粮计划之后，使得智慧神殿在穷苦人之间快速推广起来，时至今日据说已经有大大小小的神殿数百座，覆盖了财富联邦的大部分城市。

　　在这里，只要你未满十八岁，又愿意信仰智慧之神，你就可以在这里领取一份口粮。

　　当然了，要说吃饱肯定是不够的，甚至是远远不够。

　　智慧神殿一天两次发放救济粮，早一次，晚一次，每次一块半个巴掌大的面包，成年人三四口就能吃完。

　　只靠救济粮，根本无法填饱肚子，勉强维持生计都难。

　　要不然，艾登真想什么也不做，吃救济粮吃到地老天荒。

　　“哇，今天是什么日子，居然有一整块面包，我记得今天不是祈祷日吧？”

　　“是很奇怪啊，整块面包只有祈祷日才会发放，可祈祷日是后天呀，今天又不是什么节日，难道神殿的人弄错日子了？”

　　到了智慧神殿门口，发放救济粮的神官，就已经等候在这里了。

　　跟往日不同，今天的早餐居然是一块巴掌大小的面包，往日中这么大一块面包，是要分为早晚两次发放的。

　　艾登看着被发下来的面包狂吞口水，他也不知道流传了好几年的规定，为什么今天会被更改。

　　但是他不关心那个，他空荡荡的肚子只关心今天有没有吃的，要是早上有这么大一块面包，晚上又有同样的一块，今天一天都不用担心饿肚子了。

　　“艾登，这是你的。”

　　发放救济粮的神官是位老人，他能熟练的记下贫民窟中，数千位依靠救济粮才能生存的孩子的姓名。

　　艾登这些人喜欢叫他巴尔克老爹以显示亲近之意，据说巴尔克老爹早些年，是一位来自财富神殿的区域主教，后来不知道为什么，他改变信仰成为了智慧神殿的主教。

　　当然，大家不关心这个问题，只知道所谓的免费午餐计划，是被这个老人推举出来的，为此整个财富联邦，每年都有将近十万的饥饿儿童避免了死亡。

　　“愿荣誉归于智慧神！”

　　拿着食物，艾登由衷的赞叹着，丝毫没有注意到，当他忍受着黑面包的酸臭口感，强忍着反胃，恶心的表情将黑面包吃下去的时候，巴尔克老爹若有所思的看了他一眼。


第1310章 想法

　　“经过半个月的筛选，我们得到了以下名单，名单上记载的三万九千人，遍布在财富联邦各地，他们这日子的所作所为，让我们有理由怀疑，他们的真正身份是玩家。”

　　圣阿索呐城，南区，智慧之神主神殿内。

　　王旭高坐在智慧之神的神像下，手中拄着象征贤者身份的金色权杖，听着巴尔克的汇报。

　　自从他决心组建神殿之后，时至今日已经过去了十年。

　　十年时间，说长长，说短也短，但是在这十年中，智慧神殿取得的成果还是很丰盛的。

　　整个财富联邦，大概有上千座城池，而智慧神殿的数量是六百七十五座，除极个别地方以外，不夸张的说，有财富联邦城池的地方，就有传播信仰的智慧信徒。

　　十年建立六百多座神殿，是非常夸张的数量，因为兴建神殿，就像是去其他地方开武馆。

　　一个地区，学武的人就那么多，你多了，他就少了，信徒这种东西，除非到八阶主神或者九阶神王这个阶段，不然越往下越多多益善，直接与神灵的神力挂钩。

　　一些下等神与中等神，实力弱，信仰的人不多，就靠那点信徒撑门面。

　　再加上财富女神，对普通人的信仰不怎么在乎，使得许多财富联邦内的城池，都有弱小神灵将其作为大本营经营。

　　什么鲜花之神，朝露之神，骄傲之神，彩霞之神，这些神的名号好多都跟闹着玩一样，可想而知掌握的权柄有多低下，地位有多尴尬。

　　对他们来说疯狂扩张，与他们抢夺底层信徒的智慧神殿，简直是中世纪最邪恶的存在。

　　不知道有多少低阶女神，因为信徒被智慧神殿抢走而哭泣。

　　这年头，地主家也没有余粮啊，神灵看似高高在上，实际上低阶神灵还没有半神潇洒。

　　因为神灵公约，三阶以上存在禁止直接插手主位面，所以三阶半神便是世俗中的顶点，四阶与五阶的神灵，是绝对不敢直接在主位面出手的。

　　当然，强大神灵反而不会有这么多顾忌，因为规则是为弱者制定的，强者不需要遵守。

　　“玩家！”

　　王旭闭目养神，低语道：“是怎么发现他们的？”

　　“这些刚刚降临的玩家，看似与之前没什么两样，实际上破绽颇多。举一个最简单的例子，夹杂着些许木屑，蔬菜，燕麦的黑面包，相比松软的白面包肯定有所不如，但是在贫民窟这样的地方，它已经是上等的美味了。

　　可那些来领取救济的人，吃下它们的时候却跟吃毒药一样，有的人甚至当场就吐了。

　　是我们的面包不好吃吗，不会啊，我们的面包很好吃的，以前他们吃的很开心。

　　既然不是面包问题，肯定就是他们自己的问题，黑面包如果拿给贵族吃，贵族肯定也会吃的作呕，因为他们已经习惯吃白面包了，黑面包的口感对他们而言不是美味，而是折磨。

　　那些出身低贱，往日里将黑面包当做宝的人，脸上居然露出了嫌弃表情，我想他们肯定是有问题的。

　　只有外壳不变，灵魂变了的人，才会吃不惯以前能让他们狼吞虎咽的黑面包。”

　　巴尔克的解释有理有据，听得王旭暗暗点头。

　　虽然他不知道，科学的区分玩家与土著的区别该怎么做，但是笨办法依然具有奇效。

　　当然，只是眼下有效，时间一长就说不准了。

　　玩家这种东西，适应力非常的强，刚降临过来或许有所出入，时间一长肯定会本土化。

　　当这些玩家习惯于像土著，也就是他们口中的NPC那样说话时、办事时，光靠这个就很难辨别他们是玩家还是土著了。

　　而且王旭发现了一个好玩的现象，时至今日，他没有从任何玩家口中，听到关于玩家的说法。

　　他们好像隐姓埋名一样，隐藏着自己的真实身份，努力让自己看上去不是那么怪异。

　　这种行为让王旭觉得很奇怪，因为林子大了什么鸟都有，不可能每个人都这么自觉，知道要保护自己的玩家身份。

　　可玩家二字，在玩家口中就像禁忌一样，这就让人搞不懂了。

　　难道有人对玩家下了封口令，谁有这么大本事，总不能是游戏系统吧，要真是那样，这么做的目的是什么，让人分不清谁是玩家谁是土著吗？

　　还是说，这是在有意淡化玩家与CPC之间的距离，使得诸神世界更像个真实世界，让玩家更有第二世界的归属管？

　　王旭想不明白，他只知道越贴近现实的游戏，说明游戏系统的帮助越小。

　　起码不会出现网文中，玩家是神，NPC是草，中后期只有玩家对抗，NPC连酱油都打不了的情况。

　　反应到现实中，短时间内，玩家恐怖形成不了太大力量，更不会有玩家因为身份而抱团。

　　连谁是玩家，谁是NPC都不知道，怎么报团。

　　王旭看着手上这份疑似玩家的名单，他们中的人大部分人，都没有要串联的意思，有些人身份甚至是亲人，朋友，可他们依然相互隐瞒，赫然一副自己是玩家，其他人都是NPC需要防备的态度。

　　如此一来，结合着玩家没有公开身份的问题，他怀疑就是真正的玩家，也无法断定谁是玩家，谁是NPC，根本不存在侦察术这种东西。

　　这不是好消息。

　　连侦察术都没有，玩家跟NPC都分不清，说明玩家是没有游戏任务可接的。

　　毕竟，想要接任务，怎么也得有任务NPC吧。

　　能发任务的可定是NPC，对照任务，就把玩家跟土著区分出来了。

　　没有人这么做，说明这么做受限制，反馈到王旭手上的意思就是，他这个假土著，不可能以任务发布者的身份，引领玩家进行探索了。

　　当然，这也让王旭更加断定，玩家眼中的诸神世界，实际上是与真实世界无异的存在。

　　“将你手上这份档案封存，并筛选更多的玩家出来，这些人我有大用。另外，你让人找这些玩家谈话，看看他们是否信仰我主，如果不信仰，尽可能的将他们变成信徒。如果信仰，那就更进一步，吸收他们进入神殿体系。神殿是个大家庭，文职有神官，修女，苦修士，祭祀，主教，武职也有神殿骑士，神殿武士，神选战士，我决定拿出一部分职务，看看能不能组建一个纯玩家军团，用来跟正常军团进行比较，看看孰胜孰略。”

　　王旭不紧不慢的说着自己的计划，半晌后又道：“这批疑似玩家的人中，有没有什么好苗子，值得注意的那种？”

　　“有的，在我们圣阿索呐城，有个叫艾登的疑似为玩家的人，他在这些天的表现中很出色。艾登是个贫民窟孤儿，他在这半个月的时间内，成功接触上了一个年过六旬，名叫贝特利勋爵的孤寡老人。依照我们的情报来看，贝特利勋爵很喜欢他，他有可能被贝特利勋爵收为养子，从而继承贝特利勋爵的财产。虽然说，一个勋爵不值得我们瞩目，但是一名来自平民窟的孤儿，能让勋爵如此喜爱，这个叫艾登的人也很厉害了，算是名单上的佼佼者。”

　　巴尔克找出属于艾登的情报，特意在王旭面前提了一句。

　　王旭翻看着此人的档案，看了好一会后头也不抬地说道：“找个机会将他带过来，借口你自己想，我要在明天一早看到这个人。”

　　“您想要栽培他？”

　　“栽培说不上，只是有些想法需要找人验证一下，这个人不能太笨。”


第1311章 走进玩家

　　关于玩家的情报，王旭了解的不多。

　　若不是巴尔克神父，曾经是财富女神的主教，了解到了一些上层信息，此刻的他还被蒙在鼓里。

　　了解到玩家这个团体之后，虽然接触不多，有所猜疑却是肯定的。

　　他很好奇玩家与土著之间到底有什么不同，也很好奇他们从哪来，对他们来说诸神世界意味着什么，对诸神世界而言玩家又有什么意义？

　　为什么诸神对玩家的到来欣喜若狂，明知道玩家不是这个世界的生灵，还对他们欢迎之至，隐隐有推波助澜的意思。

　　这些问题王旭都没有答案，但是他相信答案就在玩家身上。

　　第二日……

　　第二天一早，王旭看到了被巴尔克神父，称之为有点小聪明的艾登。

　　艾登看上去十五六岁的样子，有着一头茂密的金发，长相有点类似哈利波特中的马尔福，是那种让人一看就感觉有点小帅的少年。

　　在穿着白色神官服饰，拄着金色权杖的王旭面前，艾登表现的有点拘束。

　　当然，这只是他的伪装而已，实际上他的眼神中充满了兴奋，那是玩游戏时接到隐藏任务时的兴奋。

　　王旭有些玩味的想着，恐怕在艾登心中，自己是新手村村长之类的角色吧。

　　要不然，他的目光怎么如此火热，就跟守财奴看到黄金一样。

　　“艾登……”

　　王旭扮演的贤者，声音苍老而低沉，十分具有穿透力。

　　艾登情不自禁的抬头，对上了他的双眼。

　　四目相对之间，王旭的瞳孔转为纯黑色，黑的没有一点眼白，仿佛成了吸纳光芒的黑洞。

　　恍惚中，艾登忘却了一切，只觉得灵魂无比安宁，连思维都停顿了下来。

　　王旭当然不是真的想吸走他的灵魂，目光上的变化，只是施展惊魂夺魄术的一种自然反应，那是一种在不伤及宿主的情况下，从对方的大脑与灵魂中复制记忆的秘术。

　　“咦？”

　　四目相对之下，王旭目光中闪过一丝惊异。

　　他复制到了艾登的记忆，可记忆中完全没有关于玩家的记录，有的只是正常记忆，就仿佛他是一个真正的土著，玩家根本不是他一样。

　　王旭不相信这个结果，他很清楚以前的那个艾登，只是个生存在平民窟的小老鼠，绝对没有胆量跟贵族搭上关系。

　　可眼前的这个艾登，却一反常态，先是制造了与贝特利勋爵的偶遇，又以几次行动打动了他，让他有了收养自己的念头。

　　这样的手段，不是之前的艾登能想出来了，更别说付之行动的实施了。

　　要是有人指点，这一切还说得过去。

　　全靠他自己的努力，走到这一步不太可能，更可能的是之前的艾登已经不在了，取而代之的是新的艾登，一个更有野心，更有魄力的艾登。

　　但是现在，他依靠惊魂夺魄，却找不出任何破绽，这是一个很有意思的现象。

　　他有理由怀疑，是玩家的身份或者别的什么，遮挡住了他的窥视，他窥视到的东西，只是那个存在想给他看的东西。

　　至于艾登的玩家身份，还有他背后的那个世界，也被那个存在挡住了。

　　姑且，就叫这个存在为游戏系统吧。

　　“居然能挡住我的窥视，看来隐藏在玩家背后的力量很强大，大到足以用自己的力量，庇护住每一个玩家的神魂，让我这样的圣人级存在都难以窥视。”

　　王旭目光中带着谨慎，观一叶而知秋，只从自己无法探寻对方的真实记忆上来看，玩家背后的力量就强的可怕。

　　玩家的数量可不少，让他去做，也绝无可能在庇护难以计数的玩家的同时，还能抵挡住圣人级存在的窥视。

　　只凭这一点，玩家背后的世界，力量等级就要超过诸神世界，虽然他不知道这种力量来源于何处，可毫无疑问是更高等的力量。

　　诸神世界没有天道境存在，最高便是对应着圣人的九阶神王。

　　他无法探寻玩家背后的秘密，恐怕诸神世界内的神灵也不能，由此可见，诸神对玩家的理解也不会太深刻。

　　“硬的不行就试试软的，先给他下个心理暗示，看看能不能让他自己开口。”

　　一计不成又生一计，王旭以强大的神魂力量，迫使艾登相信他也是玩家中的一员，而且跟他是最亲密的伙伴，大家无话不谈。

　　“我是谁？”

　　“你是我最好的朋友。”

　　“你是谁？”

　　“艾登……”

　　王旭满意的点点头，他发现艾登的灵魂层次不高，甚至可以说低的可怜。

　　看来，玩家所在的世界，应该偏向于科技体系。

　　因为只有科技体系，才会造成世界层次极度发达，个体力量却相对脆弱的现象。

　　换成武道，仙道，魔法，神道之类的体系，强大的个体力量才是主流，灵魂层次不该这么弱小。

　　“艾登，我的朋友，我想听你说说玩家的事，你愿意跟我分享你的故事，对吗？”

　　王旭看着眼前的艾登，艾登已经被他催眠了，脸上带着慵懒悠闲的笑意，仿佛在自家后花园中与朋友一起聚会。

　　“不，不能说……”

　　听到王旭的话，艾登的脸上闪过挣扎之色。

　　王旭目光一亮，不能说，不是不知道。

　　看来艾登果然是玩家，换成真正的土著，他给予的答案只会是不知道。

　　艾登知道，但是他不想说，这说明他有很强的戒备心理，关于玩家的问题，是潜意识中就不愿提及的话题。

　　“艾登，我最好的朋友，我们正在你家的花园中聚会，你在串烤肉，我在倒啤酒，可我们还要等一个人，还有人没来。”

　　“谁没来？”

　　艾登脸上带着满足的笑意，他仿佛置身于自家花园内，眼前是泳池，身边是烤架，闻着啤酒的芳香，正在跟王旭闲聊。

　　王旭瞳孔中一片漆黑，这让他显得非常诡异：“是一个代号玩家的朋友，他找不到我们聚会的位置了，你能把他带来吗？”

　　“我……”

　　艾登脸上的满足笑容消失了，很是痛苦的握着拳头，挣扎道：“他是我们的朋友吗？”

　　王旭轻轻点头：“当然，他是我们最好的朋友，你平时最喜欢跟我讲它的故事了，你现在有两个决定，一个是将它带过来参加聚会，一个是继续讲述它的故事。”

　　“带不来，带不来。”艾登双手上青筋暴露，仿佛受到了某种限制。

　　“为什么，它不想跟我们做朋友了吗？”

　　王旭再接再厉的问道。

　　“它被抓住了，有个盒子怪抓住了它，没有盒子怪的允许它无法到来，盒子怪不允许他那样做。”

　　艾登的状态非常不稳定，他不断向外翻着白眼，王旭感受着他的精神波动，知道这是灵魂即将奔溃的预兆。

　　“盒子怪很可怕，有它关押着我们的朋友，我们没办法将它带过来，于是我们决定放弃。”随着王旭的暗示，艾登不在想将玩家带来，于是精神也慢慢平复了下来。

　　看到他恢复了，王旭松了口气，继续道：“我们的玩家朋友不能来了，我们觉得很沮丧，你也一样，于是你决定再讲些关于它的故事。”

　　艾登再次陷入挣扎，他不想提起这个话题。

　　王旭见状用手弹了下金色权杖，低语道：“我们在喝酒，叮的一声，是我们碰杯的声响，碰一下就叮一声，叮一声就喝一杯，你不胜酒力，喝多了之后就放松了，我们躺在草坪上，你想说什么就说什么，没有人能制止你，现在你想说关于玩家的故事。”

　　叮！！

　　王旭弹了下权杖，清脆的声音响彻在艾登耳边。

　　艾登如饮美酒，脸上带着迷醉。

　　叮！！

　　第二声脆响，艾登的醉意更浓。

　　叮！！！

　　第三声脆响，艾登打了个酒隔，欲言又止的张了张嘴。

　　“艾登，你现在很放松，你决定跟我讲关于玩家的故事。”

　　“是的，我很放松，我们聊聊关于玩家对故事吧。”

　　艾登摇摇晃晃，开口道：“有个小女孩嫁给了一个哑巴，哑巴啊啊啊的说话，小女孩就呜呜呜的回答，他们有只山羊叫芭比，芭比说它不喜欢这个名字，于是它决定离家出走，去一个叫娃娃的地方，后来它被哑巴跟小女孩找到了，于是小女孩就给它起了个新名字，叫芭比娃娃，山羊很喜欢这个新名字……”

　　王旭：“？？？”


第1312章 冰与火骑士团

　　什么哑巴？

　　什么小姑娘？

　　什么山羊？

　　这都是些什么鬼东西？

　　王旭有些莫名其妙，根本不知道艾登在说什么。

　　叮！！

　　又是一声轻响，在艾登的意识中，他又举杯痛饮了一番。

　　看到精神暗示再次加强，王旭一字一顿地说道：“艾登，我现在要你说说关于玩家的故事，是玩家，不是什么乱七八糟的东西。”

　　“玩家？”

　　艾登醉醺醺的打了个嗝，点头道：“当然，这正是我想说的。”

　　“乌龟受伤，让蜗牛去买药，过了2个小时蜗牛还没回来，乌龟急了骂道，他妈的再不回来老子就死了。这时门外传来了蜗牛的声音，你他妈再说老子不去了！”

　　王旭：“？？？”

　　艾登脸色不变，语速越来越快：“渔夫的妻子桑娜坐在火炉旁补一张破帆，屋外寒风呼啸，汹涌澎湃的海浪拍击着海岸，溅起一阵阵浪花，海上正起着风暴，外面又黑又冷，在这间渔家的小屋里却温暖而舒适，地扫得干干净净，炉子里的火还没有熄，食具在搁板上闪闪发光……”

　　王旭：“？？？”

　　王旭越听越不对了，艾登难道在消遣他？

　　他怎么敢这样做，没理由啊，艾登已经被催眠了，他并没有拒绝指令，这驴唇不对马嘴的话是怎么回事。

　　“从前有个人钓鱼，钓到了只鱿鱼。

　　鱿鱼求他：你放了我吧，别把我烤来吃啊。

　　那个人说：好的，那么我来考问你几个问题吧。

　　鱿鱼很开心说：你考吧你考吧！

　　然后这人就把鱿鱼给烤了……”

　　王旭脸色一阵变换，看着神神叨叨，显得极不正常的艾登，渐渐有些明白是怎么回事了。

　　三缄其口……

　　艾登说起玩家的时候，有一种力量在迫使他无法开口，强行开口就是这些驴唇不对马嘴的话。

　　他又想到了那个被艾登称为盒子怪的东西，盒子怪抓住了玩家，让他无法来参加聚会。

　　盒子怪，这是一种很抽象的描述，它可能代表着某个存在，某种法则，又或者某个东西。

　　它的真身是什么，王旭无从得知。

　　但是他很清楚，这东西制约着艾登，让他一点有用的东西都说不出来。

　　“看来就目前来说，想要深入了解玩家是不可能的了，以后或许有机会，但是眼下希望不大。”王旭叹息一声，他也没有好办法，因为制约着艾登的力量等级极高，力量层次完全超过了九阶，这种层次上的差距，让他很难做出什么应变。

　　再问下去，艾登的灵魂会首先支持不住，王旭虽然不在乎人命，可无意义的杀戮也不是他喜欢的，这么做毫无意义。

　　“醒来！”

　　王旭收回目光，放出了艾登被迷惑的心神。

　　回过神的艾登，迷茫的看了看周围，随后目光才重新焕发出神采。

　　在他的记忆中，自己与这位智慧神殿的贤者相谈甚欢，聊了很多有意思的话题。

　　至于玩家什么的，根本就不在他的记忆中，被改掉记忆之后，他对王旭的真实行为毫无所觉。

　　“艾登，我们智慧神殿，准备组建新的骑士团，而你，是我比较看好的人，我想你可以为智慧之神多作些贡献，担一些担子，你觉得呢？”

　　王旭脸上带笑，仿佛一切都没有发生过。

　　艾登身在局中，两眼迷雾，听到他的话兴奋不已，根本没想刚才为什么会愣神，激动难耐地说道：“贤者大人，这正是我梦寐以求的荣誉。”

　　对艾登这样的玩家来说，加入一个看似很有前途的神殿，在大人物的关照下成为神殿骑士，简直跟开荒开到了史诗任务一样，打着灯笼都找不到这样的好事。

　　为什么好事会砸在自己头上，艾登想也没想，说起来这也是玩家的通病。

　　在玩家眼中，诸神世界只是个比较有趣的游戏世界，虽然它很庞大，很真实，可说一千道一万，还是给他们游玩的游戏，仅此而已。

　　自视甚高，藐视八方，是当下玩家的通病。

　　别看他们现在表现的卑躬屈膝，实际上他们打心底里就看不起土著，就跟旧时候来到华夏大地的洋人一样，总觉得自己高人一等。

　　所以，艾登根本没有怀疑，反而沉寂在了神殿骑士的美妙中。

　　作为第一批的开荒玩家，艾登有些兴奋的想着，刚开局就能成为神殿骑士，足以让自己跟普通玩家拉开很大距离了吧。

　　“下去吧，智慧之神会庇护着你。”

　　王旭挥了挥手，示意艾登可以走了。

　　等到艾登的身影再也看不到之后，他才叫来了巴尔克神父，开口道：“将名单上，我们发现的疑似玩家的人全部聚集起来，编入冰与火骑士团，未来，我相信他们这群人，一定能为我们谱写出一篇冰与火的篇章。”

　　“是，大人。”

　　巴尔克神父先是做出了回应，随后又道：“贤者大人，我发现其他神殿，也在暗中招揽疑似玩家的存在，玩家，真的有这么重要吗？”

　　“你认为呢？”王旭不答反问。

　　巴尔克神父是正牌土著，心中根本没有玩家这个概念，闻声后回答道：“我觉得与其花费大量资源，来培养这群所谓的玩家，不如将资源投放在我们自己人身上。经过十年的发展，我们在财富联邦各地拥有了数百间神殿，这些神殿中的神职人员，与围绕着神殿而存在的家庭，更适合成为我们的重点培养目标。相信只要在有十年，二十年，我们的培养就能初见成效，这些由神殿一手培养，从普通人晋升为职业者的存在，才是我们未来的根基啊。”

　　王旭没有说话，只是轻轻点头，示意巴尔克神父继续说。

　　巴尔克神父还以为王旭听进去了，赶忙谏言道：“一个正规骑士团，起码有数万人，而且要求全部由职业者组成。这是一股非常强大的力量，要是由一群心怀叵测的人组成，后果真的很难预料。目前，谁也不知道玩家的真实来历，更不知道他们的目的。我觉得，有必要先观察一段时间，在此之前，最好不要对这群人予以重任。”

　　王旭依然没有说话，只是静静的看着巴尔克神父。

　　巴尔克神父的话不能说不对，如果玩家跟土著一样，或许还真不值得他大力培养。

　　但是王旭很清楚，玩家不会跟土著一样。

　　十年，二十年，能将一个诸神世界的普通人，培养成为一阶职业者，天资出众者，甚至有望晋升传奇，成为巴尔克神父这样的区域强者。

　　可是玩家真的会跟土著一样，需要一二十年的时间才能崛起吗？

　　未必啊！

　　如果他们两三年，就能走完一名土著一二十年走完的路，到时候又该是个什么景象？

　　半神满地走，传奇不如狗，不外如是。

　　不管是小说中，还是游戏里，玩家都有远超NPC的成长性，诸神世界既然有玩家出现，就说明旧的常识要被打破了。

　　玩家，才是未来的主流。

　　而王旭，愿意用一个骑士团来赌一赌玩家的成长性，赌他们的潜力一定比土著组成的骑士团更高。

　　如果他错了，顶多损失一个骑士团。

　　赌对了，提前一步赢下一子，未来这盘棋就会变得非常好下。


第1313章 变化

　　第二日。

　　圣阿索呐城外三百里处有一座山谷，这里曾经是一位伯爵的庄园，如今则是智慧神殿的骑士训练营地。

　　一座神殿强大与否，神灵是一方面，信徒是一方面，武力与财力又是一方面。

　　骑士团，作为神灵手中的利剑，牧羊人身边的牧羊犬，肩负着镇压异端，驱逐邪恶，守卫神灵荣光的责任。

　　今天，骑士训练营格外热闹，三万九千名十五六岁的少年，将整个训练营挤得满满当当，这是将近三个甲等师团的兵力，一眼望去黑压压的一片，望不到尽头。

　　他们衣着各异却有个共同点，就是穿的并不好，大多数人面黄肌瘦。

　　这样的人，绝不是骑士的合格人选。

　　众所周知，神殿骑士往往由贵族次子，或者是其他职业者之子担任。

　　这样做不是没有道理，没有继承资格的贵族次子，虽然无法继承贵族之位，却能从小就接触到职业者，很早就开始有系统的锻炼，他们足够强壮。

　　职业者之子也是如此，他们有更高的起点，背后也有家族支持，踏上职业者之路后往往事半功倍。

　　眼前这些人不一样，瘦弱的体格，一看就知道没有接触过系统锻炼的站姿，外加一脸的菜色，活脱脱就是一群难民，三级风都不敢出门那种。

　　同年纪的，接触过职业者锻炼的贵族子嗣或者职业者之子，一个能打他们一群，看他们那幅衰样，别说正常的骑士训练了，光是为他们补充营养，治疗营养不足，恐怕就要花费一两个月时间。

　　“都在这了？”

　　王旭拄着金色权杖，看了眼站在一旁的巴尔克神父。

　　“都在这了。”巴尔克神父给予了肯定回答。

　　“惨啊！”

　　王旭环视一周，也没想到身为开荒者的第一批玩家，居然一个个混的如此凄惨。

　　这不由让他有个疑问，一个两个跟乞丐一样很正常，将近四万名玩家，人人都跟乞丐一样，这就让人摸不着头脑了。

　　“花名册拿来。”

　　王旭要来了花名册，放在手里翻看了几页。

　　孤儿……孤儿……还是孤儿……

　　眼前这些疑似玩家的少年，身份非常统一，基本都是孤儿之身。

　　少数几个不是的，也家境贫寒到了极点，一看就是地狱开局。

　　“有点意思，开局这么低，是因为转生到富贵人家，需要付出更多的代价吗？”王旭目光中带着思索，诸神世界没有气运之说，但是很多世界有这个说法。

　　气运看不见摸不着却真实存在，它相当于天道关注度，天道关注度多了，做事自然顺风顺水一往无前。

　　仙佛世界之内，鬼怪夺舍一般都会避开大富大贵之人，因为这些人身上有贵气，等闲之辈奈何不得。

　　夺舍大富大贵之人的代价，是夺舍草根的十倍百倍，玩家之中多为孤儿，命贱如草，也许这样的转生，不会付出太多代价吧。

　　“贤者大人，这群人真的能成为神殿骑士，守护我主的荣光吗？”看着犹如乞丐一样的玩家大军，巴尔克神父再次表示了担忧。

　　说起来，这群人的卖相是不怎么样，只是王旭觉得还有抢救的机会。

　　“有些事情是急不来的，看看吧，再看看。”相比巴尔克神父的愤慨，王旭显得很平静，甚至破有深意的看了他一眼。

　　这十年来，巴尔克神父作为王旭的副手，从无到有的参与了智慧神殿的扩张与兴盛。

　　直接后果就是，智慧神殿中巴尔克神父为神官第一人，聚拢在他身边的人不在少数，可以看成是一个小山头，代表着神官一派。

　　王旭组建玩家骑士团，不允许其他人来插手，使其独立于神殿的常规武力之外，这是神官一派所不愿意见到的。

　　在明面上，王旭只是贤者，身份类似于教皇，谁也不清楚智慧之神不过是他的化身。

　　如此一来，不只是外界，就是智慧神殿内部也有很多人认为，王旭只是好命的被智慧之神选中成为了代言人，这个位置让给他们坐他们也能做的很好。

　　再加上王旭不喜欢事必躬亲，一些权利被下放了下去，从而形成了神官一派与神殿骑士一派，双方派系不同，争权夺利也是难免的。

　　人心散了，队伍就不好带了。

　　智慧神殿一天天壮大，目前有大小神殿六百余座，神职人员近十万人。

　　王旭很清楚，一人之下万人之上的巴尔克神父，已经不再满足于大主教的位置，他想要得到更多。

　　这段时间，他不止一次在祈祷中，呼唤智慧之神的降临，并且话里话外的意思，对王旭这位代言人颇有微词。

　　王旭将一切看在眼里，自思自量，人心不愧是天下三薄之一。

　　巴尔克神父，已经不是当年那个垂垂老矣的财富神殿南区主教了，智慧神殿大主教的身份，外加返老还童后更进一步的半神级实力，让他变得有些陌生。

　　当然，对于巴尔克神父的变化他早有意料，当巴尔克神父为了寿命，选择背起自己的信仰时，他就知道巴尔克神父以后只会为自己而活。

　　他能为了寿命背弃财富女神，就能为了别的东西背弃他。

　　只是这一切，王旭从未表现出来，因为巴尔克神父就是他的韩信，现在还不到鸟尽弓藏的时候。

　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！现在我有些明白，韩信最后为什么会死了，他或许没有取代刘邦的意思，但是他越来越大的胃口真是让人生厌。”王旭脸色不变，心中已给巴尔克神父打上了取死的标签。

　　他建立神殿的目的，本就是在这场盛宴中分一杯羹。

　　神殿，只是他用来行事的招牌，玩家才是他最重要的棋子，而不是这些所谓的神职人员。

　　巴尔克神父没有错，非要说有，他只是低估了玩家，高估了自己，野心膨胀的太厉害了。

　　对此王旭表示理解，权利嘛，就像鸦片，粘上了就很难再甩开。

　　只是理解归理解，巴尔克神父跟他唱反调的行为决不可涨，他需要的是帮自己牧羊的狗，不是跟他平起平坐的人。

　　“利益之争，任何时候都是不可避免的，以前智慧神殿的台子小，我以文武分治之法，让神官与神殿骑士对立，互不统筹，各成体系，就能很好的控制双方。此一时彼一时，过快的发展方式，外加大大小小的山头，让智慧神殿有点国军内部的意思了，名义上都是一个政府，实际上内部派系林立，反而不便于指挥。”

　　王旭之前也曾想过，十年时间发展出六百多座神殿，得舍之间必定难以把握，很容易形成双刃剑。

　　却没想到这么严重，只是区区十年，这把双刃剑在伤敌的同时就要伤己。

　　细想，有今日之事又不足为奇。

　　组成智慧神殿的都是些什么人，其他神殿的神父或者独行强者，受到长生水的诱惑才投向的智慧神殿。

　　这些人背弃了自己的信仰，在各种诱惑下加入智慧神殿，是一群有奶便是娘的唯利是图者，他们很多人嘴上说着我主，实际上根本不信仰智慧之神。

　　而老牌神殿，有一套自己的培训体系，神官往往从小培养，非常注重对教会的忠诚性，叛徒虽然也有，却不会像智慧神殿这样松散。

　　要不是智慧神殿的教义比较正面，又与邪恶神系和深渊势力势不两立，恐怕其他归属正义与中立神系的神殿，早就该对智慧神殿宣战了。

　　“这样不行！”

　　王旭在心中念了一句：“玩家已经上线，大幕徐徐拉开，在这么松散下去是不行的，整改已是迫在眉睫。”


第1314章 艾登日记

　　刺骨的寒风下，艾登站得笔直。

　　作为科技世界下的高级公民，艾登有的是时间和财力，所以每当有新游戏发布时，他都会成为第一批吃螃蟹的人，虚拟现实游戏对他来说就是生命的第二故乡。

　　他曾在魔法世界蛰伏，苦心三千年只为一把传奇法杖。

　　也曾化身原始部落领袖，带领部落一路向前，从石器时代一直发展到宇宙时代。

　　毫不夸张的说，艾登就是一位高玩。

　　打游戏，对他来说不只是消遣，同样也是精神寄托。

　　诸神世界前所未有的真实性，可玩性，自由性，深深的折服了艾登。

　　他有种错觉，这里不是游戏内的虚拟世界，而是一处真实的，完美的异国他乡。

　　所以，哪怕现在是寒冬腊月，冷风刺骨，他依然站的像一杆标枪，而其他人早就哆哆嗦嗦的缩成一团，更有甚者，搓着手在原地跳起了踢踏舞。

　　“大家注意听了，承蒙智慧之神关爱，你们有幸被选为冰与火骑士团的后备役成员。

　　在这里，你们将进行为期六个月的特训，训练结束之后，表现优异者成为骑士团的正式成员，不合格者则成为编外人员。

　　特训分为三部分，前两个月以训练为主，中间两个月以学习作战技巧为主，后两个月以实战课为主。

　　在这里，你们将接受最好的教育，由职业者担任教官，能学多少就看你们自己的了。

　　你们的成绩，将决定你们的起点，是成为编外人员，受人驱使，还是成为骑士团成员，享受等同于职业者的待遇，这一切都要用成绩说话。

　　不要小看二者的差别，看看你们的左右，现在跟你们站在一起的人，六个月后或许只能给你们牵马，又或者你自己双脚立正，跟他大声说长官好。

　　现在告诉我，你是想当牵马的那个人，还是想被人叫做长官？”

　　出身战神神殿的红狼菲克曼，是冰与火骑士团的总教官，也是玩家成长起来之前，王旭的骑士团团长人选。

　　菲克曼出身北地，是一位军功贵族，骁勇善战。

　　曾经，他是战神神殿驻扎在暴风平原的军团长，后来经过王旭的拉拢加入智慧神殿，专门为他培养玩家军团。

　　“长官，长官，长官！！”

　　受到菲克曼的煽动，玩家们齐声呐喊。

　　他们本就是桀骜不驯之辈，怎么会允许自己成为马夫。

　　一时间，玩家看向彼此的目光变了，变得更有侵略性，谁也说不准此时站在自己身边的人，未来会不会是自己的宿敌。

　　艾登在其中首当其冲，他的站姿，他红润的脸色，与周围面黄肌瘦的玩家形成了鲜明对比。

　　这也难怪，当别的玩家还在为一块面包发愁时，艾登已经凭借自己的才能，赢得了一位老勋爵的赏识。

　　要是没有王旭出现，恐怕再给他几个月的时间，他未必不能从那位无儿无女的老勋爵手中接过遗产。

　　结果大家一看，我们都衣不裹体，面黄肌瘦，你居然过得有声有色。

　　虽然这些玩家们，还不知道站在这里的人都是玩家，没有一个NPC，可这不妨碍他们的嫉妒心里。

　　“你叫什么名字？”

　　菲克曼也注意到了艾登，脸上带着赞赏之色。

　　“报告长官，我叫艾登！”

　　艾登昂首挺胸，目光中有欣喜之色闪过。

　　他是一个游戏达人，在以前的虚拟游戏中硕果颇丰，很清楚高自由度下的NPC，实际上智商跟平常人没什么两样，他们也有各自的喜好，每个不经意的动作或者回答，都可能影响对方对你的印象。

　　“很好，你会是一个好兵，现在我任命你为冰与火骑士团，第四联队第三中队第四小队的队长，我允许你挑选六名队友，带领他们一起参加接下来的特训。”

　　菲克曼想要树立一个典型，以此来激励玩家们的上进心。

　　他清楚军队就是小型社会，人跟人如果真的平等了，就不会再有人去努力了。

　　只有创造阶级形成对立，这群小兔崽子才会嗷嗷叫着往上冲，至于艾登会不会木秀于林，这不是他所关心的问题。

　　“是，长官！”虽然只是小队长，艾登却依然很高兴。

　　一个人只能做一个人的事，七个人能做的是前者的几倍，人手多了，也能创造出更多价值。

　　周围不善的目光他注意到了，但是他没有往心里去，不遭人妒是庸才，他来这里可不是混饭吃的，千里之遥始于足下，今天的这一小步，足以让他领先普通玩家几个月之久，强者就是在点滴之中区分出来的。

　　艾登日记。

　　第一天……

　　“今天是我加入骑士团的第一天，我在寒风下站得笔直，很多人嘲笑我在做无用功，但是我没有理会。两个小时后，一个代号为血狼，名叫菲克曼的教官出现了。我的所作所为给我带来了回报，我因为笔直的站姿，高昂的士气，被当场任命为小队长，手下管着六个人，我认为这是一个很好的开始。”

　　第二天……

　　“今天我们进行了特能测试，这项测试的结果糟糕透了，我们中的绝大部分人连十公里都跑不下来，他们实在是太虚弱了。

　　我的成绩是甲等，这些时日的营养补充，让我得以跑到终点，成为四百二十个第一批到达终点的人之一。

　　我没有高兴，因为我挑选的六名队员中，只有一个跟我跑完了全程，剩下的五个中，有四个在半途就放弃了，一个人用了我一倍的时间才抵达终点线，最终只得了一个乙等。

　　血狼教官说，甲等学员可以加餐，乙等学员可以正常吃饭，不及格的人则饭量减半。

　　从这个命令中我不难看出，明天的竞争会更加激烈，因为出身贫民窟的我们，实在是太惧怕饥饿了。”

　　第三天……

　　“训练还在继续，除了我以外，已经有十七个人被提拔成小队长了。

　　三天的时间并不算久，但是一天五顿饭的吃下来，足以让这群生活在贫民窟中，长期处于营养不良下的少年们恢复一丝元气。

　　对此我没有欣喜，反而有一丝紧张。

　　因为我知道，我的优势正被消磨，在这群人中，我的身体素质是最好的，这得力于我在之前的半个月内能吃饱，而他们一直处于饥饿状态。

　　我很清楚，随着时间的推移，其他人会慢慢恢复元气，到时候我的优势便会消失。”

　　第四天……

　　“今天依然是十公里越野，此时没有人再掉队了，所有人都能抵达终点线，而我也从第一梯队，掉到了第二梯队。

　　我知道这是为什么，我的身体素质很普通，当我的优势消失之后，我根本拼不过那些天赋异禀的人。

　　今天越野拉练，跑第一的是个叫博尔特的人，他足足比我快了两倍，比第二名快了八百米，跑起来就像一阵风。

　　血狼教官说，博尔特很可能具有特殊体质，他的奔跑速度完全超越了正常人的水准。

　　我问博尔特有没有秘诀，他跟我说：有的人天生就会奔跑。”

　　第五天……

　　“有一位小队长被下放了，他因为在拉练中踩到了一块积雪而滑到，扭伤了左脚而没能完成拉练任务。血狼教官没有听他的解释，直接解除了他的小队长身份，并将队长给予了再次跑了第一的博尔特。我和其他几位小队长的脸色都很难看，此时我们意识到，小队长的身份并不是我们的护身符，它也可能是催命鬼。”

　　第六天……

　　“今天，我的一名队员跟我吵架了，因为打饭的时候他被别的小队的人抢了位置，我当时并没有在他身边，其他人也没人为他出头。我从他的目光中看到了不满，他认为我不足以领导他，这是个让人不安的信号。”

　　第七天……

　　“血狼教官又认命了十二位小队长，并取消了两个人的队长资格，队伍中显得人心浮躁。没有成为队长的人，迫切的想要成为队长，具有队长身份的人，在想怎么保住自己的位置。我察觉到，几天前唯我马首是瞻的这批队员，现在也有了自己的算盘。我思考着，或许该做点什么了。”


第1315章 下线

　　第八天……

　　“今天是我来到训练营的第八天，我认为自己该做点什么，队友们看我的目光很不对，他们渴望将我取而代之，我了解他们的目光，那种目光叫做贪婪。我该行动了，前天帕尔默在打饭时跟人吵了一架，因为当时没人帮他，他对我们这些人心怀不满，而我认为这是个好机会。我决定制造一场冲突，将那个欺负帕尔默的人揍一顿，让大家知道我和他们是一伙的，我这个队长会为他们出头，我值得他们拥戴。”

　　第九天……

　　“我成功了，我把欺负帕尔默的人揍了一顿，帕尔默看我的目光很震惊，他完全没想过我会这么做。其他人虽然没有表示，可在吃饭的时候大家自觉的围绕在我身边，就像围绕着狮王的狮群，看来我的计划成功了，他们对我有了认同。”

　　第十天……

　　“我被关禁闭了，理由是打架，而且他们将我的伙食，缩减到了每天一餐。但是很值得，帕尔默来看我了，他偷偷塞给了我一个馒头，作为我为他出头的报答。我想，我跟帕尔默算是半个朋友了，拜托他一些无伤大雅的小事，他应该不会拒绝我。这是一个好的开始，只有赢得更多人的拥护，我才能保住我的位置，甚至往上爬的更高。”

　　第十三日……

　　“三天的禁闭之后，我被放了出来，回到了我的队伍中。我受到了英雄般的欢迎，其他小队也对我们多了几分尊重，他们知道我不是怂包。”

　　第十五日……

　　“这是我来到训练营的第十五天，这半个月我过得很充实，良好的饮食配合高强度的锻炼，让我看上去强壮了不少。每天的越野拉练还在继续，从无负重越野到武装越野，再到体能训练，只用了十五天时间，我们变得脱胎换骨。上面发下了干净的新衣服，我们穿着统一的训练服，整齐的进行拉练，这让我们觉得自己更像一个整体。”

　　第一个月……

　　“一个月过去了，我的队长位置还在身上，虽然只以体能来说我算不得优秀，可我在其他方面加分不少。

　　想要在骑士团中坐上队长的位置，智与勇你起码得占一样，我在这一点上做的还不错。

　　小队长这一级，在我们之中已经增加了数百位，但是往上的中队长，我们之中还未出现一位，更别说上面的联队长了。

　　教官跟我们说，空着的位置都是给我们的准备的，只是我们还不够优秀。

　　我觉得，当我们成为真正的职业者之后，这些位置才会对我们开放吧。”

　　第三个月……

　　“来到训练营的第三个月，我们开始学习战斗技巧。双手剑，骑士枪，是我们的主要兵器，功法则是神殿下发的智慧骑士锻炼法。据说，这种锻炼法是真神创造的，分为职业者篇，传奇篇，还有半神篇，只要持之以恒的练下去，理论上能修炼到三阶半神，只差一步点燃神火的地步。半神，对我们来说太遥远了，先定个小目标吧，成为职业者。”

　　第四个月……

　　“我们的训练很刻苦，因为有神殿的秘药相助，我们的进步速度很快。

　　只是几个月的时间，我们中的某些人就接触到了职业者门槛，教官说这是天赋，有的人修炼天赋高，有的人修炼天赋低，后者需要努力一辈子才能取得的成就，在前者眼中就是个笑话。

　　所幸，我的修炼天赋并不低，哪怕没有天赋异禀，比之大多数人也不算差。

　　我的朋友帕尔默就没有这么好运了，他的修炼天赋极低，相比之下，精神属性却超出常人是个天生的施法者，教官正准备推荐他去神官部门。

　　他并不想离开，我们不是刚来的萌新了，听人说神官派系的巴尔克神父并不喜欢我们，帕尔默要是去了神官阵营，很难说会不会得到神官派系的栽培，而且在几个月的相处下，我们已经熟悉了彼此，习惯是个好东西，它能让你变得懒惰，变得不想离开。”

　　第五个月……

　　“来到训练营的第五个月，帕尔默还是离开了，走之前他跟我说神殿分为两派，一文一武，骑士负责行动，神官负责安抚信徒。他会在神官阵营努力向上爬，以后要是成为枢机主教了，就调我去他的神殿充当神殿卫队的队长。我对此报以一笑，帕尔默可没有我会做人，等他成为枢机主教的时候，恐怕我都成为骑士团的团长了。”

　　第六个月……

　　“我们之中有人成为职业者了，是那个叫博尔特的人，他在成为职业者的同时觉醒了速度天赋，不管是实力还是潜力，都比普通职业者更强。就这样，博尔特成为了我们之中的第一个中队长，手下管着八个小队将近一百人。在这里我要额外说一下，我们的小队扩编了，从以前的七个人扩编成了十二人。我们分工明确，有人负责侦查，有人负责支援，有人负责突击，有人负责人殿后，以十二人为一队的作战方式，将是我们以后的主要行动方式。”

　　第七个月……

　　“时间过得真快，转眼间，为期六个月的特训结束了，我们收获了很多东西，同样也失去了很多。

　　在六月底的行动中，我们清剿了一处强盗的聚集地，作为小队长的我责无旁贷，手上也沾染了强盗的血。

　　这不是我第一次杀人，在其他世界中我曾化身魔王，不知道杀过多少生灵。

　　可这次不一样，它实在是太真实了，要不是有属性面板在，我都要分不清这里是游戏还是现实。

　　这里的NPC有感情，有故事，有喜好，有性格，我不知道他们跟我有什么区别，他们真的是NPC吗？

　　我不敢肯定，因为我从不敢亮出身份，每当我想那么做的时候系统就会提醒我不要那么做，我不知道如果我不听系统的话，强行告诉别人我的玩家身份会发生什么。

　　那绝不是一个好结果，我对此心知肚明，同样我也不知道别的玩家，是不是也跟我一样得到了系统警告。

　　或许有吧，我从未发现其他玩家，他们或许存在，隐藏在我的周围，但是我无法辨别他们。

　　我觉得很孤独，这是属于玩家的孤独，世界上仿佛只剩下了我自己。

　　我学着适应，将自己幻想成土著，跟身边的其他人一样，忘却我的玩家身份。

　　这个办法很有效，让我觉得自己越来越属于诸神世界，曾经的种种不过是一场黄粱大梦，有时回想起来都会觉得不真实。

　　但是很快，一个特殊意外打破了我的幻象。

　　这是七月底发生的一件事，当时我们完成了骑士团的半年特训，正在从散兵游勇向着真正的骑士转变。

　　就在这时，训练营中有个后备役骑士疯掉了，他满嘴的胡言论语，说着我们谁也听不懂的话。

　　他的目光是那么疯狂，那么无助，他仿佛要对我们说些什么，可我们根本无法理解。

　　有人说，这人是被高强度的训练逼疯了，还有人说他是因为天赋太差，没有成为职业者的希望才疯的。

　　可我觉得不是那样，他更像患上了语言障碍，无法表达自己的真实想法。

　　而且，他眼神中的孤独让我感到熟悉，我曾经也有过那样的眼神。

　　可惜，还没等我去接触他，这个让我感觉到熟悉的人死了。

　　他是自杀的，用匕首割开了自己的脖子，临死前，我趴在他的身边，隐约间听他再说：我要下线了……”


第1316章 与日俱增的玩家数量

　　死的是位玩家，只有玩家才会说下线，才会觉得死亡是种解脱。

　　艾登对此震惊不已，他懊悔自己没有早一点发现他，要是早发现了他或许就不会以自杀的方式结束生命。

　　可是懊悔的背后，艾登又有深深的疑虑。

　　既然疯子是玩家，不是真正的疯子，为什么他会整日说些疯言疯语。

　　艾登想了好久也想不通，直到有一天他又看到了系统提示。

　　“请不要轻易透露你的玩家身份，尤其是当你无法确定对方是玩家还是土著的时候，保护好自己的真实身份，是游戏对你的唯一忠告！！”

　　再次看到这个提示，艾登陷入了沉思。

　　为什么不能对土著说玩家的事，如果说了惩罚是什么。

　　还有就是，为什么在疯子的弥留之际，自己能听懂对方在说什么，是因为他也是玩家吗？

　　艾登没有答案，他很想跟之前的疯子一样，冲到人群中大声喊一句：“我是玩家，你们是谁？”

　　但是他不敢，他麻杆打狼两头怕，怕自己成为第二个疯子。

　　一年后……

　　从玩家出现开始，转眼又是一年时光。

　　这一年，王旭过得很充实，他将神殿一分为二，一方为神官派系，一方为骑士派系，相互制衡，互不干涉，神官负责信仰与传教，骑士负责镇守镇神殿与清剿异端，双方各司其职，互不统属。

　　为了制约实力更强的神官派系，他又在巴尔克这位大主教之下，设立了四位红衣主教，这些红衣主教相当于巴尔克的副手，地位又在神殿主教与区域枢机主教之上，再加上不用坐镇地方，只需要留守本部，无形之中就将巴尔克的权利分散了下去。

　　对此，巴尔克神父当然有所怨言，可这些怨言在逐渐崛起的玩家军团面前显得不足为道。

　　当年王旭就曾怀疑过，玩家的成长速度会远超土著，如今一看果然不假。

　　冰与火骑士团内的玩家们，快的只用了五六个月，慢的也就是一年左右就顺利成为职业者了。

　　这样的速度非常可怕，要知道一个出生于男爵家庭，从六七岁就开始接受训练的贵族子嗣，往往也要成年后才能晋升职业者。

　　在此之前，他们需要花费大量的人力物力，外加十年时间打下基础，为未来的晋升做准备。

　　玩家呢，只是一年的特训，就走完了寻常职业者十年的时间。

　　或许有人说，王旭提供的功法和秘药，不是低等级的小贵族能比的，那些子爵与伯爵的子嗣们，十二三岁成为职业者的也比比皆是。

　　可你无法否认，冰与火骑士团不是一两个人，而是足足有数万人。

　　一年时光，数万人中近八成人成为了职业者，这个比例是非常夸张的。

　　他们一年就走完了普通人十年走完的路，十年之后呢，这群人又该有多少晋升传奇？

　　多了不说，按照这个速度，千分之一总是有的吧。

　　几十位传奇的底蕴，瞬间就能追平一些下位神，花费数千年经营起来的神殿势力。

　　王旭有理由相信，玩家的出现，将补全诸神世界的最后一块短板，也就是底层力量不足，无法承受更高的上层力量的缺点。

　　相信等这批玩家成长起来，诸神世界的强大程度将不亚于洪荒世界，除了没有天道境存在以外，在圣人境上还能隐隐超出。

　　基数扩大了，质量提高了，天道境还会缺少吗？

　　不会，天道境的出现只是时间问题，只要诸神世界的诸神们，别跟洪荒一样将世界打个支离破碎，以潜力来说诸神世界的发展未来还要超过洪荒。

　　毕竟，洪荒曾被打碎过，它是不完整的，具有先天上的缺陷。

　　“我这边没有闲着，其他神殿乃至于神系也没有闲着，都在收拢玩家为己用，你三五万，我三五万，他十来万，光是目前暴露出的疑似玩家的存在，诸神世界中就有上千万了吧。这还不包括隐藏在精灵族，地精族，矮人族，海族这些其他族群的玩家，更别说深渊位面，元素位面，光明位面，黑暗位面这些其他位面了。保守估计，整个诸神世界内，暴露的玩家数量已经破亿，没暴露的起码是暴露的上百倍。百亿玩家啊，想想就觉得恐怖，这还是玩家第一次降临，第二次，第三次之后，玩家的数量又该占多大比例，这还是诸神世界吗？”

　　王旭想到这里又付之一笑，笑道：“倒是我想错了，那些高高在上的诸神，为了信仰能不顾一切，对他们来说才不会在乎你是玩家还是土著，黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫，只要能为他们贡献信仰之力，巴不得玩家越多越好。

　　至于玩家会不会成为祸害，严重了甚至会取代本土土著，根本不是神灵关心的问题。

　　神啊，多么自私与自傲的词语，这些所谓的神灵可大多数是先天神祇，就像洪荒中的三清、西方二圣、镇元、冥河、红云这些开天大能一样。

　　要不是为了自己的利益，三清会立下道门，西方二圣会立下佛教？

　　说一千道一万，他们只是为了自己，此量劫人族为主角，他们就会站在人类一边。

　　下个量劫别的东西成为主角，他们自然也会更换门厅，站在下一个量劫主角身边，这也是为什么人族三皇备受打压，人族先贤困守火云洞的原因。

　　无他，自始至终这些高高在上的存在，就没将人族当成过自己的同类，人族只是他们顺应天道的筹码。

　　洪荒世界的先天神灵如此，这方世界的先天神灵又怎么会不同。

　　神灵呼唤信徒，一口一个迷途的羔羊，羔羊，羔羊，说白了不还是畜生么。

　　神威如海，神恩如狱，不外如是。

　　只可惜，这些神灵恐怕还不知道，玩家可不是任他们剥削的小绵羊。

　　这是一群蝗虫，是要吃掉麦子的。

　　麦子吃没了，他们还会吃人，土著眼中的神灵，在玩家眼中不过是一团经验球。

　　对玩家来讲，神灵真的那么高高在上，值得敬畏吗？

　　未必，不想当将军的士兵不是好的士兵，不想当神灵的玩家，不是一个合格的玩家。”

　　王旭看着资料上，关于各地职业者渐渐增多，从而引发的混乱问题，低语道：“引狼入室，与虎谋皮！”


第1317章 光明神的邀请

　　春去冬来，王旭的目光始终停留在这片大地。

　　他看到年轻的猎户辛勤持家，凭借手上的弓箭加入城卫军，又以城卫军的资源一步步崛起。

　　也看到给贵族家当马奴的少年，因偷学骑士锻炼法受到追杀，步步血泪浪迹天涯。

　　总的来说，诸神世界的职业者正在增多，往常一座小镇上也看不到几名职业者，在普通人眼中职业者都是高高在上的大人物。

　　现在他们突然发现，大人物变多了，变得常见了，职业者仿佛不值钱了。

　　对于这一变化，普通民众莫名其妙，上层神灵则是心照不宣。

　　时间流转，职业者的数量还在激增，明眼人都能看出乱象将至。

　　这是难免的，诸神世界就那么大，蛋糕就那么多，吃的人多了，能吃到的就少了。

　　玩家降临的第二年，诸神世界发生了第一波动乱。

　　起因很简单，由人类占领的林斯特半岛，属于一位子爵的领地。

　　这位拥有封地的实权子爵，自从被分封到此之后，世代都遭受着人鱼族的胁迫。

　　以前，子爵虽然愤怒，却也没有实力反抗，毕竟生活在半岛附近的人鱼族人数众多，这里又是航海的主要路线，根本不是一个子爵能够对付的。

　　于是，子爵想到了一个好主意，许以重金，邀请各地的流浪职业者前来围剿人鱼。

　　本来这只是一种尝试，没想到得到了空前响应。

　　短短半个月内，林斯特半岛就多了数千名职业者，他们有的是从各地赶来的流浪骑士，有的是前来赚取赏金的佣兵，还有来鱼目混珠的民间强者。

　　人鱼族一方，看到林斯特半岛强者云集，也在族群中呼朋唤友。

　　双方围绕着林斯特半岛的控制权，很快爆发了一场总兵力超过三十万，前后历时七个月，职业者多达上万人的大战。

　　在这场战争中，人们发现前来响应号召的，大多是不满二十岁的年轻人，他们来自世界的各个角落，每个人都有不同的故事，唯一的共同点就是，他们全都悍不畏死，好像不拿自己的生命当命一样。

　　在这群亡命徒的进攻下，人鱼族大败而归。

　　人鱼根本无法理解，为什么拿着粪叉的年轻农民，敢和他们在海滩上以命相搏。

　　同样难以理解的是，一个名不足经传的子爵，怎么能号召来十几万人，在人鱼族占据优势的情况下，跟他们打一场总兵力超过三十万的混战。

　　要知道，子爵手下连一万人都没有，他的部队早在开战之初就被打光了，后面完全是这群自带干粮，悍不畏死的疯子在战斗。

　　人鱼族不能理解，王旭可以。

　　他有理由相信，这群自带干粮的疯子，绝对是一群玩家无疑。

　　只有玩家，才会不拿自己的命当命，战损过半后依然不会撤退，硬是咬着牙打赢了人鱼族大军。

　　……

　　游戏历2年，玩家与人鱼族决战于林斯特半岛。

　　这是玩家第一次登上历史舞台，却不会是最后一次。

　　很快，诸神世界的大人物们，就要见证到玩家的疯狂了，王旭对这一点深信不疑。

　　此后数年，各国局势变换，职业者辈出。

　　如果说以前，万人规模的战斗能被载入史册，现在十万人规模的战斗就是家常便饭。

　　玩家的好斗基因，深深的烙印在了骨子里，他们是一群天生的战斗狂人。

　　游戏历五年，圣阿索呐城。

　　“深渊局势不稳，光明神邀请我去参加光明议会，一同商讨对策，这个光明神，到底再打什么算盘？”

　　神殿内，王旭眉头微皱，他化身的智慧之神，不属于任何一个派系，跟光明神更是没有交集。

　　深渊局势不稳，这一点他是知道的。

　　玩家不止出现在了诸神世界的主位面，深渊世界，元素世界，精灵世界，光明世界，龙族世界，这些位面中都有玩家的身影出现。

　　深渊世界更是重灾区，因为过多的玩家挤入，原本就相对贫瘠的深渊世界，生存环境越发恶劣。

　　这些年来，深渊世界一直想向外开拓，以缓解内部压力，那边的局势会乱实属正常。

　　不正常的是，光明神为什么会邀请他，难不成光明神系想要吸纳他成为新神，把他拉入光明阵营？

　　不是不可能，他的主要发展位置，一直在财富女神所在的财富联邦。

　　财富女神是光明神系的主神，或许正是因为这个关系，光明神才会对他发出邀请。

　　毕竟，深渊世界是邪神的大本营，生活着众多混乱阵营与黑暗阵营的邪神，深渊动荡很可能引起主位面的动荡。

　　光明神作为主位面中，信仰最多的几位神王之一，在暴风雨来临之前，他该为可能爆发的神战做准备了。

　　而他这个不知道从哪蹦出来的智慧之神，目前没有加入任何阵营，被打上可以拉拢的标签也不为过。

　　“诸神世界的神灵，大多数都有自己的阵营，像我这样的无阵营神灵并不常见，或许我可以过去看看，光明神王被称为最强神王之一，从他身上能推断出诸神世界的高端力量在什么档次。而且，我打算组建自己的神系，光明神既然邀请我，恐怕也会邀请其他的无阵营神灵，我也可以跟那些无阵营神灵谈谈。”

　　王旭打定主意，一步跨出，向着光明神王所在的光明世界而去。

　　光明世界，是围绕在主位面之上，类似卫星一样的小型世界。

　　这样的小型世界，诸神世界内还有很多，比如元素世界，龙神世界，黑暗世界，都属于此类。

　　它们只有主世界，或者深渊世界的百分之一左右，算是神灵所在的大本营。

　　至于地表主世界，与对应着的深渊世界，可不是一两位神灵就能占据的，那是更大的舞台。

　　除此之外，还有一种世界，被称为神国世界。

　　神灵利用空间碎片，炼制属于自己的神国，神国一成自成领域，也会为神灵加持上诸多神异。

　　只是那种神国，终究不是自然演化下的正常世界，跟自然形成之后，被神灵炼化的正常世界没得比。

　　光明神的光明世界，便是一处被炼化后的大千世界，他在其中相当于世界之主，里面有完成的生态链，发动起来就像个战争机器。

　　当然，最强的一点，往往也是最弱的一点。

　　神国与神灵息息相关，一旦神国破灭，神灵往往也要陷入沉睡，严重了甚至会步入黄昏。

　　只有光明神这样的强大神王，或者关系比较亲密的神灵，才会邀请对方进入自己的神国。

　　一般人不会这么做，一是怕神国暴露出去会被别人攻打，二是神灵在神国之内太强，普通神灵也不敢轻易到别人的神国去。

　　王旭没有这个顾虑，实力是他最大的保证。

　　他这种以力证道的九阶强者，对上诸神世界的信仰神灵，七八个信仰成神的九阶强者也不够他打。

　　诸神世界的神灵就是看出他来自域外，不是真正的本土神祇，想要对他下手他也不怕。


第1318章 光明神界

　　光明世界位于主位面之外，看上去像一座漂浮在外太空的大陆。

　　它有一座大千世界大小，一层乳白色的光罩将其保护在内。

　　这里是光明神的大本营，在这里没有黑暗，一天24小时都是白天，生活着众多的光明生物与人类英灵。

　　王旭踏足其中，一种宁静祥和的感觉油然而生。

　　目光四顾，他微微点头，整个光明世界都充满了宁静祥和的气息，以小见大，光明神王的品性就算谈不上高尚，也绝对与低劣搭不上边。

　　类似某些小说中，光明神是大反派的情况，现实中很难说的过去。

　　光明神的权柄是光，光代表着希望，哪怕一个十恶不赦的暴徒，拥有光明属性的神格也会受到影响，从而向着光明的一面转变。

　　光明神是阴险狡诈的反派，他怎么能融合光明神格，那不是与自身相互冲突嘛。

　　信仰成神限制颇多，神是不能抗拒自己的权柄的，同样也要履行权柄下的义务，这是信仰流的短板。

　　除非光明神想死，想神格崩碎，不然他就是华山岳不群，装也要装出大公无私的样子来，而且不差分毫的执行下去。

　　假作真时真亦假，真作假时假亦真。

　　言行合一之下，假的也就成真的了，本质难道还重要吗？

　　“洪荒世界有一位光明佛，宏愿为：我做佛时，十方世界具有大光明，亿万沙河世界善光不灭。从本质上来讲，光明神的希望之光，与光明佛的善意之光本质相同，光明神王比光明佛更强，只是因为他将希望之光走到了极致。如果能将光明佛拎过来，让二人相互论道，恐怕二人收获都会不小吧？”

　　王旭的念头有些杂乱，片刻后摇了摇头，看向了光明世界的中心方向。

　　在那里有光明神的圣殿，这可不是主位面中寄居着神像的神殿，而是光明神王的寝宫。

　　诸神世界的神灵以高为美，以古朴厚重为乐，光明神王的寝宫自然不会例外，充斥着古希腊神话风格。

　　高耸入云的石柱，栩栩如生的浮雕，干净整洁的大理石地板，嬉戏打闹中的光明精灵。

　　一切的一切，都让人仿佛置身梦幻。

　　“来者可是智慧之神大人？”

　　王旭刚刚抵达光明世界不久，两名背后六翼的光明天使便从天而降，开口道：“我们是光明神王的使者，我主与众神，已经在神殿中等着您了。”

　　王旭收回目光，扫了两名天使一眼，笑道：“带路吧。”

　　两名天使雌雄莫辨，身上穿着镂空的金色战甲，看上去像是男性生物，偏偏又不缺少女性的柔和之美。

　　王旭知道，真正的天使是没有性别之分的，他们都是无性生物，也不依靠两性繁殖。

　　当然，主位面的各大神殿，为了更好的招揽信徒，往往会人为的为天使加上性别，使他们呈现出男性或者女性化，以此来吸引信徒。

　　“光明神王这次召开议会，邀请了不少神灵吧？”一边往圣殿走去，王旭一边对两位天使询问着。

　　“是的，智慧之神大人。”

　　两位天使态度恭敬，因为上一任的智慧之神，未陨落前便是八阶主神，在整个诸神世界也算得上大人物了。

　　王旭如今顶替了智慧之神的名号，料想就是没有达到上任智慧神的高度恐怕也差不多。

　　而天使只是神仆，哪怕六翼天使换算过来，也只相当于六阶神灵，更何况天使的种族特性决定了他们的高度，他们一辈子都不可能晋升主神，面对高阶神灵时自然要有该有的尊重。

　　“能说说都有谁吗？”

　　“智慧神大神，直呼神名是大不敬，到了那边还是您自己看吧。”

　　面对王旭的要求，两位天使很婉转的拒绝了。

　　被拒绝后王旭也不生气，按照他的猜测，光明神系的神灵应该都到了，只是不知道像他这样的外人来了几个。

　　“从古至今，深渊每一次动乱，都会演变成一场神战，恐怕这一次也不会例外。”

　　“是啊，而且这次的规模非比寻常，恐怕比往届都要来的更惨烈。”

　　“要我说这也是个机会，深渊窥视我们把控的主位面，我们也可以反入侵深渊啊。主位面与深渊，一体两面，虽然那边比不上主位面的繁华，地盘却是相差无几的。如果我们能战胜深渊内的混乱，邪恶两大神系的魔神王，打进深渊世界，主位面与深渊位面加起来，能给我们带来多少信徒，翻一倍或许不够，六成总该绰绰有余吧？”

　　“哪有那么简单，深渊世界是混乱阵营与邪恶阵营的大本营，以战力来说，我们主世界的神灵比深渊世界的神灵总归是差点。上层力量如此，往下就更不用说了。真要是开战，守卫主位面我们还有把握，反攻深渊世界，哼哼，我没那个信心。”

　　王旭抵达光明圣殿时，这里已经聚集了不少光明神系的神灵，随意的听了两句，大家商谈的都与深渊世界有关。

　　看到王旭进来了，光明神系的神灵闭口不谈。

　　算起来，王旭来到诸神世界也有十几年了，这些年来他一直顶着智慧神的名号行事，与一些神灵也打过交道。

　　只可惜，他这个不知道从哪块石头里蹦出来的智慧神，并不是那么容易被其他神灵接纳的。

　　所以与在场的神灵，他多是点头之交，交情仅限于知道有这么个人，再多就只能呵呵了。

　　“智慧之神，这边坐。”

　　坐在主位上，一直没有开口的光明神王，指了指一旁的位置。

　　王旭抬眼看去，发现坐在那里的是魔法之神，暗夜之神，狡诈之神，白狼之神，彩虹之神，还有一个他不认识的新神。

　　这些神灵有个共同点，跟他一样都是没有派系归属的自由神。

　　其中以魔法之神最强，暗夜之神次之，二人都是八阶主神层次。

　　往下的狡诈之神，白狼之神，彩虹之神三个都是高等神，而那个他不认识的新神，则是一名中等神灵。

　　“新任的智慧神，我听说中立神系的命运之神对你发出了邀请，想请你去中立神系继承上任智慧神的主神之位，最后却被你拒绝了，有这回事吧？”

　　王旭坐下之后，狡诈之神第一个开口，问出了大家都关心的问题。

　　毕竟，上一任的智慧之神，是属于中立神系的主神，而且与命运之神关系很好。

　　王旭打着智慧神的名头，成了新的智慧神，按理说加入中立神系是水到渠成的，可他却拒绝了命运之神的拉拢，这在众人看来有些不可思议。

　　“有，命运之神是对我发出了邀请，可我认为智慧应该站在更合适的位置，不应该一味的追求中立。”

　　王旭话里有话，中立神系的审判神王，乃至于下面的命运，智慧，司法，裁决四大主神，都是追求绝对中立的存在。

　　可王旭认为，绝对中立不符合他的利益，上一任智慧之神是上一任智慧之神，他是他，二者不能混于一谈。

　　“说得好，中立神系的那帮人整天没事做，就知道喊口号，要是他们能来帮我们，集合光明，正义，中立三大神系之力，深渊世界早就被我们占据了。”

　　光明神王的左右手，财富与金融女神第一个开口，响应着王旭的话。

　　王旭对此报以微笑，他的信徒大多在财富联邦境内，对允许他在此传教的财富女神还是很有好感的。

　　当然，好感与立场无关。

　　大家可以合作，如果财富女神想要凭此将他拉入光明阵营，王旭只能说她想多了。


第1319章 要求与合作

　　“这次叫大家过来，是因为深渊世界中暗流涌动，新的神战很可能再次爆发，我们光明神系立场坚定，主位面我们是无论如何也不能放弃的，叫大家过来也好商量一下对策。”

　　光明神王眼睛是淡蓝色的，仿佛两颗会发光的宝石，他身上穿着乳白色的全身护甲，头上带着水晶王冠，给人的感觉骁勇善战。

　　听到光明神王开口，在场的众神纷纷将目光投来，看向王旭这群自由神。

　　王旭很清楚，这是要让他们表态。

　　毕竟，新的神战很快就会爆发，以主位面为首的光明、正义两大神系，将与深渊中的混乱、邪恶两大神系对决。

　　在此期间，他们这些归属于主位面，偏偏又不加入两大神系的自由神灵，很容易被归咎为内忧外患中的内忧之中。

　　攘外先安内，内部问题都处理不好，力气使不到一处去，又怎么跟实力更强的深渊神系作战，这个道理在场的神灵都懂。

　　“伟大的光明神王，我无条件支持您的决议，直到这次神战结束。”自由神中那名实力最弱，谁也不认识的新神第一个开口，直接表达了自己的支持。

　　看到这一幕，魔法女神眉头微皱，不满的看了那位新神一眼。

　　他们这几位自由神，虽然不是一根绳上的蚂蚱，可他们代表着自由神一派。

　　现在条件还没谈，上来就有人表忠心，这是无形中的示弱。

　　现在就示弱了，后面的谈判还怎么谈，传出去了，别人还以为他们这些自由神，成为了光明神系的附属了呢。

　　“石英之神，我很欣赏你有话就说的直性格，但是现在你真该闭上嘴，这里还轮不到你说话呢。”外表为中年男子，留着一小撮胡子的狡诈之神，毫不留情面的将石英之神训斥了一顿。

　　石英之神闻声后也不动怒，反问道：“主位面与深渊世界的大战，是两个位面的大事，从来不是某一个神，某一个神系的问题，眼下大战在即，正是万众一心的时候，难不成狡诈之神大人，已经与深渊神系达成了共识，打算在这场战斗中出工不出力了？”

　　“这怎么可能。”狡诈之神脸色有些不在然，引得王旭多看了几眼。

　　他算是看出来了，这个名为石英之神的新神，恐怕就算不是光明神王的人，也跟光明神系关系颇深，一点也没有将自己当成自由神的样子。

　　至于狡诈之神，他可是出名的两面三刀，说他跟深渊神系有所勾结，在场的人都不会怀疑。

　　看来自由神中，也不是一潭清水啊。

　　难怪过了这么多年，也没有形成凝聚力，至今都是一盘散沙的样子，看来不只是魔法之神与暗夜之神不喜欢管事，也有他们烂泥扶不上墙的意思吧。

　　“都不要吵了，身为主位面的神灵，在神战中贡献力量我们责无旁贷，只是神战非同小可，一着不慎多年修为立为泡影。光明神王大人，你也知道我们这些自由神，都是不喜欢拉帮结派的人，让我们出力可以，可总不能你们毫无表示吧？”

　　身穿星辰法袍，手持长柄魔杖的魔法女神，代表自由神给出了说法。

　　主位面中，无帮无派的自由神大概有四十几位，其中大多数为普通神灵，修为勉强达到四阶，他们的意见并不重要。

　　拥有八阶修为的魔法之神和暗夜之神。

　　拥有七阶修为的狡诈之神、彩虹之神、白狼之神。

　　再加上拥有六阶修为的石英之神，算是自由神中为数不多拿得出手的神灵了。

　　他们的大概意思很简单，我们是自由神，没有阵营，也没享受过阵营的好处，一直以来都是独行侠。

　　主位面的信仰之力，大多被你们两大神系瓜分了，现在主位面有难想起我们了，总不能不给个说法吧。

　　说句难听的话，主位面神系也好，深渊神系也罢，从根本上来讲大家都是神，只是风格有些差别。

　　自由神在主位面可没吃过蛋糕，啃得一直是残羹剩饭，要说换一个人来当家，他们不见得比现在过得更差。

　　不管谁来，到时候大家磕头喊万岁就行了，左右逢源之下终究有生活土壤，不信深渊神系会把他们都杀了。

　　既然如此，空口白话就不要说了，你不能要求每天啃着白菜的人，付出比那些朱门酒肉臭的人更多，这是没有道理的。

　　“只要你们愿意参战，我们光明神系和正义神系，愿意各自拿出一部分教区交由你们传教，此承诺三千万年不变。”

　　光明神王缓缓伸出三根手指，目光在王旭三人身上徘徊。

　　王旭所化身的智慧之神，外加魔法之神和暗夜之神，明面上都是八阶主神。

　　在两大神系中这样的高手也不多，满打满算也不足十人，他们三人才是两大神系所看中的，其他人不过是附属而已。

　　“我这个暗夜之神，与深渊神系中的阴影之神，权柄同为阴暗与影，如果神王答应我，杀死阴影之神后将他的神格交给我吸收，我可以答应下来。”

　　暗夜之神是个阴柔的年轻男子，说起来他和阴影之神的权柄都与黑暗有关，可惜黑暗神王不像光明神王一样组建神系，他是个独行侠，所以他们这些与黑暗有关的神灵，不是加入深渊神系就是成为了自由神，根本没像光明神系一样组建自己的力量。

　　这就使得，权柄与黑暗有关的神灵，目前的状态是各自为政。

　　暗夜之神不想跟阴影之神一样，去别的派系当个先锋大将，所以一直得过且过，这些年来生活的也不算如意。

　　不过这样也有这样的好处，黑暗神王不组建神系，他们这些权柄与黑暗有关的神灵，脑袋上就不会多出一位太上皇。

　　别的神系中是严禁内部厮杀的，他们不一样，完全可以吞噬权柄相近的神格来提高自己。

　　暗夜之神与阴影之神，权柄之间有部分重叠，不管是谁吞噬谁都大有好处，只要答应他的要求，参战也不是不可以。

　　至于传教三千万年，那不过是蝇头小利，暗夜之神并不看重。

　　“可以……”

　　光明神王思考片刻，点头同意了暗夜之神的要求，随后又将目光看向王旭和魔法之神。

　　魔法女神目光转动，到了这个时候不同意肯定是不行的，那样做只会成为人人喊打的叛徒，最重要的还是看能给自己要来多少利益。

　　少许之后，魔法女神也跟着开口了，直言道：“我一直计划着，为自己打造一个魔池，来推行属于我的魔网计划，我的要求很简单，光明神系与正义神系可以不支持我的计划，但是不能给我添乱。”

　　“魔网！”

　　光明神王的情绪终于有了变化，从他凝重的目光不难看出，魔法女神的魔网计划他们都有所察觉，而且在这些神王的心中，魔网的分量要比阴影之神的神格更重要。

　　让暗夜之神融合阴影之神的神格，充其量多一位权柄叠加之后的八阶至强神灵，对他们这些神王完全构不成威胁。

　　魔网不一样，魔法女神本身就是八阶神灵中的佼佼者，在众人的推断中一旦魔法女神制造出魔网，恐怕她会更进一步成为九阶神王，从而组建自己的魔法神系。

　　到那个时候，恐怕就是光明神王，也不敢说能吃定她，这是牵一发而动全身的大事，严重了甚至会导致重新洗牌。

　　“魔法女神，我期待你的奋战。”

　　光明神王一语双关，为这次谈判画上了句号。

　　如果魔法女神表现出的战力与战果，能够赢得两大神系的尊重，两大神系可以默许魔法女神建造魔网，成为新的魔法神王。

　　反之，如果她做不到这一点，两大神系也不会允许一个出工不出力的人来跟他们瓜分权利。

　　“你呢，智慧之神，你的要求是什么？”

　　光明之神目光回转，放在了王旭的身上，只要跟他们三位八阶神灵达成共识，下面的低级神灵便翻不起风浪来。

　　“我？”王旭看话题转到了自己身上，先是报以微笑，随后道：“我要求有一天，黑暗神王与我为敌时，你要为我拦下他。”

　　“你确定？”光明神王一脸的迷惑，他跟黑暗神王是光与暗的对立体，无数年来一直征战不休。

　　基本上只要他要做的事，黑暗神王就会阻止，同样黑暗神王要做的事，他同样也会横插一手。

　　他实在想不通在什么情况下，黑暗神王会对王旭这个智慧之神出手，而王旭需要动用他的保证，才能让他出手负责拦截。

　　“确定，能做到吗？”

　　王旭有自己的考虑，但是他不会跟光明神王细说。

　　光明神王低着头，他隐约间察觉到，这个要求他不应该答应下来。

　　可是仔细想想，他又没有反对的理由，眼下深渊世界即将来袭，正是团结一切可以团结力量的时候。

　　一位八阶主神的实力，在战争中能起到很多作用，他没理由将盟友拒之门外。

　　“我没有理由拒绝。”光明神王想了许久，给出了自己的答案。

　　王旭笑的阳光灿烂，点头道：“合作愉快。”


第1320章 新神与旧神

　　深渊神系也好，主位面的神系也罢，他们看到了玩家，看到了动乱，却没看到更深层次的东西，比如诸神世界尚未出现天道境修士，没有人以身合道。

　　这不怪他们，诸神世界没有跟其他世界串联，最强者不过九阶，不知道十阶天道境修士能掌控一界情有可原。

　　王旭知道，是因为他来自外界，所以他很清楚未来有一天，当他想要以身合道时，这些神王都将成为他的潜在对手。

　　光明神王与黑暗神王，都是诸神世界中神王级的佼佼者。

　　让一人拖住另一人，使高端力量直去其二，对王旭来说十分划算。

　　游戏历二十二年，以混乱、邪恶两大阵营为首的深渊神系，正是对以光明、正义两大神系为首的主位面宣战。

　　交战初期，玩家普遍处于一阶，佼佼者才有二阶传奇境界。

　　只用了五年时光，玩家整体实力便上升了一个层次，传奇强者变得比比皆是。

　　虽然说，目前玩家还未出现神灵级强者，但是在传奇与职业者的数量上，基本能与土著平分秋色了。

　　相信只要给予玩家足够的时间，在庞大的人口基数下面，别说普通神灵就是高级神灵也只是时间问题。

　　游戏历三十五年，第一位玩家点燃神火，拉开了玩家成神的序幕。

　　此后三十年间，成神者过百，这些神自称为新神，以此来区别与旧神的不同。

　　王旭听到这个消息后，意识到诸神世界的天要变了。

　　旧日的神灵欢迎玩家，是因为玩家带来了信仰，他们只是神灵的羔羊。

　　当有一天羔羊站起来化身成人，要跟牧羊人一同牧羊时，以前的牧羊人会答应吗？

　　如果是和平年代，王旭敢肯定新神的称呼一出，立刻就会有旧日神灵站出来，强迫这些新神加入他们的阵营，成为他们的一份子，不可能允许他们打出别的旗号。

　　但是现在不同，主位面与深渊位面的战争正如火如荼的进行着，急需力量补充，新神代表着新的有生力量，双方在此紧要关头只能拉拢，没时间，也没有余力去管什么新神，更不认为新神会成为威胁。

　　就这样，主位面的神系与深渊位面神系，默许了新神的存在，并将他们当做第三方加以拉拢。

　　在他们的想法中，新神只是个新兴势力，对他们构不成威胁，只要他们打赢了这场位面之战，腾出手来分分钟就能收拾掉新神。

　　偏偏这种说法在诸神世界内拥有很大市场，尤其是那些高高在上的高等神灵，他们都沉浸在打败对方一统诸神世界的美好假象中，丝毫没有考虑到罗马城也是从一块砖，一片瓦建立起来的。

　　不，不能说没有考虑，只能说考虑之后，又被当成杞人忧天给自我否决了。

　　这些神灵十分自大，根本没把只发展了几十年时间的新神当做对手。

　　王旭不会这样，在他看来眼下的新神……

　　都是……

　　像，太像了。

　　这让王旭不得不重视，他第一次开始反思，自己虽然将玩家的发展速度想的很快，是不是还依然不够快。

　　游戏历88年，战争的天平向深渊一方倾斜，主位面大片领土被深渊神系占领。

　　这一年，王旭亲自出手，硬撼深渊神系中的混乱神王，双方交手两天零一夜，以混乱神王的惜败告终。

　　这一战，王旭没有动用全力，这些依靠信仰成为神祇的异界神灵，在他这个以力证道者眼中不过是个靶子。

　　但是他依然表现的好似险胜一样，因为他很清楚现在还不是露出全部实力的时候。

　　后果如他所料，当众人发现他的实力不是主神，而是神王一级之后，不管是旧神还是新神，都对他变换了态度。

　　旧神一方暗暗提防，在他们看来王旭这位新任的智慧之神，并不能完全算是他们的自己人。

　　王旭太神秘了，一经出现便是主神，二次出手便是神王，很多神灵都开始怀疑起他的身份来。

　　他感觉到了旧神的不信任与疏远，他们生怕他是从深渊来的卧底，是来颠覆主位面政权或者另有图谋的。

　　王旭对此毫无解释，因为他本就是外来者，无法证明自己不是来自深渊，更无法证明自己是本土神灵。

　　相比旧神的顾虑重重，新神一方则截然相反。

　　新神虽然尚未跟旧神撕破脸，可双方的矛盾已经开始显化，旧神们不约而同的开始打压玩家势力，以此来阻止新神的诞生。

　　此时此刻，新神尚未出现扛鼎人物，他们的力量相比旧神太弱了，迫切需要一面旗帜。

　　王旭这位新出现的，没有加入任何神系的神王，在玩家组成的新神中不亚于指路明灯。

　　双方一接触，谈的颇为融洽。

　　很快，一个名为新神的神系诞生了，他没有旧神那么多神系，也没有光与暗的对峙，只有一个统一的称号，新神联盟。

　　在新神联盟的宣传中，天下神灵为一家，在光明神系的教义中，是严禁信徒与黑暗神系的信徒发生交集的，而在这里不管你信仰的是什么，光也好，暗也罢，你都是新神中的一员，大家都是一家人。

　　新神联盟有种无与伦比的包容性，以世界大同，神灵一家为口号，开始在诸神世界中快速扩张。

　　只是十几年，当时间步入游戏历100年的时候，新神联盟中的新神便多达七百余位。

　　这些新神之中，不只有成神的玩家，还有立志于推翻门户之见，认同天下神灵是一家这个说法的旧神。

　　王旭，则被推选为了新神神王，他成为了新神中的旗帜，尚处于弱小阶段的新神联盟的保护伞。

　　有付出就有回报，他相信一切都是值得的，现在的玩家就像一张白纸，一笔下去，就能在上面留下一道印记。

　　只要留下的印记足够多，这张白纸就会打上他的标签。

　　当新神的力量足够强大，足以跟旧神抗衡时，新神就会成为他掌控这方世界的基石，当然，前提是终日打雁，不能被大雁啄了眼，一个疏忽给别人做了嫁衣就不好了。

　　游戏历300年，这已经是玩家出现的第三百个年头，此时，深渊世界进攻受阻，战争陷入了僵持阶段。

　　主位面与深渊的战争还在持续，时至今日，重要的，不重要的，前前后后双方已经损失了十几万神灵，其中就包括三位主神级八阶神灵。

　　要知道，诸神世界虽然力量体系很高，人口众多，可是因为上层的闭关锁国，封锁修炼体系，使得四阶以上的神灵并不多。

　　这是正常现象，你不能指望一群求学无门，连小学都没上过的人成为科学家，所以你也不能指望，修炼体系被贵族与神殿牢牢把持，普通人都接触不到修炼体系的诸神世界能出太多的神灵。

　　林林总总，诸神世界四阶以上的神灵，恐怕也就在千万之数，至于先天神灵的强大，与后天没什么关系。

　　现在的诸神世界，已经是后天时代，万年也出不了一位神灵。

　　如今旧神陨落严重，自然而然，也就到了新神崛起之时。

　　游戏历500年，战争进入到僵持阶段，同样也是在这一年，王旭的新神联盟迎来了第十万名新神。

　　此时，新神与旧神的比例，大约维持在100:1，新神中的最强者，已经出现了中等神灵。

　　100:1，看上去这个比例并不算大……

　　王旭感觉到了新神联盟的壮大，同样也感觉到了旧神心中的恐慌，他们不再满足于暗中打压。

　　他们在害怕，消灭恐惧的最好办法是毁灭，他们想毁掉新神联盟，毁掉这个不为他们掌握的存在……


后记·大结局

　　晋升十阶天道境，以身融合诸神世界天道之后，王旭迎来了本质上的第三次升华。

　　第一次是在封神世界晋升七阶大罗金仙，大罗金仙寿元无尽，本身便是法则的一部分，是道的代言人。

　　第二次则是在堕落世界晋升九阶圣人，圣人更进一步，不再是法则的一部分，而是法则的掌控者，道的化身。

　　这一次晋升十阶之后，王旭又迎来了第三次升华。

　　十阶是个全新阶段，从法则的掌控者上升为道的主宰者。

　　只以诸神世界来说，他一言一行皆是天宪，一念天地生，一念天地灭，就是成就圣人果位的圣人，也要被他一念之间从圣人境打落，因为他就是诸神世界的天。

　　“天道境！”

　　王旭静立虚空，右手虚托，掌心上是一个篮球大小，虚幻的，漂浮在掌心上的宇宙，那是诸神大世界。

　　以身合道之后，他发现到了这个程度，所谓的神通秘术已经不再是追求。

　　每一位以身合道，掌管着一个本源大世界的天道境修士，都能借用一座本源世界的力量。

　　天道境之间，拼的是相互间所融合的世界，你合身天道的世界越强大，借用到的力量也就越多，天道境修士也就越强。

　　对他们这个层次的存在来说，出手间携带者一座本源世界的伟力，大千世界弹指可灭，就是弱点的本愿世界，被他们盯上也要分崩离析。

　　可越接触到这个层次，王旭越能感觉到堕落圣主的强大。

　　他融合的诸神世界，足足有二十几位九阶境修士，在本愿世界这个层次中算是比较强的，所以他的实力在天道境中应该也是上上之选。

　　但是让他出手，他也无法在另一位天道境修士的世界中战胜对方，堕落圣主能毫不费力的做到这一点，甚至强行降临到另一位天道境修士掌握的本源世界中格杀对方，显然在天道境这条道路上比他走的更远，不愧半步大道境之名。

　　“幸好我也不是毫无准备！”

　　想到堕落圣主的强大，王旭又报以一笑。

　　他有弯道超车的把握，因为他有一个堕落圣主都没有的机缘，一名开天之后陨落的十一阶大道境修士的遗脱。

　　这具遗脱，来自诸神世界的创世神。

　　诸神世界是人造世界，与盘古开辟的洪荒世界一样，都是由大道境修士开辟。

　　开辟诸神世界之后，创世神灵陨落，遗脱隐藏在诸神世界的创世神殿中。

　　成为诸神世界的天道管理者之后，王旭找到了创世神殿，那具属于创世神的遗脱，便是他晋升大道境的一线生机。

　　此后亿万年，王旭始终停留在诸神世界，以创世神灵的遗脱为老师，从遗脱身上参悟成就大道境的方法。

　　耗时三亿五千万年，王旭略有所得。

　　天道境修士想要突破大道境，最关键的不是修为，而是一种名为门钥匙的东西。

　　大道境是一扇紧闭的房门，隔绝着大道境与天道境，没有钥匙来开门，再厉害的天道境也与大道境无缘，就像水跟冰的关系一样。

　　冰是水的另一种形态，严格来说他们是一体的。

　　但是没有外力干涉，水永远不会变成冰，所以，天道境修士也永远无法成为大道境，此为大道所限，月有圆缺。

　　这位创造了诸神世界，留下遗脱的创世神，就是王旭由水变冰的催化剂，打开大道之门的门钥匙。

　　时间流转，又是百亿年。

　　王旭的感悟越来越多，终有一日灵光一闪，破茧为蝶。

　　大道境成了！！

　　没有天花乱坠，没有地涌金莲，一切显得那么自然，那么随意。

　　王旭目光四顾，目光穿透层层阻碍。

　　他看到了自己熟悉的一号地球位面，在那里，看到了自己的女友赫敏，看到了那条老黄狗，还看到了自己当年的助手沃尔特，还有自己的小徒弟王可欣。

　　转眼看向二号民国位面，他看到了余则成的墓碑，余则成和普通人一样，经历了生老病死，带着他的信仰与信念走完了传奇一生。

　　因为王旭的关系，余则成的墓碑被保留至今，在已经被开发成科技世界的民国位面中，成为了人们心中的圣地。

　　他还看到了黑衣人位面，黑衣人位面中的人类，在地球被毁后开始了流浪，他们已经发展出了新的文明，走上了生物科技领域。

　　最后，他又看了眼林间小屋位面，看着被封印的伊阿帕托斯微微一笑，弹指间破开封印，释放出了这群旧日诸神。

　　破封的伊阿帕托斯愣了片刻，想要寻找是谁把他放出来的。

　　可他毫无发现，而且今日的伊阿帕托斯，早已忘记了当年的王旭，他只是简单的想了想就离开了，去找宙斯一群人报仇了。

　　王旭脸上带笑，他的目光越砍越远，甚至超过了时间与空间的限制。

　　许家珍，嘎子，杨富，周强，贺力王，九叔，张三丰，燕赤霞……

　　一个又一个，王旭看到了好多熟人。

　　他们有的死了，转世后成了另一个人，有的则走上了修炼道路，成王作祖好不快活。

　　王旭看的很仔细，这是他的一生，也是他存在过的证据。

　　看到最后，一切的一切就像烟雾般消散，什么也没有留下。

　　王旭叹息一声，世界在他眼中越来越虚假了，在他的目光下，所有的东西本质都由一串串的数字0和数字1组成，就像一连串的电脑代码。

　　自己经历的一切都是虚假的，这一点王旭早就心知肚明，可真正确定这一点后他依然觉得很伤心。

　　以前，力量层次不够，他还能强迫自己将虚假当做现实。

　　现在不行了，假的就是假的，他骗不了自己的眼睛更骗不了自己的心，一种说不清道不明的清晰缠绕心头，或许那就是孤独吧。

　　一眼千年，将自己的一生从头到尾的看一遍，王旭满是惆怅的收回了目光。

　　他该走了，自从成为大道境之后，他就明白实际上根本没有十一阶超脱境，所谓的超脱，只是对离开的人的一种称呼。

　　每个人的离开方式都不同，有的人在离开之前，为了证明自己的存在开辟了世界，比如盘古，比如诸神世界的创世神。

　　有的大道境修士离开前心有眷念，留下了自己的精神道果，留下了自己的功法印记，比如玉漱公主的前身。

　　更多的人则是默默离开，他们什么也没有带走，什么也没有留下，就像一片随风而逝的云。

　　王旭就这样离开了，他轻轻地走了，宛如他轻轻的来，他轻轻的挥一挥手，作别了昔日的云彩。

　　（全书完）
